不许没收我的人籍
　　作者：可怜的夕夕
　　简介：
　　“她本来就是恶魔，怎么可能是遇到我这个人类之后才被带坏的？那些批评家总在说一些很荒唐的东西。”
　　1798年，枢机主教兰奇在接受记者采访时，被问起与那位流亡的魔族末裔公主的过往，以及近期魔族复苏的迹象，他表示：
　　“我为捍卫世界和平做出了太多努力，我很确信，魔族在她的带领下绝无复国可能。”
　　……
　　1802年冬天，魔族复国成功。
　　【请根据以上材料，指出导致魔族复国的主要战犯是谁，并说明为什么是兰奇。（10分）】
　　——选自《帝国历史统考经典考题集》


第一卷 悲悯诗篇


第1章 事已至此，还是先吃饭吧
　　窗户上贴着薄得接近透明的树叶，让晨间阳光柔和而温暖地透进室内。
　　整个房间都飘着一股令人心旷神怡的木头芬芳。
　　庭院里吹来的凉风轻柔地拍抚他的身体，他感觉身上一阵发寒，眼睛也不自觉睁开了。
　　吸引他注意力的不是这房间里充满现代风的欧式家具。
　　而是不远处的镜子上，倒映着一张好看的脸，清冷的翠绿色眼眸里又藏不住些许带有迷茫的困意。
　　就像想要拒人于千里之外的同时又显得人畜无害。
　　他抬手摸了摸自己的面庞。
　　而镜子中倒映着的黑发绿瞳少年做出了一模一样的动作。
　　“这里是……？”
　　兰奇喃喃道。
　　他似乎，穿越了。
　　镜中这熟悉的样子，是他再熟悉不过的，他们公司开发的新游戏《荆棘狮心》中的人物。
　　作为游戏主美的他原本正在公司组织同事一起给策划的妈上香，只感觉像大脑断开连结般的眼前一黑，再睁眼就是现在看到的一切了。
　　与此同时，大量的信息如潮水般涌入脑海，他努力理解起现状。
　　随即，他的眉头越皱越深。
　　因为他并非……穿越到了什么潜力无限的英雄或十恶不赦的反派身上。
　　而是游戏一个外传剧情《塔莉娅的崛起》里光速扑街的龙套角色。
　　这位名为“兰奇”的少年除了长得好看，家里有钱，脑子不太好使，没什么别的特点！
　　由于游戏里的重要角色“塔莉娅”立绘被委派给了他，所以“塔莉娅”相关剧情里的所有人物也都由他绘制，包括“兰奇”。
　　万万没想到如今自己竟成了龙套兰奇……
　　还好。
　　自己本着职业精神把兰奇画得非常帅。
　　他捂着下巴不禁思考了起来。
　　“话说这富家贵公子是为什么会扑街的来着……”
　　尽管他所属美术部，但姑且有玩这个游戏，也拿到过一些角色的人设文案。
　　很快，他就想起了——
　　有个家伙会盯上“兰奇富少”的性命。
　　而那家伙，正是外传剧情的主角，也是游戏预定的后期大反派——魔族末裔公主塔莉娅。
　　在这个时间点，大魔族塔莉娅虽然尚未崛起，看上去只是一个落魄的流民少女，但实力已然高强。
　　为了能够在人类国度活下去，她一直在努力伪装着自己。
　　除非被逼急了才会按捺不住内心的暴戾和凶残本性。
　　而外传剧情中。
　　“兰奇”便是第一位在塔莉娅流亡之后把她惹到怒气爆发的人类。
　　结仇的导火索，是“兰奇”把塔莉娅派去侦察情报的使魔黑暗信鸽当作猎物给打了。
　　当塔莉娅在两天后找到“兰奇”时。
　　尚未明白问题严重性的贵公子非但没有道歉，还对看上去像乞丐一样的塔莉娅一顿疯狂嘲讽。
　　甚至扬言要把她的其他使魔也一起烤了，给她举办一场超级——棒的烧烤派对！
　　最终。
　　作死的“兰奇”求锤得锤，被塔莉娅秒了，爆了一大堆金币，并且夺走了他家族珍藏的古代遗物【悲悯诗篇】。
　　这些掠夺而来的财富，也成了塔莉娅的魔族复国道路上无比重要的启动资金。
　　从某种意义上来说，我们的活菩萨兰奇先生确实是塔莉娅的大贵人。
　　“我不要当塔莉娅的榜一大哥——！”
　　坐在床上，兰奇捂住脑袋，好像噩梦初醒一般。
　　冷静一点。
　　往好的想。
　　事情其实并没有那么糟糕。
　　既然自己知道“兰奇和塔莉娅的恩怨”，那么只要避免这一切就好了！
　　别惹怒这位魔族大佬，把她安稳地送出自家的领地，OK！
　　此时此刻，在这个崭新的世界里。
　　兰奇感到了久违的动力与心气！
　　一定是自己前世遵纪守法、行善积德的福报。
　　接下来，作为富少的美好人生开始了！
　　经济自由，再无加班！有钱有势，如此梦幻！
　　就在这时。
　　轻微的敲门声响起，打断了他的思绪。
　　“少爷，您已经醒了吗？你昨天让我早点叫醒您……”
　　似乎是听到了房内的动静，门外传来微弱的女声。
　　“醒啦。”
　　兰奇应答着，下床，刚踩到地上就差点被床脚的一堆酒瓶绊倒。
　　他愣了愣。
　　也对。
　　自从前身上上个月刚满16岁成年后，就染上了酗酒的坏习惯。
　　因此近一个多月的记忆总感觉有点断断续续的。
　　好像前身，还经常在醉酒后耍酒疯、做蠢事。
　　原剧情里的“兰奇招惹塔莉娅”，也不知是不是因为喝醉了酒。
　　所以说酗酒害人呀。
　　兰奇一边感慨，一边换好衣服。
　　刚走出卧室。
　　他就注意到了站在门一旁瑟瑟发抖的女仆。
　　女仆似乎迫不得已完成恶少的任务，又害怕被吵醒的恶少大发雷霆责骂她。
　　“早上好。”
　　兰奇语气平和地说道。
　　“诶？”
　　女仆露出了惊讶的神情，下意识地发出了声音。
　　似乎在判断兰奇今天的心情状态。
　　随即她反应过来了，连忙对兰奇说道：
　　“老爷已经在餐厅等您了。”
　　兰奇点了点头。
　　他知道前身的父母都还健在，自己不是孤儿。
　　只是他们忙于经营商会事务，从近些年起几乎就对兰奇采取了放养策略。
　　就连这些天，父亲回到家里，在前身的记忆中，都算是难得的事情。
　　一边想着，兰奇一边走在了宅邸的过道上。
　　所有仆人都无一例外会畏缩，深深鞠躬，然后逃跑一般快步离开。
　　看来前身平日里没少给周围的人添麻烦。
　　兰奇心里感叹道。
　　虽然没有太多喝醉时的记忆，但是前身似乎喝醉了还会变得暴躁乱摔东西，佣人们害怕也是必然的。
　　……
　　很快兰奇就来到了餐厅。
　　他看到，坐在长桌尽头的，是一个中年男人，也就是兰奇的父亲。
　　“你今天又迟到了。”
　　父亲没有斥责兰奇的意思，仅仅是陈述着某件事实。
　　“抱歉，以后我不会酗酒了。”
　　今后也没有自暴自弃的必要了。
　　兰奇很满意富少的生活。
　　他的人生目标只有一个——
　　过得自在、平稳和安心。
　　“坐吧。”
　　明显大厅里的所有佣人都对兰奇的态度感到惊异。
　　而父亲在略微发愣之后还是点头回答道。
　　“好的。”
　　兰奇看着桌子上丰盛得不符合他对早餐的定义的食物，在自己的位置上坐了下来。
　　不知为何。
　　他感觉有什么怪怪的。
　　随后，下意识地抬起头盯向了长桌中心的一道熟食。
　　——盘中放着的是一只外表金黄酥脆的烤鸽子。
　　它被均匀地涂上了一层香气四溢的调料，切好后仍呈现出完美的形态。
　　“这是……”
　　兰奇表情古怪，缓缓抬起手指着那只鸽子问道。
　　他越看越觉得有种迷之既视感。
　　父亲没有立即回应，远处的侍从也是满脸疑惑地看向了兰奇。
　　今天的兰奇在他们看来非常奇怪，总之就是很温和。
　　“是你昨天打回来的那只鸽子，佣人们按照你的要求把它做成了今天的早餐。”
　　父亲抬起头瞥了一眼兰奇，淡淡地说道，
　　“你昨晚喝得太醉了，又不记得了吗？”
　　兰奇：“”
　　昨天？
　　我打回来的鸽子？
　　一瞬间感到极度不对劲的兰奇，连忙把叉子伸向了他不认识的菜品，假装淡定。
　　哪怕此时盘中的烤鸽子已经面目全非。
　　但仔细观察它的形状和轮廓。
　　终于让兰奇无比确信，它就是大魔族塔莉娅的那只鸽子。
　　毕竟塔莉娅的使魔也是由他绘制的。
　　“你还好吗？”
　　兰奇的异常举止不可能瞒过父亲的眼睛。
　　“还好，酗酒的后遗症，喝酒害人呀。”
　　兰奇微笑着向父亲看了一眼，继续吃早餐。
　　瞥见塔莉娅使魔的惨样，兰奇只感觉如鲠在喉。
　　前身你是真初生啊……
　　把人家的使魔做成这幅样子。
　　然后还想那样嘲讽她一顿。
　　她不杀你枉为魔族君王！
　　兰奇也不禁思考，眼前这只外焦里嫩的鸽子还有救吗？
　　答案是没有。
　　那么自己现在该做的最合理的事情就很明确了。
　　应当彻底销毁罪证，以及振作起来，恢复好宿醉后的身体状态。
　　于是他终于伸出手，将鸽子腿拿起放进了嘴里，咬下一口富有盐味且吸收了油脂的酥脆烤肉，光是这样，美妙的滋味就在嘴里扩散开来。
　　心满意足。
　　等下再把骨头拿去喂狗吧。
　　……


第2章 塔莉娅怎么在发光
　　用完早餐后，兰奇当即找到了府上的管家。
　　管家先生正等候在餐厅外，微笑地看着突然找到自己的少年。
　　“少爷今天看起来心情不错？”
　　那人声音非常低沉，就像一个殚精竭虑的老父亲。
　　但光是管家开口说话就让兰奇感到一阵侵袭全身的寒意了。
　　在前身的记忆中，管家是府上最可靠的人，也是平时照料着自己的人。
　　但兰奇发现，前身并没有意识到，这位笑面虎一样的管家也是府上最危险的家伙。
　　就像这位管家先生现在正泰然自若地露出了一百分的假笑，然而面对着的，却是一个令这家里上上下下都有些畏惧或讨厌的纨绔恶少。
　　“还行，我有事想拜托你。”
　　兰奇淡然说道。
　　“您请讲。”
　　“就是昨天我打回来的那只鸽子，我意识到它可能是某人的使魔，如果万一是一位身份高贵的人，我想可能会给家里惹来不少的麻烦，所以得麻烦你帮我去打点一下昨天所有可能知道这件事的人。”
　　“哦？”
　　兰奇话语显然让管家有点惊讶。
　　他似乎多认真观察了兰奇那么一瞬间。
　　原来这个少爷也会为家里考虑这么多吗？是一时的突发奇想，还是他遇到了别的麻烦。
　　不过管家也没打算多问什么，向兰奇微微鞠躬说道：
　　“愿为您效劳。”
　　“另外我还想拜托你帮我找一个人。”
　　“请您描述一下特征。”
　　“是一位看起来和我年纪差不多的女性，灰发金瞳，大概穿着深灰色的破旧斗篷，看起来就像流民一样，以及请你不要让她发现我在找她。”
　　兰奇一边说一边比划着。
　　这却让管家面露了难色。
　　“我尽力。但是少爷您要知道这座边境城邦有多大，我不敢保证能够很快找到她……当然，如果您能给出她更确切的特征，我应该能免去很多调查和筛查时间。”
　　“这样吗……那我如果能把她画出来，你能多久找到她？”
　　“一天之内，我能在这座城镇里找到任何亲眼见过的人，我向您保证。”
　　管家又露出了笑容。
　　他记得兰奇确实曾经会画画，但是自从父母放养他开始，就再也没有见过兰奇动笔了。
　　也是从那时开始，少爷的性格逐渐变得坏了起来。
　　“那你先去帮我打点好目击者，我会在你回来之前画好一副她的画像。”
　　兰奇点头。
　　“好的少爷，那我先走了。不过您记得一定要认真画哦，大概中午之前我就能帮您把第一个任务办妥。”
　　管家笑着把手负在了身后，向厨房走去，一边不忘嘱咐道。
　　“放心吧。”
　　兰奇最擅长的事情就是画画了。
　　画塔莉娅更是可以闭着眼睛画。
　　他保证，这个世界上没有任何人画塔莉娅可以比他画得更好。
　　兰奇松了一口气。
　　前身虽然惹上了祸，但好在现在尚且还有回旋的余地。
　　当然，隐瞒罪证只能给魔族公主塔莉娅查出真相的过程增加一些难度。
　　据兰奇所知，塔莉娅有一项能够看破谎言的魔法，只要有耐心基本没有她查不出来的事。
　　而按照塔莉娅超级记仇的性格。
　　一旦她发现是自己猎了她的使魔，就算找上门来时自己好言相待，让她暂且忍住了，以后等她崛起了也百分之一千会报复回来。
　　真正要化解塔莉娅的仇恨，还得自己亲自去和塔莉娅对线。
　　不过现在的自己，至少中午之前，好好画画就行了。
　　……
　　此时兰奇刚走到二楼，就看见了早上那位叫醒了他又有点害怕他的女仆。
　　“我去为您准备，少爷。”
　　女仆已经习以为常，准备去给兰奇准备一些好酒和最新话本。
　　但很快又停下了脚步。
　　因为兰奇正对她说的话——
　　“我要去书房。”
　　因为这句话，女仆变得非常焦虑。
　　“……请问您说的是书房吗？”
　　她的语气有些支支吾吾。
　　令兰奇不禁露出了困惑的神情。
　　“对。”
　　兰奇肯定道。
　　他想去书房查查资料，以及描绘一番塔莉娅的相貌送去给管家。
　　在确定塔莉娅的位置之前，他暂且没有别的要紧的事。
　　然而，当他打开书房的门时发现。
　　房间里没有桌子，甚至没有纸，但是有很多看起来很贵的酒瓶。
　　“请原谅，少爷。”
　　“怎么了？”
　　兰奇看向焦虑的女仆。
　　“我，我还没有完成书房晨间的清理。”
　　她低头嗫嚅着，似乎已经做好了被责骂一顿的准备。
　　按照少爷的脾气，现在一定会摔门而去，然后晚上喝得烂醉再回来。
　　“这样吗？一两天不清理没关系，只要为我准备好绘画工具，去别的房间也一样。”
　　兰奇无奈地叹气。
　　“不，少爷，这怎么可以！”
　　女仆瞪大了眼睛看向兰奇。
　　她一瞬间变得有些手足无措，既对兰奇今天再一次异常随和的态度感到意外，又急忙地说道：
　　“只需给我十五分钟，我就会让书房变得一尘不染！然后准备好您需要的工具！以我的职业素养保证！”
　　“那就麻烦你了。”
　　兰奇不担心等这么一会儿。
　　塔莉娅的杀机让他有点慌，但不完全慌。
　　因为他心里已经有应对办法了。
　　谁也不能阻止他过上安逸自在的生活。
　　……
　　大约十来分钟，女仆就如约完成了对书房的打扫，并为兰奇带来了府上最好的绘画工具。
　　兰奇看了看这个世界的笔。
　　虽然和自己前世习惯用的不太一样，但他很快就摸清楚了该怎么使用。
　　然后他坐在画布前，构图，起笔，表情轻松地绘制起塔莉娅的画像。
　　一想到自己曾画出最完美的人物，堂堂魔族公主塔莉娅，却要打扮得像个乞丐一样落魄，就让兰奇有点忍不住想要发笑。
　　即使不用在脑海中多构思，手中的笔已经自如地挥动起来了。
　　他已经画过太多遍塔莉娅了。
　　兰奇投注着那磨练多年的技术，嘴角带着淡淡笑意，平静而又熟练地动着笔。
　　他一点都不像一个多厉害的画家。
　　从容的模样，就像一个准备着晚饭的家庭主夫。
　　但逐渐，他的注意力已经不知觉的全都投入到了眼前的画作上，仿佛失去了时间的概念。
　　甚至都没有注意到，在一旁等候着的女仆，已经逐渐惊讶地眨巴着眼睛，嘴慢慢变得和小圆孔似的。
　　随着时间逃走。
　　兰奇的画也几乎成型了。
　　只见画布上的这位少女，她虽穿着陈旧不堪的斗篷，但却像雪地里的狼一样美丽。
　　轻柔的风拂过她的脸庞，让她兜帽下的灰色发丝在风中微微飘动。
　　那若隐若现的金色眼瞳里，藏在千层冰封之下的是熊熊燃烧的烈焰。
　　孤单的身姿丝毫不会让人误以为她是一个柔弱的存在，身上的灰尘越是掩盖，越是遮挡不住她那流淌在血里的高贵与强大。
　　“完工。”
　　兰奇微笑着，完成了最后一笔细化。
　　直到这时，他认真审视了一下这幅画，也好像发现自己一不小心画得太认真了。
　　“天呐少爷，您的画技已经这么高超了吗？”
　　惊呼声在一旁响起，
　　“我刚才都在幻想您是不是被艺术之神附身了，我还是第一次见到这样震撼人心的画作！”
　　女仆直至此刻，也无法平息眼神里的激动。
　　她曾在几年前看过兰奇画画。
　　那时候的兰奇还会露出和煦的笑，也从不发脾气，画出来的景色和他的心灵一样美丽。
　　府上的不少佣人都期盼着哪一天现在的兰奇能够突然醒悟。
　　因为他们不敢想象他再这样堕落下去，等以后他成为这个家真正的主人，佣人们会过上怎样的生活，又是否会被全部赶走。
　　女仆多么希望今天的种种迹象不是她的错觉。
　　而是少爷真的发自内心的变得温文尔雅、善解人意了。
　　“是吗？”
　　兰奇有些不好意思地笑了笑。
　　他确实是很厉害的画师，但看女仆这敬佩的眼神简直要把他当成复活的毕加索、梵高了。
　　刚才画画感觉自己一不小心陷进去了，仿佛倾注了心血，画完的一瞬间都感到有些头昏。
　　可应该不至于被夸成这样吧？
　　“我敢保证，您一定会成为轰动王国的大画家，就连国王陛下也会想要得到您的画，而哪怕地位再高贵的制卡师都会想要来与您探讨画技！”
　　女仆双手紧紧地攥着，注视着兰奇认真说道。
　　片刻的沉寂后。
　　“嘶——”
　　兰奇突然惊觉了一个事实。
　　对哦！
　　这原本就是一个非回合制魔法卡牌特色的游戏！
　　而我，又是主美！
　　这世界里好些东西可以说都是他画的，包括很多稀世珍宝般的魔法卡牌的原型。
　　按照这个游戏的设定，魔法卡牌相当于技能、装备或召唤物的封装，具有便携性、可交易性以及方便自由搭配的特点。
　　相比起花费大代价去学习法术，在这个世界直接买到对应的魔法卡牌，绑定上去就能使用该法术了，也可以随时根据自己需要挑战的强敌，调整自身的技能结构。
　　加之游戏的最高难副本中，挑战者会被匹配到随机异时空获取独特身份和处境，无法将任何外物随自身带入，除了与灵魂绑定的魔法卡牌。
　　所以魔法卡牌是这个世界居家旅行、杀人越货、打架糊脸的必备之物！
　　价值高昂的魔法卡牌除了能在副本中产出，也可以由制卡师制作。
　　而绘画这一技能，便与魔法卡牌的制作有着密不可分的联系。
　　“看来我除了是这个世界的大艺术家，在制卡方面也有不错的潜力？”
　　兰奇托着下巴，深思了起来。
　　他早就觉得这游戏的魔法卡牌都太阳间了。
　　而每当和策划提出可以做些丰富游戏体验且不破坏游戏平衡的卡牌的时候，都被驳回了。
　　策划说他没十个妈不敢去实装那些卡。
　　“少爷，画像上的这位是您喜欢的女性吗？”
　　轻微的试探话音，打断了兰奇的思绪。
　　在一旁等候着的女仆发现兰奇今天变得异常温和，致使整个府上的佣人都有些惶恐不安。
　　但女仆观察了他这么久。
　　感觉他不像是装的。
　　加之他又突然画出了这种神迹。
　　终于让女仆得出了一个惊人的结论——
　　他可能恋爱了！
　　“……”
　　兰奇表情古怪地抬起了头，看着女仆不知怎么开口。
　　画上的……
　　是可能会杀了我的女性。
　　不过他仔细观察着这幅画又想了想。
　　如果按照这个世界的人对他的画作的震惊程度，让管家拿着画去找人，恐怕会引起不小没必要的麻烦。
　　于是兰奇推开了画架。
　　他娴熟地重新准备好画布，想要再画一副普通点的塔莉娅流民画像。
　　然而。
　　在新的作品上，他刚落下几笔，一阵强烈的眩晕感就让他整个人都快要看不清画布了。
　　女仆有些忧心地看着兰奇痛苦的样子，又不敢强行打断他的创作。
　　但犹豫了片刻。
　　她觉得也许今天少爷真的不会乱迁怒其他人了。
　　于是咽了咽口水，说道：
　　“少爷，您如果感到特别难受，可能是已经陷入法力枯竭的状态了……您画画似乎会倾注自己的全心全意还有自身的法力，我听说历史上的大画家或者制卡师，也有过因此把命都献进艺术的故事……”
　　“不画了。”
　　兰奇听完当即放下了笔。
　　这可不是在熬夜画画，熬一下就过去了的事。
　　他这一次明显感觉到画画的时候好像身体里有些奇特的东西正在流逝着！
　　“帮我把这幅画拿去给管家吧，让他看完之后按我的交代办事，然后帮我把这幅画收好，不要带出家里。”
　　兰奇指着先前画好的那幅画说道。
　　一放松下来就感觉困得不行。
　　疲惫感如刚褪去的浪潮一般更汹涌地席卷而来，脑袋都不禁点了起来。
　　他发现照这种消耗，短时间内恐怕也没力气画出第二幅能够让管家清晰辨认塔莉娅的画像了。
　　“以及无论如何，晚饭前都要叫醒我。”
　　交待完这句之后，兰奇就不再说话了。
　　“晓得晓得！”
　　女仆小心翼翼地用魔法道具为这幅画做着加速干透和密封保存工序。
　　一方面这幅画的价格难以估量，另一方面少爷已经靠在椅子上昏睡过去了。
　　她对少爷今天的转变感到无比欣喜，也不禁更加好奇少爷的作品究竟达到了何种水准。
　　于是她偷偷用了用鉴定魔法，终于瞧见了画的真面目——
　　【画像·神秘的公主】
　　【类型：艺术品】
　　【品级：史诗】
　　【位阶：1】
　　【欣赏到这幅画的生灵，将会回复少量精神和体力，且对画像中的公主好感上升，有概率增加微量精神。】
　　……
　　当兰奇再度醒来，睁眼看向熟悉的窗外，天色已经是下午了。
　　夕阳渐渐地西沉，金色中泛着红的光芒浸染着云层，透过窗的光线泛起了一圈圈涟漪，为房间内添上了一分迷幻色彩。
　　应该是管家把自己背回了房间。
　　因为自己的床头已经多出了一封信，上面写着管家好看的字迹——有关于塔莉娅的下落。
　　兰奇晃了晃脑袋，这一觉睡得格外昏沉。
　　然而当他坐起来伸着懒腰时。
　　发现自己房间里显眼的位置，多出了一幅画。
　　光是这幅画，就让整个房间多出了几分艺术气息。
　　兰奇坐在床上，皱起眉头盯着塔莉娅的肖像画。
　　肯定是女仆和管家都误解了他的意思。
　　不是让你们帮我把这幅画装框挂在我的房间啊。
　　是让你们帮我藏起来！
　　否则万一被画像上的本尊看到了有人这样认真地画她，那得有多尴尬！
　　“算了。”
　　兰奇无奈地翻身下床。
　　反正塔莉娅也没有机会来到他的房间里。
　　把她从这个国度安稳忽悠走就算成功。


第3章 兰奇是会玩合同的
　　即使黄昏的金色早已彻底消失，被灯火照亮的城邦夜景依然显露出不逊于先前的美丽。
　　两侧的古老建筑物旁，行人穿着各式衣装，脸上都浮出悠然的笑容。
　　离城门数百米的住宅区角落。
　　除了卫兵放在墙上的火炬和从居民窗户里出来的灯外，没有别的光亮了。
　　在兰奇的眼睛适应黑暗之后，他慢慢地接近了他的目的地。
　　他能看到街角的墙下面有什么蜷缩着——其实有很多蜷缩起来的生物。
　　因为寒冷而颤抖的看起来很脆弱的家伙。
　　兰奇继续朝那个地方走去，他能听到那些生命的声音。
　　“喵～喵呜～”
　　停步，蹲下，他打开了手中的餐盒。
　　光是这样，香味就开始弥漫了。
　　而当兰奇把里面的熟鸡肉丢到不远处的地上，逐渐有小猫开始靠近他。
　　此时此刻。
　　他好像根本没有注意到，在街对面不远处，还有一道身影靠坐在墙边，她看起来像一个贫民窟里的无家可归者。
　　这片街角虽然并不是什么好地方，孤僻，只有些野猫。
　　但没有其他流浪汉，卫兵也少。
　　塔莉娅讨厌人类，所以这里反倒让她较为舒适。
　　任谁都不会想到，这样一个流民打扮的少女，竟会是曾经的魔族公主。
　　时间就这样过去。
　　周围的小猫们几乎都被兰奇吸引到了身边。
　　兰奇就满脸幸福地看着猫咪们进食。
　　他从管家那得知了塔莉娅这两天都是在此处街头露宿。
　　于是兰奇晚饭前就拜托府上的厨师为他准备好了足量的特制香薰鸡肉，猫能吃，人吃起来更香。
　　然后再晚一点，故意找到了此处来假装喂猫。
　　“……”
　　尽管这几分钟里，兰奇始终一眼都没有看向塔莉娅。
　　但塔莉娅已经早早地注意到了这个贸然闯入她“领地”的人类。
　　如果，他只是老实待在此处，塔莉娅也许会把他当作空气。
　　可是那个该死的人类，为什么会用那么高级的肉来喂野猫？
　　回想起自己这些年的风餐露宿，最终塔莉娅只能得出一个结论，连猫吃得都比她好。
　　终于，她忍不住看向了兰奇这边。
　　但是碍于尊严，她似乎一时间说不出口任何一句斥责的话语。
　　只能死亡凝视着兰奇。
　　但兰奇还是半天都没有发现她似的。
　　“你能去别的地方喂猫吗？”
　　她开口，冷冷地说道。
　　兰奇略微发愣地抬起头，茫然看向话音传来的方向，在似乎大致理解情况后，淡然地回应道：
　　“这地方我比你常来。”
　　他就像宣示自己的主权一样，在表明“自己经常会在这里喂猫”这一事实。
　　塔莉娅闻言，若有若无地冷哼了一声，不再理他。
　　因为这个人类确实没说谎。
　　兰奇也没再多说什么。
　　他刚才说的确实是真话。
　　他作为这座城镇的原住民，这块地方再怎么来得也比塔莉娅勤。
　　而塔莉娅才刚来这个城镇不久，自然不会在前几天见过兰奇是否有来这里喂过猫。
　　不过塔莉娅是个倔脾气。
　　她既讨厌兰奇，又不情愿主动走开放弃自己待了两天的位置。
　　这个时候谁退让，就显得像她输了似的。
　　于是她坐在墙角一边忍着饥饿一边努力让自己入睡。
　　就这样过了一小会儿。
　　“你能帮我个忙吗？”
　　兰奇冷不丁的声音在安静的街道间响起。
　　塔莉娅微微抬头看向兰奇方向，确定他是在跟自己说话。
　　“什么？”
　　塔莉娅本来不想理他。
　　但是按照人类国度的规则，既然有人请求她帮忙，想必就会有报酬才对。
　　她现在很需要各种报酬。
　　“帮我喂猫，别让大猫欺负小猫。我困了，想回家睡觉。”
　　兰奇说完举起手上的盒子补了一句，
　　“多的归你。”
　　“……”
　　塔莉娅沉默了。
　　如果不是施舍，而是一场交易的话，她可以考虑。
　　不过对于恶魔来说，遵守交易规则是一件格外重要的事。
　　甚至事关到他们的尊严。
　　越是高贵的恶魔，越是宁死都不会打破交易规则。
　　哪怕这个人类并不知道她是恶魔。
　　但身为恶魔王族的她，哪怕真的把自己活活饿死也绝不会去违背交易规则，多贪图半点小猫的食物。
　　她在心里数了数猫的数量，确定自己最后应该还能吃到少许鸡肉。
　　“成交。”
　　塔莉娅觉得接受这笔交易没问题。
　　尽管她不太懂人类能从喂猫这种行为中获取什么快乐。
　　兰奇把餐盒暂且盖上，放到地上，站起身活动了一下腰背，就悠然离开了。
　　……
　　第二天早晨，这座城镇一户富商宅邸。
　　今天又是自律的一天，早起，吃完早餐后兰奇就离开了家。
　　庭院里的植株仿佛被初升的太阳渡上了一层氤氲的色泽，周围的树上有金丝雀正啾啾啾地唱着歌。
　　不禁让走在院子里的兰奇心情愉快。
　　然而，他刚走出院门就顿住了脚步。
　　因为他看见，塔莉娅正坐在街对面，就像在蹲点他一样。
　　但他一点都不慌。
　　塔莉娅不太可能这么迅速调查出他干的坏事。
　　远处的塔莉娅快步到了兰奇面前，而兰奇身后，站在宅邸门口的侍卫顿时警戒了起来。
　　兰奇抬起手示意侍卫不要紧张。
　　紧张也没用，如果她想大开杀戒，这里谁也挡不了。
　　“盒子。”
　　她只是抬起手，把昨晚装鸡肉的餐盒递给了兰奇。
　　她会找这么迅速找到兰奇，是因为在这个城镇里随便打探一番“黑发绿瞳的少年”，就可以了解到这个名声不太好的贵公子的事迹。
　　不过她总觉得城镇里人类们所说的富家公子哥，和自己亲眼所见的少年好像有点不太一致。
　　他虽然看起来有点蠢也很懒散，但至少不像是个坏脾气的人类。
　　“你可以把它卖掉，我没打算要回来。”
　　兰奇疑惑地看着她。
　　家里的高档餐具拿去卖掉，至少能换半镑。
　　“这是交易外的内容。”
　　塔莉娅面无表情地说道。
　　兰奇闻言点了点头，伸手接过了盒子。
　　这个魔族公主为了伪装成人类想必下了不少功夫，格外严格地执行着人类社会的条条框框。
　　还没等兰奇再说什么，塔莉娅就毫不停顿地转身，漠然离去。
　　“你没吃多少吗？”
　　兰奇望着转瞬间只留给他深灰色斗篷背影的塔莉娅，问道。
　　“我有兑现我们的交易内容。”
　　塔莉娅头也不回地说道。
　　“这样啊。”
　　兰奇低头，看着盒子自语般地说道。
　　这位恶魔似乎格外强调这是一场“交易”，而不是“恩惠”。
　　她的高傲不容许任何人给予她施舍，她也不想偿还任何恩情，她非常清楚免费的其实才是最贵的。
　　那么自己想要给予塔莉娅恩惠的小算盘就被打碎了。
　　就连可能成为“恩惠陷阱”的盒子都被第一时间还了回来。
　　兰奇叹气，把手上的餐盒递给了身边的侍卫。
　　果然想要通过“给予塔莉娅恩惠”，以此来抵消掉“和她结下的仇恨”，远远没有那么容易。
　　不过。
　　目前这一切都在他的预料之中。
　　兰奇示意跟在身后的护卫不用警戒，他要去和这位小姐单独说话。
　　护卫不敢说什么，按照兰奇的指示守在了宅邸门口。
　　随后兰奇小跑着，跟上了塔莉娅。
　　塔莉娅侧过头，看着这个又来到自己身边的人类，表情变得有些疑惑。
　　她不懂这个地位看起来不低却又弱小的家伙想干什么。
　　“我想再和你提出一笔交易，我以家族的名声保证其公平性。”
　　兰奇恭敬有礼地讲道。
　　塔莉娅金色的眼眸盯着兰奇，仿佛要探入他的眼瞳。
　　不是假话。
　　她有魔法能够判断对方话语的真伪。
　　而且有过了一次交易经验。
　　看起来这个富裕人类不像太坏，也应该能给出她现在需要的报酬。
　　“说来听听。”
　　塔莉娅驻足，回应道。
　　“接下来有关交易的内容，我希望你不要问我为什么。”
　　兰奇表情变得有些严肃。
　　塔莉娅颔首。
　　她并不需要多探究什么，因为没有人能够用谎话骗过她。
　　“这个城镇里有一个家伙想杀死我。所以我想委托你在我家附近帮我注意是否有可疑人士，以及帮我排除危险，保护好我，我会给予你相应的报酬。”
　　兰奇有些面露难色，毫不掩饰眼神中的忧虑，直视着塔莉娅。
　　“不算难事。”
　　塔莉娅听完兰奇的提议，确信他说出的都是真话，
　　“你家在这座城镇应该很有钱有势吧，就连府上应该也不缺人能保护你的安全。”
　　她想了想，又瞧向远处那不算弱的护卫，对兰奇提出了她的质疑。
　　“因为杀手可能就在我身边，我无法绝对信任身边的任何一个人，所以需要尽可能多以及可靠的保险。”
　　兰奇看起来就像格外中意塔莉娅。
　　他的眼神毫不掩饰对塔莉娅的欣赏，因为塔莉娅诚实归还盒子的行为，以及一点都没有因为他的身份、地位或是传言就对他产生偏见。
　　“所以你觉得我比你身边的那些侍卫更为可靠？”
　　塔莉娅似乎默认了自己并不弱这一事实。
　　她明白兰奇有着一些精明商人所特有的眼力。
　　“相对来说，是的。”
　　兰奇颔首。
　　“雇佣我很贵。”
　　塔莉娅只是这样说道。
　　她一直有在判定着这个人类每句话的真假。
　　但他至今为止没对她说过假话。
　　在她目前为止遇见的所有人类里，这是难能可贵的。
　　按照她的判断，他应该属于诚实、正直而善良的那种人类，是一个不错的交易对象。
　　“一天3镑，只要你还在这个城市逗留，这份协议就会生效。”
　　兰奇已经从口袋里拿出了一本“威尔福特商会”字样的支票和一支笔。
　　似乎一镑和半镑的金币对他来说放在身上过于麻烦。
　　一般30镑就足够这赫顿王国的南万缇娜边境领普通家庭过一年。
　　塔莉娅明显的愣住了。
　　不仅仅是被兰奇的富哥气质镇住了。
　　对于好久都没有碰到过“镑”这个单位的货币、且还是王国黑户的她来说，这是一笔难以拒绝的生意。
　　不过她对自己的实力有着绝对的自信。
　　所以这并非“恩惠”，而是“交易”。
　　最关键的是，终止这份交易的主动权也在她，不会影响到她的自由。
　　“……成交。”
　　塔莉娅低声说道。
　　“那就麻烦你了。”
　　兰奇直接把支票本和笔都递给了塔莉娅，让她再度愣了愣。
　　塔莉娅低头看着手上的支票若有所思。
　　意思是，让我每天自己在上面填上数字，然后拿去兑现吗？
　　果然是一个富有且慷慨的人类。
　　还有着善良、诚信等诸多品质。
　　然而这种人类，往往是和他们魔族最合不来的。
　　……
　　此时的兰奇回过身，正向着另一边的街道走去。
　　他嘴角抽搐，已经快要忍不住笑意了。
　　塔莉娅现在尚且还不知道，那个想要杀掉兰奇的人，正是她自己。
　　到时候就算塔莉娅发现了是兰奇猎掉她使魔的真相，她也不能对兰奇下手了。
　　因为她必须遵循这样一条规则——
　　“只要在这座城市里，她就必须保护好兰奇，然后每天获得3镑的金钱”！


第4章 兰奇研究法律的样子让人害怕
　　南万缇娜边境城邦由石板铺成的路面在晨间的柔和光芒映照下显得古朴而宁静。
　　兰奇缓步行走，面露阳光开朗的笑容。
　　塔莉娅的杀机这样就解决了。
　　根本难不倒他。
　　接下来，他准备前往今天计划好的目的地——边境城邦图书馆。
　　这个前身从来不会去的地方，对于此时的兰奇来说，如同一个无穷的宝藏世界。
　　尽管边境城邦图书馆远不如大型都市的图书馆或者王国知名的王立图书馆。
　　但许多在家找不到的珍贵书籍，城镇的图书馆里都有收录。
　　兰奇有不少感兴趣的书籍，迫切需要去查阅。
　　一想到又可以过上平静的生活，兰奇就感觉充满了期待。
　　只要自己不被塔莉娅杀死、没让她拿到那笔关键的复国计划启动资金，似乎还变相地让这个世界免于纷乱、变得更好了。
　　至于许诺她的那区区每天3镑金钱。
　　就算是她在自己身边赖到死，也谈不上复国。
　　等她赚足了不用再风餐露宿的路费，应该也早已厌倦这个平凡的城镇，然后很快就会选择离开了。
　　毕竟她和自己不一样，自己只想当一个能够自由自在生活的小老百姓，而她有着不坠青云之志。
　　兰奇心想着，来到了一家女仆极力推荐的面包店，买好今天的早餐，然后抱着纸袋，继续行走在前往图书馆的大街上。
　　图书馆距离他家并不算太远。
　　即使这样散步一般地走着，大约三十分钟也能到图书馆。
　　清晨街边的商铺们早已开门营业，迎接一天的生意，沿着路石板，一路都散发着诱人的面包和咖啡香气。
　　朝霞与薄雾在两侧的建筑旁飘散，碧绿青苔覆盖着蜿蜒道路的尽头，仿佛在诉说着历史的沉重与光辉。
　　渐行渐近，教堂钟声回荡于耳畔，悠扬的乐曲圣洁而虔诚。
　　双眼所见，每一栋建筑都很壮阔。
　　兰奇咬着黑松露芝士牛角包，呼吸清晨的新鲜空气。
　　不知不觉，就来到了边境图书馆前。
　　接下来的几天时间。
　　求知若渴的他一定会成为这里的常客。
　　巨大的建筑正面，一排雄伟的石柱矗立在宽阔的台阶之上，外墙砌满了经历岁月沉淀的石材。
　　踏入内部。
　　只看见拱形长窗边缘镶嵌着脉络纷繁的花纹，反射出柔和的光晕。
　　径直来到柜台前，快速办理了一番图书证。
　　随后兰奇走进了大型的阅览区。
　　在室内地图的指示下，他找到律法文献区的书籍附近，手指轻点书脊，目光像流水一般快速扫过。
　　很快，兰奇就从书架上取出了一本厚重的书——
　　《赫顿王国法典》
　　他带着这本书，心满意足地坐在了长桌旁，开始翻阅了起来。
　　既然来到了这样一个奇幻的世界。
　　除了了解这个世界的局势和情报。
　　那么一般人一定都会迫不及待地开始探究自己的天赋，或者尝试学习魔法的可能了。
　　但是兰奇他不。
　　他要学法。
　　魔法与力量在这个世界固然重要，譬如魔法卡牌，能给人带来难以想象的财富以及超凡之力。
　　兰奇也大概确信，自己有着不错的制卡天赋。
　　然而成为一名出色的制卡师，并非一朝一夕就能办到。
　　他还需要大量的魔法工学知识以及刻苦的实践与练习。
　　放眼于当下，知识与智慧，才是他的安身立命之本。
　　有时候，懂法律，可以让对手打输了终生监禁，打赢了当场死刑。
　　所以他暂且没那么急着研究魔法卡牌。
　　他觉得，每到达一个地方，最重要的，就是完全了解这个国家的法律。
　　——亦或是“基本规则”。
　　所以今天兰奇一大早就来到了城镇的图书馆，找到一本最新修订版的《赫顿王国法典》，开始认真逐字研读。
　　向来遵纪守法的他，绝不会做任何法律禁止的事情。
　　……
　　直到日落西山。
　　夕阳和煦地透过窗户洒进图书馆，静怡的氛围弥漫在空气中。
　　书桌旁的兰奇，目光在书籍上流连，一边阅读，一边轻轻拂过轻薄的书页。
　　橘红色的阳光穿过玻璃窗，照在他专注阅读的脸庞上，为他的面容增添了几分柔和与雅然。
　　“那个文学少年是不是超好看的？”
　　“是呀，认真又专注，他坐在那里看了一整天法律书了，一看就是个超级学霸。”
　　“等等，他不是威尔福特家的纨绔子弟吗？风评超级差那个兰奇·威尔福特？”
　　“呃……但是看得出来，他真的很敬畏法律。也许是传闻没那么真实吧！”
　　坐在柜台后的女孩子们窃窃私语，时不时还偷瞄一下兰奇。
　　他柔顺的黑发还有清澈的翠绿色瞳孔，与他天生就带有的诗人和画家气质相得益彰，一旦不那么纨绔，整个人都仿佛发生了天翻地覆的变化。
　　然而专心看书的兰奇就像忽略了时间一般，根本没有注意到图书馆里的无关动静。
　　直到窗外的光线逐渐变得愈发黯淡，才让他稍微意识到快到图书馆关门的时间了。
　　把视线从书页上移开之后，终于感到了眼睛有股久违的酸涩感。
　　抬起头，发现图书馆里的人员已经变得零星稀疏了。
　　“明天稍微研究一下这个世界的魔法工学基础知识吧。”
　　兰奇自语着，在法典中插上书签，然后合上了法典。
　　是时候该回家了。
　　除了要把这本没有读完的法典借走，他还大概列好了自己的借书目录。
　　比如在寻找法典的途中无意间瞥见的几本书，他都很有兴趣：
　　《邪教的基本特征》
　　《如何防止精神法术为前提的洗脑》
　　《赫顿王国魔法工学部反诈骗案例》
　　等研究完王国的法律法规，下一步就是研究魔法卡牌了。
　　像他这种内心清澈的人，一定要透彻理解那些精神类、诅咒类肮脏魔法的应对手段！
　　光是想一想以后别人有可能拿这些魔法对付他，他就感觉浑身难受。
　　而且万一。
　　只是说万一。
　　自己今后哪天也迫不得已要用到这些高效的魔法的话。
　　那也需要知道如何绕开这些防范。
　　正所谓知己知彼，方能够百战不殆！


第5章 塔莉娅饿了一整天
　　夜空下的微风带着花香和草木的清新，轻轻拂过边境图书馆门前。
　　落在石阶上的月光变得柔和，仿佛是时间的琴声，让街道上零星过路人都忍不住想要驻足聆听。
　　塔莉娅一动不动地坐在图书馆外的台阶上。
　　直到天色又黯淡了一点点。
　　伴随着图书馆厚重的高大门扉被推开，兰奇手上抱着一本法典，也终于从图书馆走出来了。
　　尽管塔莉娅背对着兰奇，但这瞬间，她轻微侧了侧脑袋，显然是感知到了兰奇。
　　“诶？”
　　兰奇略有些意外地看着这熟悉的身影，快步走到了她身边，
　　“你一直在这里等我啊？”
　　兰奇倒也挺悠闲，干脆坐在了她身旁不近不远的位置。
　　“收了你的报酬，自然会为你办事。”
　　塔莉娅面无表情地说道。
　　不经意间，她瞥见了兰奇手上的《赫顿王国法典》。
　　她并不知晓兰奇是专注于看什么书才在图书馆待了一整天。
　　现在她终于知道答案了。
　　这家伙应该是想成为一个律师或者法官吧。
　　确实属于很规规矩矩的那种人类。
　　“你……没吃午饭？”
　　兰奇看着姿态如同雕像一般端庄静怡的塔莉娅，意识到她很有可能因为守在这里一整天，直到现在都还饿着肚子。
　　她比自己想象得还要一板一眼地严格遵守交易内容，也许这就是恶魔王族的骄傲？
　　“……”
　　塔莉娅没有说话，只是用有点不高兴的眼神看着兰奇。
　　似乎默认了兰奇的话。
　　“呃……正好我也要准备用晚餐了，一起去吗？”
　　兰奇尴尬地停顿了一声，憨笑着。
　　“不必了，等你回到宅邸我就会离开。”
　　塔莉娅站起身，似乎是在用行动告诉兰奇：既然准备回宅邸了，就快点动身。
　　她不会接受人类无端的好意。
　　“今天是我的失误，以后我一定会先和你说好我会在这里待多久。”
　　兰奇诚恳地解释着，话语里满怀歉意，
　　“所以作为补偿让我请你用餐吧。”
　　然而塔莉娅只是无动于衷地站着，就像没有听见兰奇的话一样。
　　“我们府上有这个城镇最好的厨师，”
　　“他擅长这片南万缇娜边境领特有的风味美食，会用最好的精选食材做出来，“
　　“保证是其他城邦难以品尝到的，”
　　“还有最高档的奶酪芒果千层，摩卡榛果脆皮蛋挞，铂金草莓慕斯蛋糕……”
　　“……”
　　听着兰奇喋喋不休一般的话语。
　　塔莉娅的眼角似乎若有若无地动容了那么一下，然而随即眉头一皱。
　　“不了。”
　　塔莉娅冷冷地说着，侧过头，一眼不瞧兰奇，再无等待之意向台阶下走去。
　　刚才，兰奇的话语萦绕在她耳边。
　　就像恶魔的低语，充满了诱惑。
　　她不知为何，那一瞬间，竟有种恍若隔世的错觉——
　　自己身边仿佛有一位魔族大策士，如果能得其全心全意必可助自己复国……
　　不对。
　　这明显应该归属于善良守序阵营的人类少年与她那些同族搭不上半点关系。
　　果然。还是自己的复国夙念太强烈了。
　　才会产生这般荒谬的错觉。
　　“真遗憾。”
　　兰奇站起身，拍了拍裤子上的灰尘，单手抱着厚实的王国法典，面带微笑干脆利落地跟了上去。
　　虽说塔莉娅还是这么的冷漠，毕竟她就是这样的性格。
　　但兰奇有意无意间发现了一件事。
　　他还记得在工作中曾看到，塔莉娅是一个极度自律的人设。
　　她一直维持着严格的饮食原则和修行习惯，其内容包含了早起、慢跑、冥想以及冲冷水澡。
　　但是。
　　作为塔莉娅“亲妈”的兰奇清楚地记得，在文案非常角落的段落中曾提到过一个细节——
　　【她戒吃甜食，而当她有难得的机会享用甜点的机会时，她又只允许自己吃最高档的。】
　　这是一个非常微妙的细节。
　　兰奇不禁对此产生了严重的怀疑：
　　难不成塔莉娅可能是个隐藏的吃货，但又害怕自身堕落于食欲？
　　恶魔最大的弱点，就是他们有着过于强烈的欲望，有时被更邪恶的恶魔看透了欲念并加以诱导，便会使他们变得癫狂。
　　越是上位的魔族，越懂得要制约、隐藏自己的欲望。
　　兰奇心里无声地笑着。
　　所以说恶魔真的很有趣。
　　……
　　边境城邦的天色又黯淡了几分。
　　兰奇家在夜幕下显得格外璀璨，庭院里的水晶灯和窗间散发着明亮的灯光。
　　宅邸二楼，宽敞而典雅的书房里，坐着一位威严的中年男人，他的鬓角已泛着些许花白，但领袖般的气质丝毫未减。
　　他穿着一件精致的古朴西装，每一处衣角都打理得整整齐齐，展现出严谨的风度。
　　他是兰奇的父亲，也是这个家的主人——诺埃。
　　身旁，管家正为他倒着茶。
　　伴随着门外渐行渐近的脚步声。
　　片刻后，书房的门缓缓打开。
　　一个黑发绿眸的少年出现在门口，神色显得有些许疑惑。
　　他刚从图书馆回到家用完晚餐，还没来得及回卧室放下手中的法典，就被女仆传话叫到了二楼的书房来。
　　“你来了。”
　　诺埃靠在书桌后的座椅上，审视着兰奇。
　　似乎在书房等兰奇很久了。
　　“抱歉，我并不知道您今天要找我。”
　　兰奇有条不紊地回应道。
　　诺埃点了点头。
　　他有想到兰奇会晚回家。
　　可没想到兰奇手上会拿着一本贴着边境图书馆标识的《赫顿王国法典》走进来。
　　原以为这家伙又会喝到烂醉再回来，结果是去图书馆看书去了。
　　尽管诺埃一时也想不明白为什么是法典。
　　但目前这样一眼看上去，兰奇竟颇像一个端庄的神官或学者。
　　隐隐的，又有丝毫执掌生死的判官气势。
　　随即诺埃捏了捏眉心。
　　显然是自己的错觉罢了。
　　自己这纨绔的儿子和神职人员没有丝毫的相性。
　　不被邪教拐走就已经是万幸了。
　　有时候他其实真的挺担心兰奇会被那些邪教徒所蛊惑。
　　最坏的情况，甚至可能变成狂信徒，去信奉那几位天灾般的邪恶主教们。
　　还好。
　　诺埃确信兰奇根本不可能有这胆子去招惹那群比黑更暗的家伙。


第6章 世界名画，一个孝，一个乐
　　一时间，书房里陷入了沉寂。
　　和父亲之间的气氛大概让兰奇猜到了，这次谈话对于他们而言可能意义重大。
　　看父亲的神色，是一场关于未来、责任和家族荣誉的对话。
　　所以在父亲开口之前，他不好先说什么。
　　视线缓慢移动，兰奇注意到管家在对他笑。
　　还是一如既往那老狐狸般的微笑。
　　兰奇感觉有些许不适，随即，他移开了视线。
　　那么能够暂放目光的位置，就有整齐排列在高耸书架上，那些琳琅满目的书籍了，以及墙边悬挂的油画。
　　据说这是一幅家族珍藏已久的古代名作，被柔和的魔法灯照耀着的它，令整个书房都充满了艺术气息。
　　但显然。
　　它不及兰奇的画作。
　　良久。
　　诺埃终于像是想好了语句，开口说道：
　　“兰奇，你已经成年一个月了……这段时间家里为你摆平了太多麻烦，我想你不能再这样无所顾忌地过下去了。”
　　接下来又是短暂的沉寂。
　　亦或是一种等待时间。
　　诺埃不确定在他说出这句话之后，兰奇会不会因为表演被揭穿而气急败坏地乱发脾气。
　　因为兰奇这两天的改变，在他看来更像一种临时性的表演对策。
　　很可能兰奇也意识到了家里会开始制约他那挥霍无度的资金和肆意妄为的行为。
　　所以他应该是在忍耐自己的顽劣恶习，想要通过短暂性地装乖来安稳渡过这一劫。
　　然而。
　　出乎诺埃意料的是。
　　兰奇的眼神始终清澈、平静。
　　他在反思了一下问题之后，认真地点了点头。
　　回答道：
　　“真的很抱歉，我保证不会再做有损家族名誉的事了。”
　　这一下子让诺埃有点愣住了，不禁挤了挤眼角。
　　他又打量了一番兰奇。
　　怎么看，都是一个好少年。
　　甚至一时间让诺埃感觉自己应该为有这样一个知书达理，眼神明亮的儿子感到骄傲。
　　这小子要么是真的幡然悔悟了，要么就是还在嘴硬。
　　尽管诺埃更希望是前一种情况，但他也知道更大的概率是后者。
　　总不可能是这傻儿子突然因为某个契机，整个人的精神状态都发生了彻头彻尾的转变吧？
　　不过没有关系。
　　无论，兰奇是否在演戏，诺埃都有办法从根本性判断出接下来该如何对待兰奇。
　　“咳咳。”
　　诺埃清了清嗓子，坐正了些，注视着兰奇，
　　“炼金院的入学考试你准备得怎么样了？”
　　他的语气似乎变得缓和了些，但话意却更加严厉，
　　“要知道我虽然因为跨国商贸常年需要在帝国那边，但并不意味着我对你完全不管不顾。对你的宽容，也是基于你有在认真生活的前提。”
　　“哼哼……”
　　话音刚落。
　　站在诺埃身后的管家嘴角不禁露出些许笑意。
　　其中三分是对少爷窘境的幸灾乐祸，七分因想看到少爷将会如何应对而感到有趣。
　　“……”
　　兰奇暂且没吭声，闻言也是心里一惊。
　　在前身的记忆中，还真从来没学习过！
　　诺埃所指的炼金院，是坐落于赫顿王国王都，这个国度最古老的伊刻里忒学院的分院。
　　这所学院每年会招收赫顿王国以及周边诸国具备潜力的适龄人，在整片南大陆也称得上有名。
　　炼金院便是其下的四个分院之一。
　　以炼金工艺和理论研究著称的炼金院入学考试，困难到前身还没开始努力就直接放弃了。
　　而前身也一直谎称在努力考上炼金院，从而骗取父母的放心和信赖，挥霍着大量的零用钱整天玩乐。
　　可恶，这个该死的前身。
　　把福都享了，现在背锅就轮到我了！
　　兰奇心中骂骂咧咧。
　　不过，在原本的发展中，前身还真不会遇到此刻的麻烦。
　　因为塔莉娅会帮这个笨蛋富少结束掉人生的烦恼。
　　想到这里，兰奇突然皱起了眉头。
　　“父亲，这个世上还有和‘威尔福特商会’同名的其他企业吗？”
　　兰奇问道。
　　“嗯？”
　　诺埃似乎对于兰奇突然岔开话题似的问题感到费解，但是看着兰奇认真的眼神，他还是颇为自豪地回答道：
　　“我不敢断言是否有名字相似的小型企业，但是跨越赫顿王国与克瑞瑅帝国进行贸易的大型商贸企业，只有我们一家。”
　　诺埃说完之后，兰奇没有表情变化，只是默默点了点头。
　　既然自己改变了“被塔莉娅杀掉”的命运，活了下来，相应的，也将面对一些原本笨蛋富少不会遇到的情况。
　　兰奇早就觉得自己的姓氏“威尔福特”有点耳熟了，却想不起具体是在哪有印象。
　　在听到诺埃的话之后，兰奇终于想起了，是在距今时间线两年后的游戏正篇剧情中，有一个支线任务，名为“威尔福特惨案”！
　　任务提示是有一家跨国贸易企业，因不明原因在一夜间骤然倒闭，而与这家企业高层有关的人员也逐一惨遭杀害。玩家可选是否去调查，而且任务等级非常高。
　　自己的姓氏是威尔福特，家族的企业也叫威尔福特商会，还只有这一家大型跨国公司……
　　那好像就是自家没错了。
　　看来自己还不能随便躺平，至少要奋斗个一年半载，提前调查并解决家族的潜在隐患才行！
　　家族的钱，可都是自己20岁退休的倚仗，必须要守护好。
　　回想了一番记忆中关于伊刻里忒学院的相关信息，
　　“我保证会顺利通过入学考试的。”
　　兰奇姑且颇为从容地回答。
　　他其实并不介意去这所位于王都的学院。
　　甚至可以说在前身的记忆里，那本就是一所如梦似幻的学院——
　　不仅有着赫顿王国最前沿的魔法工学技术和诸多高级设施资源，也会得到极优的保护。
　　自己现在尚且是一个毫无战斗力的一阶无职者，没有能自保的力量，也没有“足以令大人物们重视他并保护他”的地位。
　　贸然跑到问题最有可能存在的根源——克瑞瑅帝国去调查，无疑是作死。
　　还是先在赫顿王国开拓一下自己的潜能比较好。
　　如果想最快的声名鹊起。
　　甚至是获得这世上某些大权力者或至强者的青睐，积攒人脉。
　　那么成为一名制卡大师，一定是最适合自己天赋的捷径了。
　　去伊刻里忒学院借助魔工院的资源，远比待在这样一个边境城邦独自研究制卡要高效百倍。
　　王都，也是一个更适合自己大展拳脚的舞台。
　　再不济，只要自己能在王都伊刻里忒发家致富，到时候想办法亲手把父亲的威尔福特商会搞垮，也能避免家破人亡！
　　“嗯？”
　　诺埃挑了挑眉头，并没有意识到兰奇此刻充满孝心的想法，只是对兰奇说要入学的底气心生质疑。
　　他以为行事风格像小混混一样的笨蛋儿子到这里就会原形毕露了。
　　没想到兰奇除了皱了皱眉，还在嘴硬。
　　今天兰奇的反应，确实每一步都在诺埃的意料外。
　　诺埃虽没有太多精力顾及兰奇的日常生活，每次询问管家和女仆有关兰奇的状况时，两人也都尽力在包庇兰奇。
　　但诺埃并不傻，他大致还是能判断出兰奇平常，是以一个什么样的状态在度日。
　　“既然你这样说，如果你顺利通过了入学考试，那便是我误会你了，我会向你道歉……”
　　诺埃沉声说着，如炬一般的目光，深深地探究着兰奇的翠绿双瞳，
　　“可如果你无法通过学院的考试，是否就证明你有在欺骗我们对你的信任？”
　　“当然，中肯的。”
　　兰奇回应的话语声仍旧是不慌不忙。
　　“那今天就不继续打扰你了，继续去努力学习吧。去王都的列车票我会提前帮你买好，这些你不用操心。”
　　至此，见兰奇如此干脆地许诺，诺埃也满意了。
　　既然兰奇现在还要嘴硬。
　　那诺埃也不介意借此有理有据的、让兰奇在受些挫折后心悦诚服地接受惩罚。
　　诺埃其实并不觉得兰奇能通关炼金院的考试。
　　或者说根本就不可能。
　　以炼金院考试的复杂程度和科目数量还有那极高的合格标准，起码得认真准备两三年。
　　而今年伊刻里忒学院的入学考试，还有三个月就开始了。
　　就连最不需要天赋的炼金院，兰奇都没法搞定。
　　等他去王都见到其他三院天资卓越的同龄人，恐怕才会知道自身的懒惰、自大和鼠目寸光是多么的愚蠢可悲。
　　“我知道了。”
　　兰奇肯定地说道。
　　父亲明明心里一直都在质疑自己，却始终都把话说得很高情商，还要送自己去王都，兰奇感觉到了尊重。
　　那么他也一定会回应父亲的这份期待，
　　“只要您确信可以送我去王都大展拳脚，我保证您会收到我顺利入学王都伊刻里忒学院的好消息。”
　　“……呵。”
　　诺埃闻言差点笑出了声。
　　他拿起茶杯，抿一口茶，忍住了自己快要浮现到脸上的嘲笑之意。
　　还大展拳脚。
　　你就去入个学，还能给我整波大的出来不成？
　　诺埃没想到今天的谈话会如此顺利，他本来已经做好了他们父子之间会闹得相当不愉快的准备。
　　对兰奇的惩罚惩罚是必然的，因为他要教会狂妄且过度自信的兰奇为自己犯下的错付出代价。
　　今天意外的，因为兰奇的诚恳态度而达成了一个良好的和平条约。
　　可诺埃看来，区别也就是在惩罚兰奇之前，让他去王都见一见世面罢了。
　　反正伊刻里忒学院的入学考试，兰奇只是去丢脸的。
　　至于放任兰奇去王都，诺埃也丝毫不担心兰奇会变成一匹脱缰的野马。
　　在这边境的小地方，没见过世面的兰奇可以嚣张跋扈。
　　但在那遍地都是大人物的王都伊刻里忒、真正的南大陆大舞台上，这犬子定然掀不起什么风浪。
　　毕竟。
　　诺埃很了解兰奇，兰奇也就那种纸老虎类型的笨蛋纨绔子弟。
　　而绝非什么一到合适的环境就会进化得无法控制的混世魔王。
　　这点还是很令人安心的。


第7章 兰奇是懂入学的
　　书房里的落地钟悠然地滴答着，齿轮声清晰可闻。
　　伴随着墙角雕花书柜上古老书籍的沉香弥漫回荡。
　　望着桌上散发琥珀色柔和灯光的魔法台灯，诺埃摘下眼镜，闭眼，眉头逐渐放松。
　　不管兰奇是不是演的，至少兰奇慢条斯理的态度令他感到欣慰。
　　“但是父亲，在参加考试之前我需要一些钱，您能尽可能保证我这三个月有充裕的资金吗？”
　　就在诺埃以为兰奇准备走的时候，兰奇的话音令他再次睁开了眼睛。
　　“你要干什么？”
　　诺埃警觉地问道。
　　似乎在怀疑兰奇想要在入学考试前骗取尽可能多的钱财最后放纵一把。
　　“制作魔法卡牌需要很多材料的钱，我还要聘请一位合适的老师。”
　　兰奇的神色和话音仍那么平和。
　　丝毫不像在说谎。
　　他也的确是实话实说。
　　因为他读完法典之后就要着手于研究魔法卡牌了。
　　“你会做魔法卡牌？”
　　诺埃惊讶地问道。
　　兰奇这一次没有立即回答。
　　其实还不会。
　　他需要一个完美的话术让父亲信赖他，并且心悦诚服地为他投资。
　　然而这时，
　　“我为少爷保证，他会做出优秀的魔法卡牌的。”
　　一直站在诺埃身后的管家发声了。
　　他微微弯腰，在诺埃身侧说道，
　　“如果您能看到少爷房间那幅画，您一定不会再为少爷发愁了。”
　　“哦？”
　　诺埃闻言侧过头注视着管家。
　　他因为管家的话惊异，而很快也反应过来感到惊喜。
　　随即颇有兴致地看向兰奇：
　　“兰奇，你最近又开始画画了吗？能让汉斯如此夸赞，想必是一幅水平还不错的画作吧。”
　　汉斯是管家的名字，只是前身很少直呼其名，兰奇便也照着前身的习惯，与管家沟通时仅仅以“你”代称。
　　“岂止是……”
　　管家微笑着摇了摇头。
　　显然，老爷还没有意识到少爷的作画达到了怎样的水准。
　　任谁都能听得出来，诺埃刚才那是夸小孩子的语气。
　　“汉斯一直很关照我，是他说得太夸张了。”
　　兰奇只是短暂地抿了抿嘴，没让管家说完便打断了管家的话。
　　那幅挂在自己卧室里的塔莉娅画像，最好就别让诺埃看到了。
　　否则万一诺埃在城镇里偶遇了塔莉娅，指不定会有什么荒唐的误会。
　　“这样啊。”
　　诺埃闻言，也没当回事。
　　唯一令诺埃感到意外的，只有兰奇的谦逊。
　　一般来说，兰奇应当抓住这个机会，借此吹捧一顿自身的才艺以谋求投资才对。
　　听到兰奇的话之后，管家也没有再多说的打算。
　　他似笑非笑着，退回到了诺埃身后。
　　“行吧，希望你能顺利通过炼金院的考试。汉斯……”
　　诺埃以叹息的语气说着对兰奇鼓励的客套话，然后吩咐汉斯管家为兰奇供给他所需的金钱支出。
　　也就是看在老管家的面子上，以及兰奇今天态度良好的份上，诺埃才会这么干脆地答应兰奇的请求。
　　反正给这笨儿子的也不少这几个钱了。
　　希望他能早点懂事吧。愿女神大人保佑他。
　　如果今天他不是装的，而是真的这般从容稳健、谦逊有礼，那该是多么好一件事。
　　……
　　随着夜色渐浓，宅邸二楼宽敞的走廊过道上壁灯微微发亮，让整座宅邸沉浸在一片宁静祥和中。
　　府上佣人们大多都结束了今天的工作，去休息了。
　　当然也有还没下班的佣人。
　　兰奇刚推开书房的门，就发现了等候在外面的女仆——
　　那位善解人意，相比起其他佣人们没有那么害怕自己，名叫弗兰辛的女仆。
　　兰奇发现，好像府上就只有她和管家愿意认真对待自己。
　　稍作礼貌性的问好之后。
　　“少爷，您确定不是在忽悠老爷吗？”
　　弗兰辛有些担忧地跟上了走出书房的兰奇，在他身边小声问道。
　　她听见了刚才书房里的对话，也很清楚兰奇先前每一天是如何消磨时间的。
　　炼金院的入学考试光是笔试就包括王国算术，药剂学，材料加工，魔法工学基础，炼金原理等诸多科目的考试。
　　兰奇就算现在花钱雇来最好的老师，拼命开始学也来不及。
　　“区区入学考试。”
　　兰奇轻笑着闭上了眼睛，从容的表情似乎根本不在乎这场考试的难度，也丝毫没有要加紧复习的意思。
　　“呃……”
　　弗兰辛见此，甚至有点怀疑兰奇是真的从现在开始就放弃了，在体验最后的狂欢。
　　不过她也知道，就算兰奇入学失败了，也不至于回家挨骂或者沦落到王都街头盖小被儿。
　　少爷大可以在王都灵活奋斗。
　　光是卖画就一定能赚不少钱。
　　“放心吧，我今晚就去研究考试规则。”
　　兰奇感觉到了女仆的担忧，冁然一笑，语气肯定地补充了一句，眼神就像在面对法典时一般清澈。
　　“那就好……”
　　“嗯？考试规则？”
　　弗兰辛惊觉。
　　她总觉得兰奇的话里有话。
　　虽说考试之前仔细阅读注意事项绝对是一个好习惯……
　　但炼金院的入学考试规则，到底有什么好研究的？
　　很快，兰奇在道别后，加快脚步走向了卧室方向，留下满脸纠结疑惑的女仆在过道上。
　　……
　　回到卧室关上门。
　　兰奇从书架上找出了伊刻里忒学院的入学参考书。
　　他来到书桌前，拉开椅子悠然坐下，慢慢拿起笔，凝视着手中的书，规划起了接下来三个月的日程安排。
　　关于入学一事，他是认真的。
　　他确实跟父亲保证了会成功入学。
　　但他，没说要入学哪个分院。
　　“我虽生平不好斗，唯好解斗……但真要动起手来，在我有准备的情况下，我也不觉得自己会输就是了。”
　　兰奇翻阅着伊刻里忒学院的招生简章喃喃自语。
　　这所学院里有侧重于理论研究和后备支援、难以速通考试的炼金院和魔工院。
　　当然也有更侧重于直接实战以及战术运用的贤者院和骑士院。
　　兰奇的办法很简单。
　　那就是，曲线入学。
　　到时候他把报考学院从炼金院改成其他分院就可以了。
　　注重实战的法骑两院考察点虽大有不同，不过历年考察的主旨都是考生的随机应变能力、品行与心性、实际作战能力。
　　这也和这个世界最高难度的副本“影世界”息息相关。
　　接下来三个月时间。
　　只要他能成功制作出些许“兰奇特色”的关键魔法卡牌，再去购买几张能够在市面上找到的魔法卡牌形成配合。
　　兰奇也不是不能打出让所有学院领导都眼前一黑的操作！


第8章 塔莉娅觉得人类难以理解
　　边境城邦的天际，几颗星星依然闪烁着微弱的光芒，仿佛是夜空中即将消失的诗篇。
　　直到清晨的曙光悄然降临，天边泛起淡淡的红晕，为兰奇家的宅邸披上了一层朦胧色彩。
　　在这静谧的时刻，兰奇的卧室显得尤为安宁，光亮透过轻盈的窗纱洒进来，恍若一缕缕纯净精灵在舞动。
　　然而兰奇已经醒来。
　　他挪动着身体，将被子推到一边，悬下双脚，轻轻放在地毯上，感受到了脚下柔软的触感。
　　“怎么会梦到我在阴间，阎王他放长假，生死簿由我代签呢……”
　　他揉了揉眼睛，回忆着梦境，喃喃自语，
　　“对了，借来的法典可以还回去了。”
　　用力伸了个懒腰之后，轻松感传遍全身，兰奇挺直了腰背，从床边站了起来。
　　洗漱完，他没有第一时间下楼去吃今天的早餐。
　　而是拉开了书桌旁的窗帘，沐浴着清晨的温暖到恰到好处的朝阳。
　　微风轻抚窗外的树叶，不远处鸟儿也在树梢上鸣啭。
　　一串串清脆的音符沿着窗台飘进了兰奇的卧室，弥漫在整个惬意的晨曦中。
　　自从在边境图书馆借回来桌上这本法典，已经过去了两周时间。
　　这些天，他桌上的书也越堆越多。
　　除了法典，他又拜托管家为他买来了几本在这座城邦的制卡师协会就有直接出售的基础书。
　　这世界的魔法学习和使用晦涩难懂，就像博士领域的数学一样，学不会就是学不会。
　　兰奇大概确信了，自己不太有成为一个“仅依靠本身就能善用魔法的传统法师”的天赋。
　　但这个世界就好在——人人都能通过“魔法卡牌”使用魔法。
　　不过能与灵魂绑定的魔法卡牌存在承载限制。
　　所以它们并不会影响战斗职的特殊性，只会让强者更强。
　　而普通人也可以通过魔法卡牌使用各种便利的小型生活魔法。
　　正是因为这样，能够制作魔法卡牌的魔工匠，是一种非常受欢迎的职业！
　　制卡相比起制作其他类别的魔法道具，除了要透彻理解魔法工学原理，还需具备极高的创造性和脑力，同时也需要锻炼出极高的绘制技艺。
　　让兰奇庆幸的是，相关魔法工学的知识，类似魔法道具的制作与魔法器械的原理，他读起来都意外的觉得简单，即使一目十行也能很快理解。
　　“当然也有可能是教材编纂者的水平比较高就是了。”
　　兰奇看着书桌上的一摞工具书感叹道。
　　比较巧的是，这些教材书都是出自同一位作者之手：
　　《赫顿王国魔法工学基础第七版——波拉奥著》
　　《一阶魔法卡牌制作的常见误区——波拉奥著》
　　《制卡师道德伦理规范——波拉奥著》
　　听闻制卡师协会的人说，这位波拉奥教授正是伊刻里忒学院魔工院的导师。
　　可惜波拉奥教授并不带学生。
　　不然兰奇都有点想拼搏百日，报考魔工院了。
　　不过，比起学业复杂繁重、还有专门导师的魔工院，他还是更喜欢贤者院和骑士院那自由宽松的课程结构：必修课少，选修课多，只需要完成所有必修课并修够学分就能毕业。
　　至于那些适合自己的魔工院课程，到时候作为选修科目加入自己的课程安排里就行了。
　　这是兰奇在认真研究完伊刻里忒学院的信息后得出的结论。
　　“好了，研究完理论，该去实验一下魔法卡牌的制作了。”
　　兰奇感觉前些天因为绘制塔莉娅画像所消耗掉的那些被称之为“法力”的东西，现在应该也恢复得差不多了。
　　今天可以去制卡师协会租用一下制卡工坊，尝试练习了。
　　以及。
　　既然要在两个半月之后，离开城邦前往王都。
　　塔莉娅那边的事情也得安排好。
　　她虽是魔族，但与自己互有所需。
　　也许，他们两个今后还能成为不错的交易伙伴。
　　兰奇看向窗外。
　　很快，视线就寻觅到了自家庭院外的一道灰色身影。
　　在那阳光尚未抵达的街角处，一位少女犹如生动的艺术品雕像端庄站立着，她的身姿像瓷器般细腻柔和。
　　微风中，掩盖在塔莉娅身上的深灰斗篷轻轻飘动，更增添了几分神秘。
　　在这宁静的时刻，她仿佛与周围的环境融为了一幅画卷，又仿佛她的存在才是这画里的唯一。
　　兰奇托着下巴，远远地望着这位完美伪装成了人类的恶魔公主。
　　“可惜就是太老了，少说也得几百岁。”
　　他感叹道。
　　虽然在魔族里塔莉娅也是年轻的恶魔。
　　但按照人类的年龄概念，叫她一声老太婆好像也没错。
　　当然。
　　兰奇并不清楚如果真的叫塔莉娅一声老太婆会有怎样的后果。
　　……
　　远处。
　　仿佛是察觉到了兰奇的目光，塔莉娅的眼神也瞥向了宅邸二楼的方向。
　　“早上好。”
　　对上视线后，兰奇微笑着朝遥远的塔莉娅轻轻挥了挥手。
　　塔莉娅没有理他。
　　她的灰发如丝绸般滑过肩膀，悄然垂落在斗篷上，眼眸淡然地望着前方。
　　她只是想确认任何有可能给这座宅邸的居住者带来威胁的动静。
　　既然是兰奇本人，而不是会威胁兰奇的其他人士，她便无意再理会。
　　就像她只在乎完成自己的工作——保护雇主。
　　而不在意雇主本身。
　　不过……
　　她不知为何，总感觉刚才那个少年的内心活动异常活跃。
　　而且他似乎在想一些很该死的事情。
　　可塔莉娅又完全说不上来自己的直觉从何而来，以及少年脑子里到底会想些什么。
　　明明无论怎么看。
　　他都只是在友善地打招呼罢了。
　　也许是错觉吧。
　　毕竟自从魔族的国度覆灭之后……自己就开始憎恨人类了。
　　即使是兰奇这种温顺无害的人类，她也偶尔会对其抱有错觉，怀疑他可能是一个性格极度恶劣的家伙完美伪装成的。
　　但自己的鉴谎法术，以及自己亲眼的观察，都证明这个人类有着绝对优良的品行。
　　“唉。”
　　塔莉娅轻声叹息。
　　原以为自己在人类国度流浪这么多年，已经有点理解人类这种生物了。
　　可现在看来，自己想要忍辱负重地完美融入人类社会，以寻求复国契机。
　　还需要下不少工夫。


第9章 兰奇要开始制卡了
　　披上外套，兰奇拿起桌上从边境图书馆借来的法典，走出了房间。
　　随着晨曦渐渐变得明亮，能看到外面的世界更加清晰。
　　一如既往享用完早餐，跟管家汉斯寒暄两句，与女仆弗兰辛道别，兰奇径直走出了宅邸，朝着记忆中的街角方向行进。
　　很快，他就看到了站在墙边的塔莉娅。
　　“早上好，塔塔。”
　　兰奇和一早就等候着的塔莉娅打招呼。
　　先前，当兰奇问起塔莉娅的名字时，塔莉娅并没有告诉他真实的名字。
　　而是说自己叫“塔塔”。
　　尽管兰奇早就知晓她的真名，但也得装作不知道。
　　否则不小心喊出了“塔莉娅”这称呼，定会惹出大问题。
　　自己一个普通小老百姓可没有任何道理会知晓这位魔族公主的真实身份。
　　于是兰奇也自然而然地用“塔塔”这个化名称呼她了。
　　“嗯。”
　　塔莉娅只是点头，没有再理会兰奇。
　　等到兰奇开始今天的行程，她便保持着不近不远的距离跟随着他。
　　……
　　大约半小时后，兰奇和塔莉娅抵达了制卡师协会——驻赫顿王国南万缇娜边境领分部。
　　还没等到兰奇触碰那扇沉厚的大门，一股神秘的能量开始弥漫在制卡师协会的大门上。
　　眼前，在这股力量的驱动下，黑铁般的金属门上古老纹章逐渐闪烁起幽蓝的光芒，仿佛拥有了生命，跳动着魔能。
　　随着轻微的震动声，制卡师协会的门缝逐渐由窄变宽。
　　映入眼帘的是与外界完全不同的光景——
　　协会的内部空间显得古朴典雅，除了有条理地划分的柜台区域外，并没有过多的繁琐装潢，整个布局井然有序。
　　尽管现在仅是上午时分，协会里已经四处都是忙碌的工作人员。不少来访的客人等候在柜台前，讨论着魔法卡牌和影世界相关的话题。
　　兰奇刚迈步，踏入了这座宏伟壮观的巨大建筑，突然又停住了脚。
　　“塔塔，今天我不能确定什么时候才能结束，要不你跟我一起进去吧？”
　　他回头看向塔莉娅问道。
　　自从和塔莉娅达成了交易以来，这些天他几乎都会提前告诉好塔莉娅有关于自己的行程安排，包括早上几点出发，晚上几点回家。
　　而塔莉娅作为保镖也十分的敬业。
　　先前无论是兰奇去边境图书馆还是制卡师协会，塔莉娅都会等在门外，直到他出来。
　　这种要地的守卫力量并不弱，兰奇向她说明了有些地方无需她陪同。
　　例如兰奇家，只要把兰奇送回了宅邸，她就不用再保护兰奇。
　　另外，兰奇本身也很清楚，塔莉娅并没有可以进入这些地方的身份。
　　现在的她，在赫顿王国只是一个身份不明的偷渡客。
　　如果因闯入这些大型协会的分部而被调查身份，反倒可能会引发不小的麻烦。
　　“不了。”
　　塔莉娅的语气听不出任何情绪。
　　不过她的声音还是一如既往的疏离。
　　兰奇叹了一口气，叉着腰看向她：
　　“我接下来可能每天都要来这里待很久，如果你每天都守在外面等我……这种蹲点的感觉可能会更显眼吧？”
　　“……”
　　他的话语让塔莉娅沉默了，似乎在考量着。
　　“你不觉得如果你也自由进出制卡师协会，对于工作来说会方便许多吗？”
　　兰奇又问道，
　　“是这样的，我接下来会去租用协会里的制卡工坊，制卡室里除了我没有别人，你待在制卡室里打发下时间就可以了。如果等会协会里有谁问，我就说你是我的保镖就行了。”
　　兰奇一边说着，一边拿出了自己的储蓄晶卡。
　　显然，是最高级别的那种。
　　边境城邦的制卡师协会不会随意冒犯他这种贵客。
　　“好。”
　　塔莉娅犹豫了片刻，微微颔首然后跟了上来。
　　相比起等候在外，她其实早也想进人类的制卡师协会里看一看了。
　　可惜长年苦于没有合法身份。
　　这人类……总是会歪打正着的让她称心如意。
　　……
　　兰奇带着塔莉娅走进协会没多久，就有执事走到了兰奇面前来接待他。
　　虽然他并不是协会的注册制卡师，但协会方面的工作人员知道，兰奇是以“商人”的身份来的。
　　毕竟兰奇家是这片南万缇娜边境领有名的威尔福特商会。
　　“我想租用高级单间制卡工坊，另外我需要一些材料。”
　　兰奇简洁明了地对执事表达了自己的意向，并递给他一份清单。
　　随后执事便恭敬有礼地点头，伸手邀请两位跟他前去。
　　在执事的带领之下，绕过半个协会一楼的室内面积，他们从一个悬浮阶梯抵达了协会的三楼。
　　这楼的走廊看起来似乎有几十年的历史了，但是为了保留某些艺术感，并没有选择过度的翻修。
　　在过道尽头，一间门口挂着紫色牌子的房间映入兰奇和塔莉娅眼帘。
　　执事为他们打开门，然后让开位置，示意他们两位可以入内。
　　“兰奇·威尔福特先生，租借的费用是每小时1镑，您可以在离开时再结算租用账单，材料我稍后便送过来。”
　　执事在手中的小型魔法器械上操作了一阵，将铭刻有兰奇身份的晶卡递还给了他。
　　“好的，谢谢。”
　　兰奇在门口和执事聊着。
　　塔莉娅默默站在兰奇附近，审视着四周。
　　她一眼了然，这宽敞的制卡工坊里有一套完整的制卡设施，且全部是较为高档的设备。
　　在一座边境城邦能有这些东西已经算得上很不错。
　　塔莉娅也记不清自己上一次碰这些熟悉的工具是多久以前了。
　　但她现在一点也不想碰这些东西。
　　她所制作的，由恶魔文刻录的魔法卡牌，不能随意在人类国度交易。
　　若留下马脚被人类的王国联盟议会追查上，只会惹来要命的麻烦……
　　……
　　没过多久，工作人员就如约准备好并送来了兰奇清单上购买的材料。
　　除了白板卡片、能源结晶、拓印魔石、魔核液等常规材料，还有一堆卷轴。
　　制作三大种类魔法卡牌所需要的主材料并不同。
　　装备卡必须有装备原型和附魔、封装等道具。
　　召唤卡需要魔物晶核或灵魂结晶等材料。
　　而制作法术卡则需要魔法卷轴作为材料，对其进行加工与改写。
　　作为练习的话，法术卡无疑是最好的选择。
　　因为法术卡所需要的材料和工艺很大一部分已经被魔法卷轴整合完成了。
　　相比起从头创造，制作法术卡更接近一种“再加工”！
　　“你除了待在这里，中途随时要离开也可以，只要找到刚才那位执事他就会带你进来。”
　　兰奇搬起一个椅子，将其放到了离工作台不太远的位置，示意这是给塔莉娅的。
　　塔莉娅颔首。
　　她也不喜欢站着等一天。
　　于是塔莉娅走到这张座椅前轻轻坐了下来，脊背笔直，双手轻轻交叠在膝盖上，像一位高贵的女皇。
　　她视线淡然地注视着前方，似乎并未将周围的事物纳入她的注意之中。
　　不过坐下来之后她发现。
　　好像接下来也只有看眼前这小子制卡打发时间了。


第10章 兰奇做的魔法卡牌是不是有点问题
　　明亮的灯光照耀着制卡工坊，映照在魔法仪器和器皿上。
　　那些器具散发着古朴气息，见证过诸多制卡师崛起路上的辉煌。
　　此时兰奇已全神贯注地注视着工作台。
　　他细细数了一下基础材料，取出一个分格盘，将需要的材料各拿取一些。
　　逐一放入分格盘的格子里。
　　塔莉娅看着他的材料选取有无意识的眉头微皱。
　　这家伙拿这么多材料干啥？
　　在塔莉娅疑惑间，兰奇逐渐完成了准备。
　　勤俭落魄久了的塔莉娅，甚至都快忘了自己以前也富裕过。
　　兰奇卷起了衬衫的袖子，脸上满是期待，已经准备好开始实践一番魔法卡牌的制作了。
　　他略显得有些笨手笨脚地将已经研磨好的无属性魔晶粉末与魔核液开始调配墨水，用测量仪检测着调和时的魔力波动。
　　暂时还不太会用自身魔力与调配墨水同步的兰奇，只能暂时借助魔法道具辅助。
　　“……”
　　其实这个并不难，只是光靠看书看不会，需要有人教他。
　　塔莉娅眼神毫无波澜地目睹着兰奇的菜鸟操作。
　　不过她并无兴趣、也完全没必要指点这个毫无魔法天赋的人类少年。
　　看到这里。
　　塔莉娅即使不用继续看下去也已经知道兰奇想要做什么卡牌了。
　　因为兰奇打开了接下来要用来摘录、截取、刻印的魔法卷轴。
　　这个卷轴赫然是精神系一阶法术【精神干扰】。
　　相比起使用一次就会报废的魔法卷轴，若将其制成魔法卡牌，则能够反复使用这个法术——
　　【精神干扰】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：蓝色珍贵】
　　【属性：精神】
　　【阶级：1】
　　【效果：仅限对3米以内的敌人生效，极短暂地令其无法行动。根据双方的精神差距决定法力消耗和影响时长。冷却时间120秒。】
　　大多数情况下，单用这一个魔法卷轴作为基础制作出来的魔法卡牌，都会是大差不差的效果，顶多控制时间有轻微的波动。
　　如果制卡师的技艺精湛，可能能制出更高级的【紫色稀有】品质也说不定。
　　那么效果会变得更强力，或是多一点附加效果。
　　当然。
　　哪怕它只是一阶魔法，【蓝色珍贵】品质的它对于新人制卡师来说也具有很高挑战性。
　　能够不炸卡，或是做出【白色普通】品质的劣化版就不错了。
　　塔莉娅尚且无法评论这个少年的天赋怎么样，以及他会做出一张什么样的卡。
　　但一般有天赋的人类，现在才起步学习制卡已经很晚了。
　　兰奇的家境明显不差。
　　若是有天赋应该早早就投以最好的资源开始学习了。
　　不至于现在才兴趣使然般地自行摸索制卡。
　　“塔塔，你懂制卡吗？”
　　兰奇注视着手中的卷轴，似乎是感受到了塔莉娅的视线，突然问道。
　　对他来说，工坊里有一个能聊天的人好像也还不错。
　　“……”
　　塔莉娅没有搭理他，只是漠然移开了目光。
　　她不想为这种小事情撒谎，也不想让这个人类知道他不需要知道的。
　　兰奇识趣地微微一笑，不再找塔莉娅说话。
　　就像制卡师协会看待自己的态度一般，自己如果作为商人，那尚且具备不错的交易价值。
　　但如果是作为制卡师，则丝毫看不出任何价值。
　　这么说来，现在为止看好自己的人，就只有府上的管家先生汉斯和女仆小姐弗兰辛了。
　　兰奇一边心里想着，一边继续将调好的魔力墨水灌入刻印笔。
　　接下来他不能再分心，因为将进入魔法卡牌制作最关键的步骤——
　　对魔法结构、回路的改写与定型。
　　一阶的精神魔法，几乎都是效果很小幅度的精神干涉，而强控类型的精神魔法，往往都需要较近的距离才能发动。
　　如果想改写效果，不仅需要极强的魔法创造能力，还需要多次的实验和改良，难度远非正常制作能相比。
　　兰奇全神贯注，将所有的精神全部集中在眼前。
　　随着他手中刻印笔微微移动，他将自己的法力缓慢地融入每一条魔法回路中。
　　卡牌的魔法结构并不是任何魔法师或魔工匠想绘就能绘制的，这是一个理解、创造与施法并存的过程。
　　若是没有出色的天赋和透彻的理解，就算能画出差不多的样子，也无法赋予它应有的力量。
　　兰奇屏住了呼吸，似乎进入了最大挑战时刻。
　　刻录最大的麻烦就是要刻在卡牌上的一圈细密的魔符文字，这些扭曲的就好像蚂蚁在爬来爬去一样的存在，没有足够的眼力根本认不明白，更别说将其写出来。
　　他紧皱眉头地慢慢刻录。
　　就像一位画家在绘制一幅绝美的作品。
　　每一个笔触都细腻无比，却又充满了稳重感。
　　这让一旁的塔莉娅都不禁稍微把放在兰奇身上的视线认真了几分。
　　先不谈兰奇到底在做多么低级的卡，以及他的经验是有多么不足。
　　至少这瞬间兰奇身上这股气质，并不像一个生涩的制卡学徒，而是一位技艺无比高超的大艺术家！
　　就这样过了数十秒。
　　伴随着一阵爆炸声震响。
　　炸了。
　　塔莉娅：“……”
　　在微弱弥漫的烟雾中，她以微不可察的幅度摇了摇头。
　　果然是个白白浪费钱财的庸才。
　　就算她不太懂人类魔法文的法术刻录，她大致看得出来兰奇在搞一些很迷惑的操作——
　　他似乎并不满足于制作出【精神干扰】，而是试图将其摘录刻印的同时将其改写成一种更为复杂的法术，再进行直接封装制作出来。
　　就像初学者应该先想办法学会走路再掌握跑步，而兰奇从一开始就想越过走路和跑步尝试飞行。
　　会做这种事的。
　　要么是极度自负的天才。
　　要么就是好高骛远的笨蛋。
　　“怎么就炸了呢……”
　　兰奇有点懵逼地看着手上像爆竹一样炸掉的魔法卡牌。
　　似乎一切都来得太突然，炸碎了他的制卡梦。
　　所幸制卡工坊里的轻型结界保护了他免受伤害。
　　下一秒，兰奇就像想到什么事一般快步跑出了制卡工坊。
　　“这家伙……”
　　塔莉娅皱着眉头自语。
　　就算雇主受了打击心情不好，要离开的话，也不应该发脾气似的把她这样弃之不理。
　　她最讨厌的事情，就是任何谁把她随便丢下。
　　正当塔莉娅面色有些不悦准备离开制卡室时，兰奇又跑回来了，赶到了工作台前开始拿笔快速记录着什么。
　　“你不走？”
　　塔莉娅问。
　　“不走啊，这才刚开始呢！刚才我只是去委托执事先生再帮我带来一点东西了。”
　　兰奇理所当然地回答。
　　他似乎一点都没有被打击到，反而眼中闪烁着热忱与期待，仿佛对这个制卡领域充满了无尽的探知欲望。
　　塔莉娅没有再说什么，坐回了原位。
　　她很有耐心，每天就是坐在这里就能拿到3镑的报酬，她并不讨厌。
　　只是不知道这个人类多久就会因为反复的失败而放弃。
　　很快，执事就为兰奇送来了几本书籍和少许先前没用到的材料。
　　兰奇接过书便在长桌前如痴迷般地快速地翻阅起来了。
　　一下午，他都在不断地炸卡和记录失败数据，查阅学习中渡过。
　　……
　　就这样过了整整两周时间。
　　每天兰奇都会和塔莉娅来到这个制卡工坊，一个炸卡，一个看，一待几乎就是一整天。
　　但兰奇至今还是没有做出一张像样的【精神干扰】。
　　塔莉娅也还是坐在她那张椅子上，双手轻柔地托着书本，翻阅得不紧不慢，完成着自己保护雇主的工作。
　　不过她已经不再怎么关注兰奇的制卡过程，只翻阅着人类的书籍打发时间。
　　在她看来，兰奇的失败很正常。
　　初学者就算像兰奇这样不计损耗地高强度训练，想制出一张蓝色珍贵品质也大都需要经历反复的失败。
　　兰奇看起来确实没什么天赋。
　　天赋好的，现在可能已经做出几张能用的一阶魔法卡牌了。
　　甚至也有刚接触制卡就能直接制作出蓝色珍贵品质的天才。
　　不像兰奇，整整半个月都在产出废料。
　　伴随视线边缘涌起一道微弱的亮光。
　　即使注意力放在手中的书上，塔莉娅也知道，很快就会有一声魔法卡牌爆裂的声音。
　　因为兰奇已经不知道在这个步骤失败多少次了。
　　然而。
　　随着光芒愈演愈烈直到熄灭，这一次并没有像往常一般传来声响。
　　“……”
　　塔莉娅不禁将视线从书页上移动了几分。
　　她看到兰奇正神色十分专注、像一名工匠完成着佳作的最后一步。
　　而他手中的魔法卡牌，开始向外扩散出蒙蒙的光晕。
　　似乎是成功了，兰奇也松了一口气。
　　终于，一张可以称之为成品的魔法卡牌伴随着气雾成功诞生了！
　　兰奇露出了欣慰的笑容，盯着卡面。
　　他好像对这张卡牌的品质很是满意，连身为制卡师的他都忍不住多欣赏片刻。
　　只见卡牌上正泛着紫晶色的光芒。
　　就连塔莉娅也忍不住侧目盯着兰奇看了看。
　　在无师自通的情况下，第一张卡就是紫色稀有品质？
　　大多数制卡师，往往只有那些到了四阶五阶再回过头来制作一阶二阶卡牌才有希望做出稀有品质。
　　虽说，兰奇确实用了太多时间和成本，魔族里也不是没有更为夸张的天才。
　　但令塔莉娅感到惊讶的是，自己随便偶遇的一个人类竟然就有着这样的天赋……
　　果然，就连命运都站在了人类这边。
　　无力感莫名在她心间弥漫了起来。
　　此情此景，只让她觉得在这个被神明眷顾的人类世代，魔族复国就仿佛一场泡影般，遥不可及。
　　“塔塔，快看看我的杰作！”
　　兰奇欢快的声音让塔莉娅低垂的眼眸抬起了半分。
　　其实对她来说。
　　一阶紫卡并不算什么稀罕的东西。
　　而且相比起兰奇浪费掉的材料，这张卡的价值连亏损的零头都抵不过。
　　哪怕是紫色品质的【精神干扰】，它终归只是一个较为低耗的精神系魔法，并非必需品，甚至连泛用卡都谈不上。
　　相比起远程职业，更多的会是近战职业者会带它。
　　然而，就这样想着的时候。
　　塔莉娅鉴定出兰奇手中卡的效果，终于皱起了眉头。
　　因为。
　　她看到这张【精神干扰】改良魔法的效果是——
　　【基本礼仪】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：紫色稀有】
　　【属性：精神】
　　【阶级：1】
　　【效果：仅限对3米以内的敌人生效，令对方向自己跪下。根据双方的精神差距决定法力消耗。冷却时间120秒。】
　　【备注：先生，请不要隔着门缝看人，更不要得意忘形。】
　　“……？”
　　她寻思着这种卡不一般都是让近身之后的敌人定身半秒之类的效果吗？
　　虽然兰奇做出来的这张也是差不多的效果……可能确实比【精神干扰】的控制时间稍微长那么一点。
　　但……
　　有些话她不好说。
　　“你这张卡卖吗？”
　　想了想，塔莉娅终于开口问道。
　　这是她第一次主动找兰奇说话。
　　以她现在从兰奇这里赚到的几十镑，购买一张最低阶的紫色稀有品质魔法卡牌并不难。
　　当然，只是对于寻常的卡牌来说。
　　兰奇这张独创法术卡是市面上并不存在的，价格无法推断。
　　其价值也根本不在于它好不好用。
　　而是绝对不能让别人用。
　　所以还是自己来掌控它比较好！
　　“啊不行，这张我要自己留着，它可是张不错的保命卡呢。”
　　兰奇略微诧异地看了看塔莉娅，似乎是对她的欣赏感到惊讶，旋即莞尔摇头拒绝道。
　　塔莉娅：“？”
　　不错的保命卡？
　　……你确定这张卡能用来保命？
　　可能你本来打架不会死。
　　但用了这张自带强力激怒和嘲讽效果的卡，就很难说了。
　　……


第11章 兰奇的新算盘
　　塔莉娅将视线从这张萦绕紫色光芒的卡牌上移开，眼神中流露出一丝无奈，若有若无地叹了口气。
　　许久没有再制过卡的她，都快淡忘了这种伴随卡牌上魔力流动发出的光芒。
　　尤其是在制成和发动时的色彩会极其明艳。
　　这种品级，很大程度上反映了卡的强度、价值以及稀有程度。
　　最低的【白色普通】随处可见，也是市面上流通最多的魔法卡牌。
　　大多都是些生活法术，无多少附加效果装备和召唤物。
　　【蓝色珍贵】的魔法卡牌会拥有完整和实用的效果，属于精致无暇的作品，需要稳定且高超的技艺才能制作出来。
　　新人制卡师如果能够做出这种品质的魔法卡牌，往往都有着过人的天赋。
　　而更高级的【紫色稀有】品级的魔法卡牌无论是价值还是强度都开始产生质变，一般人根本无法负担其价格。
　　对于财力雄厚的贵族和大多数强者来说，紫色品级魔法卡牌往往也是和战斗职业配适、组成自身体系的关键卡牌。
　　这种品级的魔法卡牌如果带有一些实用的附加效果，哪怕数值再低也说不定能发挥些意想不到的效果。
　　再往上的品级，一般人甚至不会有什么了解。
　　毕竟【粉色神圣】品级的魔法卡牌，对于大部分人类来说，更像一种远在天边的符号和象征。
　　像这座王国边境的城市，恐怕常年都难以见到神圣卡牌拥有者的踪迹。
　　它少见的原因，不止是本身的罕见程度，更因为将其灵魂绑定之前需要慎重考虑。
　　寻常情况下，魔法卡牌并非使用后就和自己绑死了。
　　只是品级越高，解除灵魂绑定的代价就越大。
　　然而一旦是【粉色神圣】品级的魔法卡牌，便不能像前三种卡牌一样随意在脱离战斗状态下解绑换绑，它需要繁琐的再封装步骤，并且会对绑定者自身造成长时间的损伤。
　　至于【橙色史诗】，是存于世间，生灵们概念中能够见到的最高级别的魔法卡牌。
　　每一张史诗卡牌都具备唯一性，会锚定世界，贯穿历史。
　　一旦将其与自己的灵魂绑上，哪怕付出代价也难以解除绑定。
　　强行解约会让使用者和卡牌都遭受不可逆转的重创和损坏。
　　所以白蓝紫拥有高度机动性，可以随时根据战术更换搭配组合，而粉橙虽然有着更强大的力量，但长远考虑下来，就算拥有绑定的机会也必须想清楚是否和自己的体系契合。
　　在魔界的古老传说中，史诗之上还有着一种品级，可已经千百年没有出现过了。随着魔族的亡国，关于这种卡牌的线索也随之变得愈发无处可查……
　　对于见闻丰富的塔莉娅来说，高贵的紫色稀有品质也并不算什么。
　　她自己就做出过不知道多少。
　　但相比起兰奇制出卡的品质，塔莉娅更为惊奇于卡的奇怪效果。
　　一般来说。
　　制卡师的早期作品，都能反映出其生涯的制卡风格。
　　那塔莉娅，有点不好推测这家伙以后都会些做什么更过分的东西出来。
　　一时陷入思绪之中的塔莉娅，令制卡工坊里再度陷入了沉寂。
　　“……”
　　见她没有说话，兰奇也不再打扰她。
　　恬淡的午后阳光悄然透过云层，窗棂的剪影映在褐色地板上，忽明忽暗。
　　长达两周废寝忘食般的工作终于得到了结果，兰奇逐渐放松了下来，他靠着椅背，在这午睡时刻难得感觉到了困意。
　　制卡工坊内的时间仿佛短暂的凝固了，弥漫着一股奇异的安宁。工作台上刻印笔、炼金罐、墨水瓶等等道具也像被赋予了灵魂，在这奇幻的国度里低语着安眠诗篇。
　　然而，在兰奇也许即将沉入梦境的时刻，如风中的弦音，塔莉娅的问句再度唤醒了他的心神。
　　“你多少岁。”
　　她的话音还是一如既往的冷淡如水，没有任何感情色彩。
　　“明年就过17岁生日了。”
　　兰奇抬起头，注视着塔莉娅。
　　他用了个较为严谨的话术回答。
　　毕竟他不知道如果直接说16岁，会不会被塔莉娅判定为谎言。
　　自己身体的年龄肯定是16岁，而灵魂的年龄大概应该按穿越过来之前的来算。
　　“那你现在学制卡还不算太晚。”
　　塔莉娅重新审视了一番眼前的少年。
　　这些天她亲眼看着兰奇由完全的生疏练习到逐渐有那么一些熟练，所以她很确信兰奇以前没有多少制卡经验。
　　据她这些年由大陆的最北端一路向南浪迹、途径诸多人类国度的见闻，这个名叫兰奇的少年，在人类制卡师里除了起步学习较晚，本身位阶低，已经可以称作一个天生的魔工匠了。
　　“塔塔，在你看来，我做的魔法卡牌还算不错吗？”
　　兰奇脸上还是带着天然的笑容。
　　他的话语中并没有炫耀的意思，只是看起来很确信塔莉娅有着不凡的见闻，所以诚心求教。
　　“……如果能量产的话，一旦它流入市场，可能会成为新的泛用卡。”
　　短暂的沉默后，塔莉娅回答道。
　　这张卡泛用的原因很简单。
　　因为大家都会想买。
　　等这张卡流通起来，战斗的性质可能已经变了。
　　让敌人下跪说不定会比胜负更重要。
　　以及，在公平比试中，这也是一种威慑——“你敢让我下跪，我也反手让你跪一个”。它可以不用，但是不能没有。
　　尽管塔莉娅一想到以后不论何时都要防备着敌人使用这种剑冢法术，就觉得兰奇真的该死。
　　但是，长远来看，如果人类的战斗风气被搞得乌烟瘴气，那对她的复国大业来说也是一项有利的事。
　　所以她不会主动阻止兰奇滥用这张卡，去污染人类的魔法卡牌体系与环境。
　　“这样啊。”
　　兰奇拿起手上的卡牌【基本礼仪】看了看，嘴角勾起了些许颇为友善的微笑，转而望向塔莉娅，
　　“这张不能给你，可我愿意把下一张卖给你。按照成功率，大概又得折腾好几天，最近我正忙着准备考试，只能等考试结束以后再帮你制作了。”
　　“多少钱。”
　　塔莉娅虽然心里略感意外，但并无犹豫地问道，她的话语里没有疑问语气，或是从她口里说出来的疑问句都会变成陈述句。
　　她知道在这种泛用卡正式流通之前，还处在稀缺状态的它无疑具备着最高的价值。
　　甚至，作为初版，它蕴含着名为“配方”的价值。
　　既然兰奇愿意把第二张交易给她，那定然代价不会小。


第12章 塔莉娅没想过自己会收学生
　　“我不缺钱。”
　　兰奇耸了耸肩膀，一副无所谓的样子说道。
　　“……”
　　塔莉娅闻言再度沉默了起来。
　　交易，一向讲究的是满足双方的需求。
　　就像塔莉娅在人类国度空有武力难以发挥，缺少金钱；而兰奇手上的钱绰绰有余，却急需保护。他们便能互相满足需求，达成完美的交易。
　　那么这一次。
　　当塔莉娅想从兰奇身上获得金钱以外的其他东西时，兰奇自然也希望能从塔莉娅身上得到对他来说更具价值的交易内容。
　　“接下来该去找个制卡老师了，二阶魔法卡牌光靠自己研究不太行了。”
　　短暂的谈话，让兰奇原本都快涌上脑海的困意都褪去了。
　　他心不在焉地站起身，清理起桌上散乱的制卡工具和载满密密麻麻字迹的纸页，喃喃自语般地说道。
　　这段时间忘我的制卡训练，让他感觉自己的精神力似乎也越来越强了，也许再过不久，他就能突破到原本前身就很接近的二阶。
　　以及，接下来他还想将原剧情中会被塔莉娅夺走的那件家族珍藏古代遗物【悲悯诗篇】从家里小借一会儿，制成自己的魔法卡牌。
　　但是兰奇毫无信心能够一次成功用这种秘宝材料做出魔法卡牌，他需要一位技艺高超的导师、协作者。
　　那么原本将会得到【悲悯诗篇】，并将其制成魔法卡牌的魔族大制卡师塔莉娅，无疑是最好的选择。
　　“你是想要我教你制卡吗？”
　　塔莉娅从侧边凝视着兰奇那若隐若现的翠绿眼瞳，她的言语里既没有“可以”的意味，也并没有“不可以”的意味。
　　兰奇刚才的暗示过于直白。
　　显然，他希望塔莉娅能够教授他制卡知识，作为换取一张初版【基本礼仪】的报酬。
　　兰奇和塔莉娅相处的这些天里，兰奇有意无意地便会请教一下塔莉娅关于魔法卡牌的知识。
　　有时候塔莉娅会随口告诉他，有时候也会不理睬他。
　　塔莉娅不知道这个人类一开始是怎么看出来她会制卡的，但她不想深究，也不想否认。
　　也许是因为他那份独特的眼力，也许是因为他善于猜测，也许是他的直觉很准，也许是因为自己不应该盯着魔法卡牌的制作道具忘神太久，都有可能。
　　不过，就算后来她也默认了自己懂得制卡，兰奇终究无从得知她作为制卡师的真实水平。
　　“从到见到你的第一眼开始，我就确信了，你是一个非常厉害的家伙。至少，在边境城邦的这么多年，我从未见过具备你这种气质的人，甚至给了我一种，美丽，强大，不老不死的感觉。”
　　兰奇暂且放下手中的纸页，对上塔莉娅的视线，认真地注视着她的金色眼瞳，
　　“我一向相信自己的直觉。所以也只是试一下，万一你真的是一位我一辈子只有机会遇到一次的制卡大师呢？”
　　他看起来就像做出了向塔莉娅坦白的决定，要她知道，有最开始的那两次交易，相比起偶然，其中也有着一份必然。
　　“……”
　　塔莉娅默默地听着兰奇话语。
　　她很清楚地判断出这个人类并不是在阳奉阴违，而是在诚恳地说着真心实意。
　　而且，这般崇敬的态度，就像哪怕她是恶魔，他也愿意心甘情愿向她追寻力量。
　　“反正塔塔，既然你已经选择了待在我身边保护我，那么如果能同时教我制卡，而我也将做好的卡分享给你，你不觉得对我们彼此来说都是极好的选择吗？”
　　兰奇又补充了一句。
　　“……”
　　本来，无论如何她都不可能会教导一个颇具才能的人类，放任其狂野成长。
　　但是有一种特例——
　　除非，这家伙对于人类来说，其危害大过其才能。
　　而兰奇，很显然就属于这种极具祸害潜力的制卡师。
　　那么若他还愿付出充分的代价，确实可以考虑教他。
　　只是塔莉娅从来没有预想过自己会收学生，以及，恶魔会做人类的老师这种事。
　　“我只负责教你到二阶，如果可以接受，我便与你立下交易。”
　　塔莉娅在思考了片刻后，回应道。
　　虽然她掌握的是恶魔魔法文的制卡技术，并不怎么会用人类魔法文制卡。
　　但魔法卡牌的魔法工学原理更多是共通的，以及相比起理论，更重要的是实技，她教教兰奇这个初学者完全没问题。
　　听闻塔莉娅的回复，兰奇便果断地点头：
　　“好的，我这边完全没问题。”
　　说到这里，兰奇脸上刚涌起的喜色又消失了半分，转化为了忧虑，
　　“不过我再过一个多月可能就得去王都了……可否麻烦你在路上以及抵达了王都后，教我制卡的同时继续保护我？我会为你支付原本说好的报酬。”
　　“去王都做什么？”
　　塔莉娅闻言皱了皱眉。
　　常年以来，她几乎都是沿着各个人类国度的边境行省往大陆南方旅行。
　　如果可以的话，她并不想无端前往大型国度的王都这种人类要地。
　　“我要去参加伊刻里忒学院的入学考试，而我也很担心杀手会一路跟着我，在半路上行凶……所以我更加需要保护。”
　　兰奇说完这一句，就像想起了什么似的，连忙补充道：
　　“对了，既然你是我私下雇佣的秘密护卫，远行的话也得给你准备一个便于伪装的身份，这样就不容易引起杀手的警觉了。我会把你包装成我们府上的人，让你更好地保护我。”
　　见塔莉娅没有对这些话表示任何质疑，兰奇露出了更加真诚的笑容。
　　丝毫没有大忽悠的感觉。
　　毕竟他说的每句话都是真话。
　　接下来。
　　兰奇得意地给塔莉娅讲解起了该如何运用商会的关系，为塔莉娅制作一个天衣无缝的全新身份。
　　“……”
　　原本已经有些倾向于拒绝兰奇的她，突然又因为兰奇的话语愣住了神。
　　再一次。
　　兰奇自然而然地提出了一个无比称她心意、让她无法拒绝的条件。
　　就像……恶魔的诱惑。
　　她会如此落魄，最主要的原因就是她没有合法的人类国度身份。
　　工作、交易、通行都受到了诸多限制。
　　哪怕只是作为交易的附加条件提供给的临时身份。
　　也将是她以前想都不敢想的自由与便利！


第13章 兰奇踏上了旅途
　　待到兰奇讲述完这起交易的全部细则。
　　“从明天开始，我教你制卡。”
　　塔莉娅没有太多无意义的犹豫，应允了兰奇的提议。
　　“好，明天之前我也会为你准备好府上的身份，女仆和管事两种身份你想要……”
　　“管事。”
　　还没等兰奇说完，塔莉娅就用冰冷的语气打断了他的问句。
　　兰奇用力点了点头，不敢惹她生气。
　　尽管他觉得自己的反应可能有点怂，以及确信塔莉娅现在不会轻易伤害自己了，但作为生灵，他和塔莉娅之间有着绝对的差距，近距离之下还是会让兰奇感觉到一点点害怕。
　　在这个世界的恶魔学研究书籍上有写道：“恶魔杀害人类，不需要理由，也不会有愧疚感”。
　　仅仅是他们产生了莫名的想法，那就会去做。
　　此刻的塔莉娅虽然看起来行动模式和人类没有两样，但她本质上只是隐藏住了暴戾和残忍本性，以尝试融入人类社会。
　　就算自己的行为已经称得上与虎谋皮了，可也没必要无谓地招惹这只母老虎，给自己疯狂埋雷。
　　对，如果自己是一只善良的小猫的话，那塔莉娅确实很像一只母老虎，哪怕老虎答应了不会伤害小猫，小猫待在老虎身边也是会瑟瑟发抖的。
　　想着想着，兰奇的嘴角不自觉似有似无地翘起了些许。
　　然而这让塔莉娅眉头微蹙。
　　她又感觉这个人类少年在想一些很该死的东西。
　　但她完全没有证据。
　　只是一种莫名的直觉。
　　“那么接下来，就请多关照了，塔塔老师。”
　　兰奇的话音清朗了许多，脸上还是带着无害的微笑。
　　这称呼似乎让塔莉娅感到有点不适，她如往常一般没有理会兰奇。
　　但是这一次，她没有否定也相当默认了他们的师徒关系。
　　……
　　一个半月以后。
　　在这盛夏快要结束、迎来秋季的清晨，阳光伴随着露珠的滴落声唤醒了大地。
　　晨曦的光辉恰似淡金色的羽毛扫，轻轻拂过深灰色的站台和冰冷的金属铁轨，赋予了它些许柔意。
　　南万缇娜边境城邦的魔能轨道列车车站，行人熙熙攘攘。
　　匆匆旅途上的人们在此分道扬镳，又或是交汇，开启一段全新的旅程。
　　同行的旅人们等候列车时的闲谈，送别亲友的道别话语，还有广播中传来的列车到达和离开的消息，杂糅混合在一起成为了这个空间最具特色的旋律。
　　站台的一侧，汉斯管家将手中的行李箱提起，递向兰奇，兰奇也稳稳地接过。
　　“谢谢你，汉斯。”
　　兰奇笑着说道。
　　“照顾好自己，兰奇少爷。”
　　管家的嗓音还是那般低沉，不过，深沉间多了一丝柔和。
　　诺埃又去其他行省了，那么只有汉斯来代替少爷的父亲为他送行了。
　　距离开学还剩两周时间，兰奇和塔莉娅已经来到了车站，他们今天要从南万缇娜边境领出发，前往赫顿王国的腹地，王都伊刻里忒。
　　搭乘魔能轨道列车前往王都需要一天以上的时间。
　　等他们抵达王都后，休息三天之后就是入学考试的时间。
　　“兰奇少爷，一路顺风！”
　　女仆难掩脸上的关切之情，但话语里充满了忧愁，
　　“您最好短时间内都不要再回来了，要是让诺埃大人发现您偷走了家里的古代遗物，他一定不会放过您的……”
　　按理说。
　　先前兰奇在城镇里犯下的那些事加起来，也只是让诺埃感到愁苦。
　　但若让诺埃发现兰奇把家族祖传的宝物【悲悯诗篇】给弄没了，诺埃一定会怒不可遏。
　　这两个多月时间，兰奇的开朗随和已经让府上的人们对他产生了改观，逐渐都对他亲切了起来，与他一开始就关系最好的女仆弗兰辛，说话也变得不再畏畏缩缩。
　　“没事没事。”
　　兰奇的微笑还是从容不减，仿佛能让所有关心他的人都放下心来。
　　如果他的老爹诺埃看到他和塔莉娅用【悲悯诗篇】做出来了一张什么样的魔法卡牌，一定会震惊地坐倒在椅子上。
　　不会责怪他的。
　　管家汉斯漫不经心地笑着摇了摇头，在一旁听着兰奇和女仆弗兰辛对话的他心里大致猜到了兰奇看起来有恃无恐的原因。
　　随即他看向了兰奇身后，已经全然换了一身打扮的塔莉娅。
　　她的外套修身剪裁，连衣裙的领子下，一条丝质领带整齐地系着，显得优雅而严谨。
　　褪去了那脏兮兮流民打扮的塔莉娅如焕然一新的宝石般亮眼。
　　“塔塔小姐，少爷就拜托你了。”
　　汉斯诚恳地说道。
　　一开始根据兰奇的画追踪到塔莉娅的时候，管家汉斯就感到无比惊讶了，那个笨蛋少爷竟然会中意这么强大而又危险的女人。
　　但看到少爷和她相处得这么融洽和谐，汉斯也逐渐放下了心。
　　“……”
　　塔莉娅没有回应，但微微颔首。
　　她虽看起来和兰奇年龄相仿，但沉稳而冰冷的气质会让人觉得她比兰奇成熟不少。
　　既然收了钱就会严格执行交易内容，即使管家不拜托，她也会这么做。
　　无论是保护兰奇不被杀害，还是当兰奇的老师。
　　在这短暂沉默的时刻，远处，一个模糊的轮廓伴随着鸣笛声出现在了轨道尽头。
　　很快，轨道上的震动逐渐加强，传来了低沉的隆隆声，列车的形状也越发清晰，阳光照在车身上，闪烁着金属的光泽。
　　列车头部的灯光逐渐变得明亮，穿透着空气的层层清晨的薄雾，指引着钢铁巨兽驶向目的地。
　　兰奇拿出自己的车票看了看，稍微记了一下自己和塔莉娅等会儿要找的位置。
　　就在这即将告别的时刻。
　　管家汉斯突然像想起了什么，嘴角轻微勾起，开口说道：
　　“不过话说回来，出发之前没能让塔塔小姐看一眼少爷房间里的那幅肖像画实在是……”
　　“咳咳！”
　　然而还没等乐子人管家说完“实在是太可惜了”，兰奇就连忙咳了两声打断了他的话。
　　兰奇很确定管家虽然没想害他，但绝对没安什么好心思！
　　“什么画？”
　　突然被提到名字的塔莉娅看向了兰奇，问道。
　　兰奇心里发慌，但表情还是沉稳淡定，不急不忙地回答道：
　　“一位贫穷可怜的老太太的肖像画，我的早期作品，不过汉斯和弗兰辛好像都很欣赏那幅画……”
　　就在此刻，深灰与褐红相间的列车呼啸着驶入了站台，刹车声与轮轨摩擦声交织在一起将兰奇的话音掩盖。
　　列车逐渐减速，直至完全停稳。
　　既然与自己完全无关，塔莉娅便不再怎么关心这个话题，将视线从兰奇身上移了开。
　　车窗内透出温馨灯光，映照着车厢内乘客的脸庞，车门缓缓打开，一股凉风从车厢中飘出，迎面扑来。
　　而等待在站台上的旅客也纷纷朝着车门靠近，走去。
　　人来人往间，兰奇松了一口气，还好凭借自己的智慧糊弄过去了，等下次回来，一定要把这幅画藏好，绝不能让塔莉娅发现那个贫穷可怜的老女人指的就是她。
　　“那我出发了。”
　　兰奇笑着挥了挥手，与管家女仆作最后道别，回头踏进了列车车厢。


第14章 塔莉娅的专业判断
　　大多时候，他们都是各自静静望着窗外的风景。
　　一动不动。
　　陌生而美好的景色在高速中映入眼帘，又一晃而过。
　　经过了一天的乘坐，现在已经是第二天的中午。
　　兰奇单手撑着下巴，将视线从窗外流动画卷般的景色上移开，转而看了看列车上的时钟。
　　随着逐渐出现了城郊样貌的稀疏建筑和牧场，兰奇感觉离到站不远了。
　　“话说塔塔，你理解中的影世界是什么样的？”
　　他好像终于看腻了风景，转而向塔莉娅提出了一个问题。
　　作为原本他所知尚未开发完全的最高难度随机副本，在这个世界的书籍中，兰奇同样找到了许许多多关于“影世界”的资料。
　　只是神秘的“影世界”，远比他理解的复杂许多，在这真实的世界里彻底变为了数量无穷无尽的危险副本。
　　而他即将前往的伊刻里忒魔法学院，最初便是一座以“培养能够攻克影世界的人才”为目标所建立的学院。
　　入学考试，自然也会有所关联。
　　“放着影世界不管或攻克失败会导致世界某处引发天灾，但通关就可以获得力量与财富。”
　　塔莉娅眼神没有动，简单地回答道。
　　在她答应做兰奇的老师之前，任兰奇怎么问她魔法卡牌的相关问题，她都这样的回答态度。
　　兰奇闻言点了点头，也没再追问的意思。
　　和书上写的一样。
　　对这个世界的人们来说，影世界如同一柄双刃剑。
　　通关影世界则会获取大量的奖励，包括制作魔法卡牌的核心材料，以及，相比起人为制造更强大的纯天然魔法卡牌。
　　而攻克失败则会导致世界某处引发天灾，如果放着不管，超过一定时限后影世界自动关闭同样会导致天灾蚕食现世。
　　所以各个国家、世界上的大型势力都在倾尽全力培育擅长攻克影世界的人才。
　　“影世界……会毫无征兆地在这个世界的固定或随机入口出现，它们是世界历史片段或异世界历史的投影。”
　　塔莉娅又补充了一句。
　　似乎是出于作为老师的职责，和魔法卡牌有关的问题，她便会稍微多回答一点，也仅仅只是一点。
　　不过他们两个都已经习惯了这种随时点到为止的交流方式。
　　“这样啊……”
　　兰奇若有所思地自语着。
　　边境图书馆的书籍里记载着影世界是定期就会逐渐开启，数量无穷无尽，时间线、世界观也可能各不相同，有些轻松简单，也有些异常凶险。
　　而进入影世界后，人们将会获得无法预料的全新身份去演绎历史片段。
　　这就导致了任何武器，装扮，普通魔法道具都无法带进影世界。
　　除了——与灵魂绑定的魔法卡牌。
　　这也是魔法卡牌会成为这个时代主流道具的原因，在攻略影世界时它会带来不可或缺的帮助。
　　照这样看，影世界和魔法卡牌果然有着说不清的因果关系。魔法卡牌的原材料需要从影世界产出，可是有了魔法卡牌才能让现世之人更容易通关影世界。
　　真不知道最初涌现影世界的时候，开荒期的古代生灵们是怎么不带魔法卡牌打过的那些地狱副本……
　　“到站了。”
　　塔莉娅的声音如水滴落到冰面上一般打断了兰奇的思绪。
　　他侧过头一看，发现窗外的景物已缓慢静止，是一座屋顶由赭红色的砖石搭建而成的车站。
　　两端的高耸塔楼，使整个建筑显得庄严壮观，车站内部装饰繁复，大理石柱子、壁画和彩色玻璃窗无不彰显历史的厚重。
　　不同于南万缇娜边境城邦，这座名为伊刻里忒的王城在恢弘繁华的同时，也保留了极多的历史元素。
　　兰奇没有多迟疑，从行李架上取下手提箱，便随着塔莉娅一起离开了到站的列车。
　　……
　　步行穿过伊刻里忒中央车站的站厅层，喧嚣声渐行渐远。
　　兰奇和塔莉娅来到宽阔的广场边，搭乘了一辆游览用小型马车，开始在这座城市的全新旅途。
　　午后的阳光洒在马车上，轻轻摇曳，带着悠闲与惬意。
　　远远望去，就可以看到王室植物花园里的郁金香和马蹄莲簇拥在一起，各色植株如纱似雾，绿意盎然。
　　马蹄声回荡于古老的鹅卵石街道，车轮嗡嗡滚动，即使只是靠在座椅上，兰奇就可以沿途目睹到伊刻里忒独特的建筑风格：恢弘的房屋，砖红色的墙体，尖顶的屋檐，还有那精致的古老雕花。
　　蜿蜒的运河边马车驶过，伴随微风，水面上泛起阵阵涟漪，映衬出柳树轻轻拂过水面的倒影。
　　“等会儿到了学院，要一起逛一逛吗？”
　　兰奇侧过头，看着身旁的塔莉娅问道。
　　“你说呢？”
　　塔莉娅对于兰奇看似友好，实则不要脸的邀请反问道。
　　既然她要保护兰奇，那其实她就没得选，即使她经过这三个月时间也完全没搞懂那个要杀死兰奇家伙会是谁。
　　她只知道兰奇说“有人要杀死他”是真话。
　　途中，马车经过了一座古老的石桥，斑驳的米色石砖见证着岁月沧桑，桥下，运河水轻轻拍打着石墩，发出宁静的水声，头顶，一群海鸥在天空盘旋，自由地翱翔。
　　“没办法嘛，今天去一趟学院对我来说很重要。”
　　兰奇闭起眼睛摊了摊手说道。
　　不同于炼金院和魔工院这两个分院，骑士院和贤者院在报考时其实已经开始了第一部分的考核。
　　也就是属性测试。
　　如果自身的属性成长性太差，将有可能直接无法参加正式考核。
　　由于骑士院和贤者院的招生目标都是培养出能够攻克高阶影世界的稀缺人才，而一旦进入影世界，不仅挑战者自身可能会有极大的生命危险，还将关乎同伴的生存，以及能否帮现世免遭天灾蚕食，所以这两个分院的入学考试都会对考生的实战素质有严格的要求。
　　而通过了第一部分的属性测试，正式考试也就是第二部分，会启用人工模拟的影世界来考查学生的实际应对能力，第三部分的最终考核则是由院系安排的职能作战测试。
　　经过了对学院详细的研究后，兰奇最终选择了将报考分院从炼金院更变为专攻法系实战的贤者院。
　　因为他天生的属性偏向或者是职能相性根本没有成为物系职业者的可能，所以没多大希望能通过骑士院的第一关。
　　“……”
　　塔莉娅没有再说话。
　　兰奇行程和安排她都很清楚，她也从兰奇那听来了接下来兰奇要面对的考试形式。
　　只是根据她作为长生种在漫长岁月中，途径魔界和诸多人类国度攒积的见闻，仍不知道该把兰奇定义为一个怎样的战斗职业。
　　这种头痛的问题就交给伊刻里忒学院吧。
　　反正该遭重的不会是她。


第15章 塔莉娅的自我怀疑
　　马车不知不觉就驶入了繁华的商业区，途径各式餐厅、咖啡馆、酒吧和特色商店，宽敞的街道上愈发弥漫起人来人往的生活气息。
　　从古代的经典建筑，如伊刻里忒中央车站和圣布里安大教堂，到充满了现代风的魔法玻璃幕墙建筑，如赫顿步行广场和埃瑞卡魔塔，建筑风格多样且和谐共存，为伊刻里忒的天际线增色不少。
　　临近午后时分。
　　观光马车抵达学院附近。
　　传说中的伊刻里忒魔法学院就坐落于王都的中心地带。
　　学院并没有围墙，只是这片区域，还有里面的所有建筑，便被称作伊刻里忒魔法学院。
　　兰奇提着行李箱，和塔莉娅一起走进了校园。
　　没走几步，兰奇就仿佛被一片悠扬的钟声迎接。
　　那是来自标志性建筑红砖钟楼传来的钟声，仅仅敲响了三声便戛然而止，说明是下午三点了。
　　钟楼耸立在广阔的草坪中央，周围绿树环绕，阳光透过茂密的树叶洒落在青青的草地上，形成斑斓的光影。
　　他和塔莉娅沿着指示牌上的地图，一路从各种各样的建筑间走过。
　　既有哥特式建筑贤者院古塔图书馆，外墙镶嵌着精美的浮雕，里面不知收藏有多少神秘的典籍。
　　又有维多利亚式的骑士院竞技场，尖拱窗格充满古典韵味。
　　更不乏新颖十足的炼金生物实验室和魔法工学研究所，魔法荧幕构成的墙上，映射着天空的蓝与周围绿树的影子。
　　经过十数分钟的步行。
　　兰奇就抵达了他的目的地。
　　一座线条流畅、外观独特的巨型建筑，骑士院和贤者院共用的“学习与教育大楼”。
　　兰奇与塔莉娅来到二层，学生服务中心。
　　在工作人员友好的帮助下，兰奇很快就办完了考试信息的修改，将报考院校从炼金院改为了贤者院。
　　接下来，要完成贤者院入学考试的完整注册，他还需要去进行大楼第三层完成属性检测。
　　左手提着小行李箱。
　　右手拿着申请报表与个人信息资料。
　　兰奇兜兜转转找到了位于三层的基本属性测量室。
　　宽敞的办公室里整齐地静置着诸多测量用魔法器械，相比起魔法学院，更有一种放射诊疗室的感觉。
　　想要报考骑士院和贤者院的学生，一般来说早早就在报考时完成了需进行的属性测试，而兰奇是中途转考，所以错开了时间，在临近考试的两天前已经遇不到其他排队的学生了。
　　坐在办公桌后的老师很快就对到访的二人投来了视线。
　　“没想到今年还有这么厉害的新生……看来贤者院捡到宝了呢。”
　　办公室里这位负责测试属性的老师给人的感觉十分温柔，她在看到塔莉娅的第一眼，脸上就露出了欣喜与亲切的笑容。
　　光是塔莉娅身上那沉稳、内敛、深不可测的魔力，就让她不禁惊叹。
　　“不是我考，是他考。”
　　塔莉娅淡淡地说道。
　　“嗯？”
　　原来这个拎箱子的才是少爷吗？
　　办公桌后，职工铭牌上刻着“特蕾莎”的女教师连忙看向了兰奇。
　　“没错。”
　　见到老师终于将惊讶的目光放到了自己身上，兰奇尴尬地笑了笑。
　　塔莉娅这家伙流浪惯了就根本没啥行李。
　　他拎着箱子拿着报表和人类少女模样的塔莉娅站在一起，加上塔莉娅那冷若冰霜的气场，确实就像变成了《大小姐与我》。
　　“咳咳。”
　　特蕾莎老师干咳了两声，也颇为尴尬。
　　会让她产生这般误会，也不止是视觉误差，作为法师，相比起眼睛，他们更多会相信自己对魔力的感知和判断。
　　然而，兰奇身上这可怜的魔力波动令她看不到太多兰奇成为优秀的法系职业者的希望。
　　即使不用专业仪器测试，身为资深教师的她就能感觉出来，兰奇的魔力属性很弱，但似乎精神力足够强悍。
　　也许他更适合……去当个神官？
　　毕竟神官的很多辅助法术并不与魔力强度挂钩，而是与精神强度挂钩。
　　但想要成为神职人员，去南大陆同样有名的圣教研学会或神圣工巧学院都会比伊刻里忒魔法学院更为合适他的天赋。
　　不过，既然对方来都来了，她肯定不能说些打击学生的话。
　　而她此刻的工作，也正是帮助兰奇完成属性测试。
　　如果测试结果综合计算后能够达标，那么便为他办理正式考试的手续。
　　很快，他们就进行并完成了测试。
　　兰奇除了有着极高的精神成长性，较优的体力成长性，魔力和力量都毫无天赋。
　　尽管精神属性在贤者院对法系职业的评判中权重没魔力属性大，但由于兰奇极高的精神单项属性，加权计算后还是超过了合格线不少。
　　所以特蕾莎开始了为他办理后续考核的手续。
　　兰奇看着自己的属性测试结果打发时间，等待特蕾莎老师那边处理完成。
　　在这个世界最简单的“四维测试法”中——
　　魔力属性影响绝大部分法术的伤害、治疗量、加成效果。
　　力量属性和物理攻击力直接挂钩。
　　而精神影响法力上限和魔法抗性。
　　体力则是统合了生命力、耐力和物理防御。
　　“同学，你的职业是什么呢？”
　　特蕾莎在平板一样的魔法仪器上输入着兰奇的具体测试结果，然而到了“职能”那一栏时，她抬起头，看向了兰奇提问道。
　　兰奇的生存能力出众，可是没有输出手段。
　　根据她的猜测，兰奇应该不会是攻击性太强的职业，应该偏辅助、后勤。
　　塔莉娅虽不做声色，但也对兰奇接下来即将进行的回答稍微提起了些注意力。
　　因为她确实不知道答案。
　　也不清楚兰奇会如何回答。
　　疯狂术士？邪教祭司？好像都不太合适。
　　反正她想不到一个贴切的词来形容兰奇现在身上那些卡牌所组成的体系。
　　“显然，我是一个白魔法师。”
　　兰奇带着和煦的微笑说道。
　　旁边的塔莉娅听到，眼角不自觉地抽搐了一下。
　　这家伙是真敢说啊！
　　如果不是她在人类国度游历了这么多年，她会第一时间先怀疑是自己的语言理解出错了而不是怀疑兰奇有问题。
　　最离谱的是，塔莉娅甚至没判定出兰奇在说谎。
　　他是真觉得自己是个白魔法师。
　　特蕾莎老师闻言，一副“了解”的样子点了点头。
　　“原来是这样……其实我也是一个治愈法师，如果你能入学贤者院的话，以后也许会在课上再见到我。”
　　这么阳光开朗的少年，确实一看就是个有着仁慈之心的治愈者呢。
　　特蕾莎老师笑了笑，将已经刻录好信息的准考手环递给了兰奇。
　　虽然他的治疗量和辅助效果可能会很低，但是精神属性与法力量挂钩，他能源源不断地使用法术，所以续航能力应该还算充足。
　　最关键的是，相比起其他职能，治疗职业者，需要有着一颗温柔善良的心。
　　“两天之后的正式考试，凭这个手环到七层参加实战模拟就可以了，虽然考试会很困难，但是愿命运女神大人保佑你，祝你考试顺利。”
　　坐在长桌后的特蕾莎老师单手托着下巴，脸上带着盈盈笑意，又补充了一句。
　　她相信，所有温柔的人都会被温柔以待。
　　即使这个少年能够脱颖而出、通过考核的希望不大。
　　“好的，谢谢。”
　　兰奇点头致意。
　　随后和眼神难掩困惑的塔莉娅，一起离开了大楼。


第16章 兰奇不想收获关注
　　入学考试当天。
　　伊刻里忒魔法学院，学习与教育大楼。
　　自然光通过大面积的玻璃幕墙洒入室内。
　　兰奇早早的就来到了位于第七层的考场，静坐在候考区等待考试开始。
　　陪他一起来的塔莉娅虽然不能进入七层考场，但她就等待在楼下的室外露台。
　　这座建筑外部的一角设有一座宽敞的露台区域，铺设了木质地板，摆放着长椅供学生和教职员工休憩，能欣赏到校园美景的同时，还能享受室外的阳光和清新空气。
　　以及，那里正对着一块巨型的魔法荧幕轮播着学校内的信息。
　　据不少同样等候在那的人说，待会儿可以在全校任何一块荧幕上观看到骑士院和贤者院入学考试的实况。
　　……
　　七层场馆，巨大的中庭。
　　空间开阔且通透。
　　几座巨型魔法器械矗立着，仿佛一群沉默的巨人。
　　灯光映照在魔法器械上，折射出一道道迷离而又瑰丽的光芒。
　　这些巨型的魔法器械部件蜿蜒连结数十米，通体由秘银与魔晶打造，散发着冰冷气息的同时又看起来异常壮观。
　　候考区不少第一次见到它们的考生，都忍不住惊叹魔法工学所达成的非凡成就。
　　本场考试，伊刻里忒学院将会启动这座令人叹为观止的“人造影世界启动终端”，为考生们带来一次身临其境的影世界实战演练。
　　相比起一些神色激动，又或是惴惴不安的考生，也有考生看起来格外淡定，仿佛早已尤为熟悉影世界的攻克方法。
　　由于影世界实战模拟为骑士院与贤者院统考，所以等候于此的不止有气质较为文雅的贤者院考生，还有很多一看就是武斗派的考生。
　　当然……也不排除他们是贤者院考生就是了。
　　通过这场测验者，才会在后续分别由两院的教授进行最终考核。
　　坐在休息椅上等待许久的兰奇紧张地搓了搓手心。
　　等会儿考试的实况可是会被转播出去的，学院的教授们还有校园里的行人都会看到。
　　也正是因为这样，历年来，经常会出现“公开处刑”的情况。
　　不少老生都会带着找乐子的态度，在校园里观看新生的入学考试。
　　不过往好的想。
　　魔法荧幕上是分屏滚动轮播的形式。
　　这么多考生里他被注意到的概率并不大。
　　而且自己行事向来稳重低调，应该不会被关注上。
　　兰奇心想。
　　不知从何时开始，轻盈的脚步声在场馆里响起，但却能盖过所有声响一般传入候考生耳里。
　　这种来自某位强者身上的极强存在感，自然而然地让原本还略显嘈杂的宽阔考场瞬间安静了下来。
　　兰奇的思绪也随之被打断，抬头望向了所有人视线都交汇而去的方向。
　　只见，一道人影从场馆的内侧走出，此时整个第七层仿佛只剩下他的脚步声。
　　随着脚步声越来越近，人们也终于看清了来者身穿着一套黑色古典式西装，搭配白色衬衫和金色领带，正装的纽扣和领口处都有菱形和十字圣辉形的图案。
　　是一位比他们想象中要年轻不少的棕发青年男子，看上去不到三十岁。
　　然而没有人敢因为他的年纪就小觑他，能够佩戴这种装饰，说明他不止是伊刻里忒学院的教师，更是一位在命运女神教会里拥有极高地位的神官。
　　他的步伐不急不缓。
　　走到了候考区的前方。
　　注视着一众考生。
　　“我是今天的主考官洛伦·克兰忒尔，也是贤者院的院长。”
　　青年男人双目温和，浑身的气质毫无威胁感可言。
　　让不少考生原本有些紧张的心都放松了下来。
　　相比起他们刚才那一瞬间想象中可能是位威严凌厉的考官，原来贤者院的院长其实看起来很平易近人。
　　“本场考试的主题是‘智慧、心性’。”
　　洛伦继续有条不紊地说着，
　　“绝大部分情况下，在挑战影世界的过程中，按照正确的路径解密并推进目标主线，将不会被要求击败阶级远超自己的敌人。”
　　“但是，如果中途出现意外或者错误，会导致影世界走向极度危险的局势。不仅会遭遇强到足够秒杀自己的敌人，可能被其反向猎捕……甚至凌迟。”
　　“那么，能够顺利解密并得到影世界中的关键线索十分重要。”
　　说到这里，洛伦的话音突然顿了顿，眼神变得有些复杂，
　　“伊刻里忒学院其实发生过一场令人痛惜的事故，那是一场失败的四阶影世界，参与挑战的七名学生，无人生还。”
　　他的声音并不低沉，但这句话，却像闷雷一般回响在了整个中庭里。
　　对于十几岁的少年少女来说，“死亡”也许是一个离他们很远的概念。
　　然而，可能有不少人来到这所学院之前并没有做好相应的觉悟。
　　考场里安静的可怕，不少考生的眼神都像动摇了一般。
　　仿佛是预料到了学生的反应，洛伦沉默了数息，才开口继续说道：
　　“其根本原因正是团队里的学生过于自负，导致任务主线既偏离了正常方向，又没有足够的能力去应对急转直下的疯狂局势。”
　　“这便是心性与智慧的失衡。”
　　“所以，今年无论是骑士院还是贤者院，都会格外注重考生能够心智坚定，妥善应对局势的综合能力。”
　　“稍后你们将面对的考题，便是一场真实影世界的复刻。”
　　“你们每人都将独立面对同样的一个单人影世界，顺利通关即是合格。”
　　简单介绍完考试流程后。
　　洛伦将一块通体泛着黑色晶光的秘钥嵌入了“人工影世界启动终端”的控制台上。
　　随后。
　　魔法器械正前方的空间仿佛逐渐扭曲，颜色变得越来越深暗，直到逐渐显形，变成了一道看似虚幻的大门，巨大的镜面中仿佛有无数扭曲的灵魂在盘旋着。
　　这几乎和能够让人进入影世界的虚空之门一模一样。
　　洛伦就静静站在场馆大厅之中。
　　而其他校工职员开始引导起考生们。
　　指挥他们通过虚空之门，进入人工影世界。
　　与此同时。
　　悬挂在中庭墙上的巨幕不再播放平常的画面。
　　转而变为了入学考核里的影世界场景！


第17章 兰奇登场就是重量级操作
　　当兰奇也配合着考场秩序，在考官的引导下踏入巨型虚空之门后，顿时感觉像被丢进了一片让人失去五感的暗室。
　　完全的漆黑，什么也看不见，就连自己的心跳声也听不见。
　　逐渐，如同黑暗中的奇点，唯一的光亮点缀在了视野中，随之而来的是可以让人理解的字符如流星般扑面涌现——
　　【欢迎来到由魔工院技术支持，人工创造模拟的影世界。】
　　【注：本次考核内容为影世界实践模拟，模拟影世界中不会有生命危险。】
　　【在影世界失败或考生阵亡后，将被自动弹出影世界。】
　　【但是，你将有可能体验到死亡与疼痛，不限于坠崖、斩首等较为惊恐的画面。】
　　【……】
　　【请问你已经阅读完以上事项并同意进入人工影世界吗？】
　　【继续/退出】
　　兰奇并没有一键划过。
　　而是将人工影世界启动终端的说明书整个都认认真真地阅读完。
　　才把手指移到了【继续】那一边。
　　他记得在书籍上曾看到过，如果在真实的影世界中阵亡，那么挑战者也会真正的死亡。
　　所以，在兰奇的认识中，真实的影世界是一个异常凶险的地方，绝不同于这个有保护机制的人工影世界。
　　而且赫顿王国的法规里有也明确写道：新人往往需要在人工开发的模拟影世界中多加练习，拿到极高的评价，并通过王国联盟议会的评定考核，才能获得挑战真正影世界的许可。
　　即便如此，真实影世界中的阵亡率也居高不下。
　　可见影世界是一个多么危险的地方。
　　还好考试用的人工影世界相当于练习模式，颇为安全。
　　“主考官有提到，考试的主旨是‘智慧与心性’……”
　　“那我自然是要把智慧与心性发挥到极致，才能免于在人工影世界里体验到死亡的感觉。”
　　兰奇心中暗暗想道。
　　伴随着他触碰到【继续】，银白色的光幕上泛起涟漪，在指尖处迅速扩散开来，消失在文字之下又似乎要浮现出新的内容。
　　他还没来得及看到，就如同从世界上空急速坠落。
　　伴随着一阵失重感，兰奇感觉全身心都仿佛猛然浸入了一片全新的世界！
　　很快。
　　四周迅速亮起。
　　光景在刹那间遍布了兰奇的视野。
　　也是这一瞬间，刺骨的寒意袭来，如同无情的利刃，直逼心扉。
　　他感觉气温骤降，整个世界都被冰冻住了。
　　血液仿佛凝固，那种霜气能够轻松穿透皮肤。
　　“呼哈！这是什么鬼地方啊！”
　　兰奇呼出的气息都快在瞬间凝结为冰晶。
　　他只能咬紧牙关，抵抗寒风中钻心的刺痛。
　　他发现自己正站在一片雪原上。
　　茫茫白雪覆盖了大地，天地之间弥漫着风雪呼啸的声音，让他的大脑嗡嗡作响！
　　一眼望去，天空是一片铅灰色，厚重的云层遮住了阳光。
　　寒风卷起漫天的雪花，在空中翻飞，时而聚拢，时而四散，使得整个雪白的世界迷幻而严酷。
　　“大人，很快就到他们家了！”
　　似乎是歇斯底里喊出来，与风雪对抗着的苍老声音。
　　兰奇沿着声音回过头，自己身后有一个身穿棉服的老者，和一位银白铠甲的重装骑士也在雪雾中努力同行着。
　　尽管兰奇暂且不知道老人的话是什么意思。
　　但他很快就看清了风雪中屹立着的是一座小小的村庄。
　　仿佛是一颗被遗落在茫茫雪地中的宝石。
　　而自己就在这座村庄其中。
　　与此同时，影世界信息也浮现在了眼前——
　　【影世界：寒冬隐匿之焰】
　　【等级：一阶】
　　【挑战者人数为1人】
　　【行善之心与行善之力间的差距，名为仁义，强行行使仁义可谓愚蠢，然而却始终有人愿意将其贯彻到底。】
　　【凛冬将至，身为北部边境贵族的你，目前领地正面临财政赤字，你身上的金钱也所剩无几。】
　　【在你途径此村落歇脚时听闻村长说到，村里今天发生了一起魔法炉失窃案件。】
　　【最近时常下着严酷的暴雪，如果不追回这魔法炉，这家的三口人今晚就有可能会被冻死。】
　　【任务目标：请你在天黑之前（1小时内），帮这个家庭解决困境，让他们能够安稳渡过这个寒冷的冬天。】
　　【注：身为一名圣国贵族，且是圣仪教会的信徒，你的底线是绝不能违反法律，绝不能伤害平民，也绝不能欺诈平民，否则，你身边熟知你底细的教会执刑官便会将你处刑。】
　　【注：相应的，如果发现了犯罪行径，执刑官也会协助你给予罪犯相应的处罚。】
　　理解完这场考试的要求后，兰奇往前方望去。
　　不远处，果真有一座木材搭建而成的房屋，屋顶被厚厚的白雪覆盖，仿佛隐匿在了这片纯白无瑕的世界之中。
　　那么身后的老者想必就是村长，而银白铠甲的骑士则是执刑官。
　　兰奇没有急着往前方的房屋赶去，而是稍加分析了一下现状。
　　既然如今自己的身份是这个莫名其妙国家的贵族，身上有着严格的制约，那么一些最简单粗暴的通关方法肯定都行不通。
　　比如不能直接去抢其他家庭的物资，从而救济这一家。
　　除非自己有信心能够打赢这个一看就很可怕的执刑官。
　　可能试试就逝世了。
　　至于带这户家庭去村长家挤一挤，能过得了今晚，过不了一整个寒冬。
　　显然也不符合任务目标。
　　如果强行命令哪家哪户接收这个家庭一整个冬天的话。
　　这种滥用职权令鸠占鹊巢的事情，大概率也是违法的。
　　“果然，一般的小聪明在这个影世界中是行不通的，捷径都被堵死了。”
　　兰奇在风雪中喃喃自语。
　　不到一会儿工夫，他的脸颊被冻得发红，生出一层薄薄的冰霜。
　　他再准备动起来时，只感觉四肢的关节在严寒中僵硬，活动变得越来越困难。
　　即使穿着厚重的贵族冬装，也无法阻挡这股凌冽的寒气。
　　顿时，兰奇也意识到了，根据考生的身体素质，在室外雪原上的活动时间其实非常有限。
　　漫无目的的搜寻必然会将自己葬送在这风雪之中。
　　“还是先去这一家调查一下线索吧。”
　　他连忙加快了步伐，朝着前方的木屋走去。
　　……
　　贤者院主楼一间宽敞明亮的会议室里，座椅和桌子按照圆桌形式摆放，几张大圆桌环绕在中心投影屏幕周围。
　　每张桌子上坐着一个组别的五六名教师，他们或认真地注视着魔法屏幕，或积极地与他人交流。
　　相比起一场会议，这更像一场研讨会或讲评会。
　　他们正在认真地记录着这场考试中各个考生的亮点与细节，不时与其他教师互相交换意见。
　　荧幕上，清晰地展示着考生们在进入人工影世界之后的情景。
　　所有考生无一例外的，都进展缓慢。
　　他们在前往了那一户之后，从那对夫妻口中打探到了失窃当晚窗外有诡异的声音，随即这家的门便像被风雪吹开了，然后家里温度骤降。
　　当夫妻战战兢兢地走出卧室时发现魔法炉已经消失了，而屋外留下了些许脚印，应该属于一个高大的成年男性，只不过很快就被积雪覆盖了。
　　至于询问家里的小女孩，这对夫妻收养的侄女，她好像知道些什么，可无论怎么和她聊天，她都不会开口说话。
　　于是有考生选择去其他村民那里调查线索，也有考生尝试想办法从小女孩身上的异常下手。
　　当然，也有审题不严谨的考生自作聪明，莫名死在了执刑官的剑下——
　　他许下好处让村长接收这一户人家整个冬天。
　　但就目前领地这个状态，领主根本不能保证拿出钱财，这构成了欺诈，知根知底的执刑官当即就看出了领主是在骗人，将其处决。
　　“这种自以为很聪明的家伙，往往都无法注意到逻辑上的疏漏，是在影世界里死得最快的。”
　　伴随着划掉出局者的名字，副院长罗恩叹了口气，
　　“这便是智慧的不足。”
　　正确的思路其实只要能够注意到最基本的线索“小女孩身上的异常”，并且从其他村民身上收集到些许关键情报，完成解密揭开真相并制伏犯人，问题就将迎刃而解。
　　“影世界讲究一个智慧与才能并用，有时候也需要高尚的品行，这样才能获取里面人物的好感解开线索。”
　　就在他们讨论着的时候。
　　又有教师看到有考生直接用风魔法去砍树、然后用魔法快速烘干柴木的出色法师。
　　更有甚者尝试起了制作能够用来代替魔法炉的火属性魔法道具。
　　可谓是各显神通。
　　然而。
　　这些看似亮眼的操作，并没有得到多少教师的青睐。
　　“有时候影世界确实可以通过自身的特性走出捷径，但有时候也会误入陷阱……”
　　“这个一阶影世界原版，我记得非常的恶心，因为调查到最后会发现是这对恶夫妻故意把魔法炉藏了起来，为的就是能够在这场暴风雪中冻死小女孩，从而骗取北部边境领法规里的高额丧葬补贴。”
　　“就算给他们干柴或是魔法炉，也拯救不了小女孩，因为寒冷的，其实是那些被扭曲的人心。”
　　“有时候过于自大去尝试跳过影世界的机制，反而可能会引来意想不到的失败，这便是心性不够沉着稳健。”
　　一众教师伴随着叹息声，讨论起了此次入学考试的内核。
　　对于大多都是二阶或三阶的考生来说，这场一阶影世界并没有什么需要发挥武力的战斗要素。
　　它仅仅是最基本最简略的影世界模式。
　　但它也正能从根本考察出考生是否具有挑战影世界的适性。
　　“喂，这家伙是怎么回事？！”
　　一道惊呼声突然吸引了所有教师们的注意力。
　　各张桌上的教师们都往那个分屏角落望去。
　　只见是一位骑士院所属的考生。
　　他的镜头中，画风截然不同于其他考生。
　　他身上没有穿着贵族长袄，而是只剩下一条裤子，身上的肌肉线条分明，就这样双手环抱站在寒风凛凛之间。
　　哪怕灰白的凌乱碎发已沾满雪花，他看起来还是一点都不怕冷，深紫色瞳孔如同孤狼一般刚韧。
　　“这货在干嘛？”
　　“等等！其实考生作为贵族，身上这套衣服还是值些钱的，足够抵得上让村长接收一户家庭整个寒冬的费用支出了，这样小女孩就会被村长保护起来了。”
　　一般人根本不可能对自己这么狠，仿佛完全没有考虑过自己的生死。
　　不过这个影世界也确实没有要求挑战者要活到最后。
　　牺牲自己，贯彻仁义，也未尝不是一种选项。
　　“骑士院的莽夫是这样的，偶尔总会出一两个脑子不太好使的。”
　　“但这个叫弗雷的骑士院考生……你说他蠢，他又感觉怪聪明的……”
　　虽然弗雷完全违背了考试的宗旨，但确确实实用自己高洁的品性以及异常的身体素质完成了要求。
　　“也许完全舍弃掉智慧与心性，也是一种智慧与心性的展现？”
　　“你不得不说，他身上确实体现了骑士的诸多美德，包括诚实、怜悯、英勇、牺牲……只是完全偏离了我们最开始的考察目标罢了。骑士院今年捡到宝了。”
　　慢慢的，尽管教师们对弗雷的通关思路难以作出中肯的评价，但最终还是不禁对他赞叹了起来。
　　至少作为一个骑士，他是当之无愧的。
　　“等等。”
　　突然低着头在翻阅考生资料的副院长罗恩沉声说道，
　　“……我发现这货，好像是因为沉迷赌博，经常输得只剩一条裤子，习惯了把身上的衣服都拿去抵押……所以他可能已经形成了肌肉记忆，一到这个影世界里，遇事不决就先把衣服拿去折现解决问题。”
　　“……”
　　“……”
　　吹了半天吹歪了，大家都倍感尴尬，会议室里骤然间变得异常安静。
　　过了片刻。
　　副院长罗恩终于打破了这压抑的沉寂，轻咳一声，试图重新引导会议回到正轨。
　　“往好的想，这家伙是骑士院的考生，该头疼的也是骑士院那边。”
　　“确实。”
　　“我们这边的学生明显正常多了。”
　　教师们纷纷点头，不禁感到庆幸。
　　没过多久。
　　逐渐又有教师发现。
　　贤者院的考生这边。
　　似乎也有一个不太正常的家伙。
　　只见画面中，是一个黑发绿瞳的少年。
　　他不仅没有急着调查。
　　反而在第一时间赶回了村长家。
　　经过村长的同意后，他开始在书架上找到了几本书。
　　然后悠哉地靠在了沙发上，在火炉旁翻着书。
　　甚至时不时还抿一口热茶，表情格外惬意。
　　显然，他的奇异行径吸引了教师们的注意。
　　“这家伙在干什么？他还享受起来了？”
　　关注到兰奇的教师开始互相问道。
　　很快，就有一名年轻的教师轻轻嗤笑，然后摇头说道：
　　“一般半路弃考的学生都会这样，待在一个安全的位置，只是没见过弃考得像他这么果断的。”
　　其他教师闻言。
　　纷纷点头。
　　差点被这货身上自在从容的气质给骗到了。
　　“兰奇·威尔福特……这家伙的属性测试结果并不理想，家里是南万缇娜边境领有名的富商，威尔福特家的长子，是来体验生活的吗？”
　　副校长翻找出了兰奇入学信息，无奈地叹息道。
　　教师们得知了他的状况后，也开始对这个态度松散的富少失去了兴趣。
　　……
　　就在教授们的关注逐渐从兰奇身上离开时。
　　他终于合上了手中的书本。
　　并且拿着这本书，带上执刑官果断再度前往了那一户失窃的家庭。
　　咚咚。
　　兰奇轻轻叩门。
　　随后便是一阵伴随着风雪呼啸、从门内传来的微弱脚步声。
　　门刚被打开，他就看到了前来迎接、被冻得瑟瑟发抖的中年男人。
　　“领主大人，您的调查有进展了吗？”
　　中年男人面露些许暗含期待的忧色问道。
　　可他的心中实际却已经暗暗笑了起来。
　　这个笨蛋贵族的调查方向完全被误导了。
　　接下来只要再次把这寒酸领主从家里忽悠走，让他抱着那愚蠢的仁义之心在这冰天雪地里继续瞎晃悠就可以了。
　　然而。
　　兰奇只是眼神凌厉地盯着中年男人，似乎终于确信了一件事情。
　　“调查并没有进展。不过你先前、还有刚才，见到我的时候，是不是没有向我鞠躬？”
　　兰奇缓缓抬起手，指着家里的中年男人问道。
　　“抱歉，领主大人，听闻您一向很和蔼，不在乎这些细节，是我们疏忽……”
　　突如其来的问题让中年男人变得诚惶诚恐，连忙和妻子一起按着小女孩的头，向兰奇鞠躬低声说道。
　　他不懂是哪里出了错，让这个贵族突然大变脸。
　　明明这个老好人领主都没有在自己家里进行任何调查，怎么可能察觉到丝毫端倪！？
　　兰奇冷笑一声：
　　“按照北部边境领的礼仪，你们夫妻理应向我鞠躬，然而你们却两次都没有向我表达应有的敬意，我认为你们对我的态度异常轻蔑，这让我受到了侮辱。”
　　他翻开了手中的法典厉声斥责道，
　　“根据圣国法典719页第3行侮辱贵族罪，我要将你们全家逮捕，12岁以下儿童可以免除该罪行，而根据第134页的抚养归属条例，这个女孩失去了抚养人，将会被我带回城镇由教会照顾，是符合规定的。”
　　说完后兰奇又回过头看了眼执刑官，并且举起手中已经翻开的书，把法典的“侮辱贵族罪”那一页展示给执刑官看。
　　上面明文写着这一条。
　　而关于北部边境领的礼仪，则是兰奇刚才向村长和执刑官他们详细询问确认过了的。
　　执刑官略微发愣。
　　在一阵犹豫后，他终于还是上前控制住了满脸懵逼的三人。
　　“你们将暂时被关押在村长家，等暴风雪过去都跟我回城镇，该坐牢的坐牢，该去教会读书的去教会。”
　　兰奇盯着法典，一字一句地说道。
　　接下来。
　　目送着三人在执行官的带领下，踏上了前往村长家的路。
　　风雪中。
　　兰奇双手插兜，舒了一口气，露出了欣慰的笑容。
　　“很显然，这场考试考察的是学生的法律意识，这样，他们一家就能在监狱和教会里渡过一个温暖的冬天了。”
　　……
　　场外。
　　“？！”
　　不经意间目睹到兰奇操作的教授们，眼角开始疯狂抽搐。
　　就连考场里看到这一切的主考官洛伦都瞪大了眼睛。


第18章 塔莉娅如坐针毡
　　阳光明媚，微风轻拂的伊刻里忒学院。
　　不少校园区域都装有像商业街一样的魔法荧幕。
　　这些荧幕不仅为学生和教职员工提供了实时信息、通知和学术活动，还会展示各种有趣的短片以及校内重大活动实况。
　　因此，这些屏幕有时会成为学院内人们休息时围观和讨论的焦点。
　　比如此刻。
　　正在进行着每年对许多老生来说，颇为有趣的入学考试转播。
　　不少人只是单纯的想看新生受苦或者出糗，也有高年级生想要提前发掘可能有潜力的新人，拉他们加入团队。
　　只见荧幕上。
　　风雪呼啸，浩然一色。
　　就在其他考生还在冰天雪地里挣扎的时刻，兰奇这边已经达成了通关条件。
　　他坐在温暖的屋子里，在火炉旁烤起了点心。
　　娴熟而惬意的模样，完全没有正在挑战影世界的紧张感，仿佛是在拍着圣国风味甜品的新广告。
　　接下来他只需要等人工影世界时限结束，终端完成对他的评分结算就可以了。
　　即使刚才有关注到兰奇操作的学生不多。
　　但随着几阵惊呼声。
　　学生们很快就争相传议了起来。
　　“你们知道这货刚刚干了什么吗！？”
　　“什么？”
　　“他真是个闸种啊！直接去逮捕了那一家人！”
　　“这也算让人家过上温暖的冬天了？”
　　“你就说他完没完成要求吧，他还真完成了。”
　　“哈哈哈哈！什么逻辑鬼才！”
　　学习与教育大楼的露台。
　　休憩等待于此的人或坐或站，已有许多人围绕着高悬的荧幕，形成了一个热闹的小圈子。
　　不少人都开始讨论起了这个叫“兰奇·威尔福特”的少年到底是什么来头的新星。
　　然而，在场没有人在以前就知晓这个名字。
　　只有一位佩戴着炼金院首饰的学生提起，他听说过一个叫“威尔福特商会”的公司，据说董事长有个孽子。
　　但他完全没有听说过兰奇这号青年俊杰。
　　“……”
　　塔莉娅听着学生们逐渐关注起兰奇的讨论。
　　坐在露台边缘，户外木椅上等待的她默默低头，从魔法荧幕上移开了视线。
　　虽然她刚才一直在观察分屏角落兰奇的动向。
　　但当她真正理解兰奇的做法以及周围响起人们的惊呼时。
　　她只想逃离此处，逃得越远越好。
　　因为她开始听到有人议论：“这个叫兰奇的家伙行为模式真不太像个人，不会是魔族的奸细吧？”
　　这让她脊背发寒。
　　塔莉娅绝不愿意，因为和兰奇走得太近而被人误会成需要重点盯防的危险对象。
　　这些真不是她教的……
　　其实这三个月和兰奇的相处，也让她逐渐发现了这个少年的思维和性格有些不太寻常。
　　但直到此刻她才终于确信。
　　这家伙多多少少有些什么大病！
　　待在他身边，想不被注意到都不行。
　　然而。
　　根据约定。
　　她必须保护兰奇，还得继续担任兰奇的老师。
　　一想到等会儿还要和兰奇一起离开学院、以后至少有段时间要和兰奇一起待在这王都。
　　她就感觉像被架在火上烤。
　　如果她苦苦隐忍已久，心中念想的复国大业，最终是因为这个人类而被识破身份、功亏一篑。
　　那她只想和兰奇同归于尽。
　　现在她又希望兰奇赶紧从考场出来，和她一起快点离开这里。
　　又希望兰奇永远别出来，她不想被人看到他们待在一起。
　　“兰……奇……”
　　塔莉娅咬牙切齿地喃喃。
　　她紧攥手心，感觉，接下来的每秒都如坐针毡。
　　在魔族灭国以后，她独自流浪的几十年来。
　　还是第一次有人类，让她感觉到了如此痛苦。
　　……
　　学习与教育大楼的七层中庭，集现代设计与自然元素于一体天窗让日光布满整个空间。
　　室内绿植簇拥着中庭，旁边，还有一些艺术装置和雕塑为中庭增添了不少柔和的人文气息。
　　站在这中庭间的主考官，贤者院院长洛伦，现在正握紧了拳头。
　　这次的考题，是他亲自选取的。
　　根据历史学家分析，这场一阶影世界【寒冬隐匿之焰】原本应该是本世界距今上万年前的远古文明中，以仁义著称的末代神圣皇帝在早年间遇到的困境。
　　洛伦最崇敬的传说人物，向来都是这位仁义神圣皇帝。
　　神圣皇帝身上的每一项事迹都让洛伦敬佩无比。
　　其实本次考试，洛伦不止想要考察新生们的“智慧与心性”。
　　更希望能让他们感悟神圣皇帝当年是在怎样的处境和心境下帮助了村民。
　　以及当神圣皇帝发现了真相后感到的无奈与悲伤。
　　却又还是能够毫不动摇、在那之后也继续贯彻仁义之心的坚定信仰。
　　“可恶……”
　　然而，这个叫兰奇·威尔福特的小子。
　　他的操作。
　　好像显得神圣皇帝很蠢。
　　直接献祭掉仁义之心，换取恶魔之力也是可以的吗？
　　就这样，等待着考试时间结束。
　　洛伦抬头，盯着中庭巨大魔法荧幕上优哉游哉烤着甜食的兰奇。
　　感觉心里有股火在烧。
　　要是能进影世界，他真恨不得把这破炉子给一脚踢飞了！
　　“这家伙的魔力这么弱，为什么是我们院的考生？”
　　洛伦终归还是冷静下来，疑惑地自语。
　　从抵达考场的一瞬间他就感知过所有考生身上的魔力了。
　　他记得兰奇的魔力强度无疑是在场最低的一档，甚至连很多骑士院的物系考生都不如。
　　若不是在魔法荧幕上关注到了兰奇，洛伦最开始都差点把兰奇误以为是骑士院的考生。
　　“如果他能通过申报入学时的第一轮属性测试，只能说他的精神属性会非常高，加权后补足了总评价……”
　　“可他实战考试该怎么通过呢……”
　　第三轮考核可不同于前两轮考核，除了用自己的硬实力以外，没有任何投机取巧的办法。
　　洛伦很确信兰奇不是神职人员。
　　在他身上感觉不到任何神明加护的气息。
　　那么兰奇自然也用不了“以精神强度影响治疗量”的神官系魔法卡牌。
　　……
　　透过玻璃穹顶的光线在中庭里的角度逐渐变化，如时间的指针，记录着每一刻的流逝。
　　考试终于接近尾声。
　　考生们按照进入的顺序，从那扇巨大的旋涡状虚空之门里依次被送了出来。
　　直到所有参考人员都离开了人工影世界，洛伦才轻轻触碰终端上的秘钥，关上了虚空之门。
　　随后，人工影世界启动终端开始了对考试结果的最后核算。
　　洛伦站在高台之上放眼望去，只见还未离开考场、四散在中庭里的众多合格考生，有的难掩喜悦，有的表情平淡。
　　尽管在考试中无法知晓其他考生的影世界攻克状况。
　　但显然有不少很为自信的考生，他们很确信自己这次影世界的评分，绝对数一数二。


第19章 兰奇的人情世故
　　兰奇站在中庭的贤者院候考区里，心里还在记挂着圣国风味甜点。
　　“据说影世界里能尝到的食物是和现实世界同样真实的，然而人工影世界里的只是幻境，刚才烤了半天的甜点竟然没有味道……”
　　在思考间，他也无意间听到了不少其他考生互相交流起的各自的通关时间。
　　原来大多数合格考生都需要花四五十分钟，才能勉强达成通关要求。
　　看来大家的法律意识还是不够强。
　　就在兰奇心思神游太空的片刻。
　　“你花了多少时间？”
　　一道轻盈的话音声在兰奇不远处响起。
　　兰奇侧过头，发现有一个年纪相仿的高挑女性正看着自己。
　　她的眼瞳泛着琥珀色，冷酷而骄傲，仿佛凭借一瞥就能俯瞰整个世界。
　　从她明显价值不菲的装束和首饰来看，应该是这个王国家世显赫的贵族。
　　她似乎是发现了周围还有一个格外轻松自如的考生。
　　这样看起来完全没把考试成绩当回事的家伙，在整个考场里很罕见。
　　“……”
　　兰奇沉默，心里大致估算了一下。
　　其实他整个过程也就花了十分钟左右。
　　“不到五十分钟。”
　　兰奇友好地回答道。
　　他感觉这个一看就很了不起的大小姐，应该是个心气高傲的麻烦人物。
　　所以假如自己的通关速度真的比她快，当着她的面说出来，肯定会让她不高兴。
　　那么保守一点，就回答不到五十分钟就好了。
　　这就叫人情世故。
　　“这样。”
　　随即，大小姐面无表情地点了点头，然后不再把注意力放在兰奇身上。
　　原来只是一个不拘泥于成绩好坏的家伙。
　　休柏莉安心想。
　　先前都被他身上那过分从容的气质给误导了。
　　那么他应该不会成为自己的第三轮考核队友。
　　身为阿兰萨尔公爵家的千金，休柏莉安早就知晓了关于今年贤者院第三轮的考试机制——
　　将不同职能的学生组队和教师进行作战。
　　一般这种考题下。
　　一个队伍里会分配一个辅助法师或治疗法师。
　　也有时根据考生的人数比例，可能全部是输出法师。
　　好的奶辅可以让整个队伍的第三轮考核难度下降，而混子则会极大程度拔高其他队员的压力。
　　分组规则据听说，今年会参照第二轮考核的顺位。
　　也就是贤者院顺位靠前的考生之间大概率会成为队友，然后去对付较强的教师。
　　在第二轮中必然名列前茅的休柏莉安，作为一名输出法师，自然也不希望面对第三轮高难度挑战时被分到一个蹩脚的奶辅。
　　更何况，王国里有人不希望她能顺利入学。
　　和她在一起，实战考核难度无疑会变得很夸张。
　　唯独得到一个好辅助，才能提高些许通关可能。
　　当然。
　　不想让她入学的那些大权力者，也会想尽办法操控他们在学院内的鹰犬，在规则内可选的队友里给她安排最差的，甚至是演员。
　　光是想到这些，休柏莉安心中就泛起了难以抑制、如层层涟漪般扩散的杀意。
　　“再给我几年时间……我会把你们全都清算……寸寸凌迟……”
　　她心底满是恶狠地想道。
　　表情却还是一如既往的风平浪静。
　　……
　　在这考场变得逐渐多了些嘈杂的等待时间里。
　　中庭边缘，有一位冷酷的灰白色碎发青年双手环抱靠着墙，此时的他已经戴上了一副小圆墨镜，慵懒又显得有些嚣张。
　　他能清晰地听到其他考生们的谈话内容。
　　大多都是在互相讨论着第二轮考核的通关细节，以及所用的时间。
　　终于。
　　他颇为鄙夷与不屑地闭起了眼睛。
　　他不懂。
　　为什么这些人的通关时间……
　　都要按“分钟”来计算？
　　弗雷眉头微皱，思考着这个问题。
　　很显然，这场考试考察的是考生的借贷思维。
　　将身上的行头抵押换钱，直接就成了，哪还需要那么久？
　　……
　　本场考试主考官贤者院院长洛伦，正在等待着终端计算出最终的第二轮考核评分。
　　听到学生们的讨论，他知道有些还在为自己三十多分钟通关速度而沾沾自喜的考生等下会怀疑人生了。
　　原本。
　　这种成绩可以算是非常优秀。
　　作为一直在考场观察着荧幕上考生们考试状态的洛伦大概知晓每个学生会被判定出来的通关速度。
　　骑士院加贤者院的所有考生，除了某两个家伙，其他的考生哪怕最快的也是25分钟3秒。
　　而兰奇大概在9分53秒的时间节点，就完成了任务要求。
　　在正常考生都在着手于调查的时候，他已经把目标家庭全家给逮捕了。
　　弗雷则是7秒。
　　他开局就解决了所有问题。
　　这种机制并不复杂的影世界里，通关速度是权重最大的评分项。
　　弗雷在速度上绝对获得了一个极度离谱的基础评分。
　　但因为在这种解密型的影世界里他没有什么解密过程，所以几乎不会有其他什么评分加成。
　　至于兰奇的评分就连洛伦都不知道终端会怎么算。
　　如果能顺利通关二三轮考核，那么在这两轮中的成绩将会被分别加权，记为总成绩。
　　入学考试总成绩的顺位，将会影响后续在对应学院的分班、正式注册挑战者免考推荐的优先级、学院访问交流活动里一年级学生的代表席位等等。
　　人工影世界启动终端即将一如既往运作，即将算出考生评分。
　　正当运算到了某一个节点时。
　　人工影世界启动终端的秘银与魔晶上突然闪烁起电弧，随后不断有电茧在四周炸裂！
　　随着连接着终端的魔法荧幕上的画面突然冻结，所有图像、指示器都停止了运动。
　　再下一瞬间，不断出现的杂乱像素让画面变得重复与模糊。
　　这般异动显然吸引了所有考生的关注，一阵慌乱的嘈杂声在第七层考场间涌现。
　　洛伦紧皱着眉头，没有多少迟疑，神色凝重地强制关闭了终端。
　　虽然这样做很可能会损伤贵重的魔法器械，但他必须最优先确保在场所有学生和教职工的安全。
　　同时终端上错乱的电光也随之消散。
　　这让不少考生心有余悸地松了一口气。
　　然而。
　　当洛伦重新想通过秘钥启动终端时。
　　却发现终端一动不动了。
　　看来是刚才那一下搞坏了。
　　“……不。”
　　洛伦痛苦地摇了摇头，然后捏着眉心。
　　他只感觉今天因为这场考试十分的疲惫，更是不想去魔工院挨波拉奥教授的骂。
　　即使不用叫魔工院的专家波拉奥教授来维修，洛伦已经大概有点明白出什么问题了。
　　人工影世界再怎么说也不是真实的影世界那般神造的产物。
　　对复刻出的人工影世界的结算，只能运用设定好并提前输入的算法模型进行评定。
　　像弗雷的通关方法，虽然另类，但是简单粗暴。
　　哪怕缺失了几个参数，仍然是可以计算出评分来的。
　　然而，复刻者也没考虑过还有兰奇这样完全颠覆了算法模型的通关法。
　　这家伙反倒是多了一堆异常的参数输入！
　　所以，终端出故障卡死了。
　　按通关速度来说这一轮考核应该是骑士院的弗雷第一，贤者院兰奇仅次于其后。
　　可由于兰奇过于离奇的操作，最后所有考生具体的成绩都评定不出来了！
　　洛伦一想到之后还得和魔工院那边交代后续加急的维修事项，就感觉头痛不已。
　　终于。
　　洛伦长叹一口气，就像忽视掉了兰奇一般，他看向众多考生，开口说道：
　　“我们会根据考试记录人工评定第二轮成绩，以及第三轮实战考核将在后天举行，所有考生都会在今天结束之前收到具体考试安排的通知。”
　　眼不见心不烦。
　　一切都是女神大人给他的考验，作为神官的他绝不能轻易动怒……
　　宣布完重要事项之后。
　　院长洛伦就像送客一样送走了中庭里的所有考生。


第20章 兰奇的学术影响力
　　午间。
　　柔和浅色墙壁的会议室里光线通透，映照着宽敞窗台上摆放的绿植，为这个空间增添了不少生机与活力。
　　可是此刻。
　　在这个逐渐因为争议话题，骤然变得激烈讨论起来的贤者院会议室里，竟呈现出一种乱糟糟的状态。
　　“相比起骑士院那个智慧和心性为0的考生，我们这个的智慧和心性好像又太高了。”
　　“属于是高得有点过了。”
　　大多教师都在目睹了兰奇的操作后都感到颇为震惊和质疑，怀疑人生地探讨着这个离群点。
　　也有教师不时皱着眉头思考，然后再抬头看一眼魔法荧幕上的回放。
　　这小子到底是以一种什么样的精神状态来参加的考试。
　　他们不懂。
　　现在教师们不仅要完成教研任务，对本场考试完成复盘，还需对所有考生的成绩紧急做出一个人工评定。
　　显然，兰奇给他们提出了一个难题——
　　该怎么给他评分。
　　“你不得不说这家伙的法律意识真的很强，正常人是不会在那种情况下第一时间跑去看法典的。”
　　“不是，我们学院招的虽然是法系职业者，但是是魔法的法，不是法律的法！”
　　一阵争论，又有教师拍桌高喊道。
　　“他也许更适合被推荐去赫顿国立财经政法学院。”
　　“吁——！”
　　光是想一想兰奇这种家伙以后如果成为一个法官。
　　在座的教师心中就涌起“这辈子绝不想在法庭上见到他”的想法。
　　会议室里各种文件、图表和笔记散落在桌子上。
　　墙上的时钟不停滴答作响。
　　副院长罗恩默不作声，在眼前的稿纸上记着几种不同观点的要点，试图整理对这个考生的评价。
　　院长洛伦现在正在魔工院挨骂。
　　所以这场会议只能由副院长罗恩他代为主持。
　　贤者院这边谁都不愿意去魔工院直面那个脾气古怪的波拉奥教授。
　　更何况。
　　波拉奥教授要是听说人造影世界启动终端被人搞坏了……
　　非常生气！
　　然而没办法，第三轮考试还需要用到终端。
　　必须要有一个勇敢的人去求波拉奥教授带上魔工院的技术人员，在这两天尽快帮忙抢修好。
　　“唉，我要是洛伦，估计就直接逮着这个叫兰奇的小子去魔工院了。”
　　他们的院长还是太忠厚老实人。
　　心里感叹完，副院长罗恩终于轻叩了两下桌面。
　　示意教师们讨论该回归正题了。
　　“从影世界的内核上来讲，他似乎对‘仁义之心’进行了另一种阐释。”
　　罗恩叹了一口气，说道，无奈地认可着兰奇通过所代表的意义，
　　“以暴制暴、以恶制恶，也许同样是行善的一种有效手段。”
　　对影世界进行研究和探讨的不止偏向战斗职的挑战者。
　　还有诸多神学家、历史学家与哲学家的身影也时常活跃。
　　学者们对影世界故事的发掘和分析，同样能够帮助挑战者们理清情报、拓展攻克影世界的思路。
　　逐渐的，贤者院也在发展中加入了诸多学术类的研究。
　　比如贤者院新生入学就必须学习的《影世界导论》，也是当今现世中最为被认可的影世界学说。
　　它曾指出，影世界是诸神消失前创造出的奇迹术式结界，能自行记录下诸多世界和异世界的关键历史节点，将其片段复制保存并转化为了投影的形式。
　　一旦一片现世界在不断的覆灭与重生中，演化到了足以开拓影世界的实力，这片现世界便会与影世界接通。
　　随后这个世界的生灵们就可以进入影世界中，在影世界中枢的引导下重演一遍历史的投影。
　　这些不同世界线、时间线的历史投影，对任何生灵来说可以称之为优秀的学习资料亦或是知识宝藏。
　　诸神希望让生灵们从这些已经消失的历史片段投影中得到反思，获取经验，交叉学习，让他们生存的现世界变得更为稳定、美好。
　　于是就有了这个现世界与影世界，如同实体与影子一般相互交织的双重世界。
　　副院长罗恩起头之后。
　　会议室再度变得回归了正常讲评会的气氛。
　　“通过这次入学考试模拟的人工影世界，对兰奇的解法展开讨论，也许可以发表出一篇期刊。”
　　“我发现他身上似乎更具作为研学家的天赋。”
　　治愈法师组的圆桌边，特蕾莎老师看着兰奇的资料，轻声说道。
　　入学申请时她就感觉这个少年虽然没有什么作为魔法师的天赋，但是，他那从容淡定、温文尔雅的气质，仿佛就是一个天生的学者。
　　往往，这种人如果愿意努力学习，会受到诸多学会的看好。
　　毕竟，帮助复盘，在后勤部门搞研究的文职工作同样重要。
　　“确实，他要心性有心性，要智慧有智慧，要道德有心性和智慧。”
　　不少教师都肯定道。
　　“总之——他的顺位排在休柏莉安·阿兰萨尔公爵小姐前面，也就是首位，没问题吧？”
　　副院长罗恩食指轻扣着桌面，略微犹豫，然后开口总结道。
　　既然无法界定评分，那只能暂时先决定好顺位了。
　　这将直接关系到后天的考试分组。
　　闻言，在场的不少教师或点头，或默不作声。
　　他们的态度都略有些微妙，甚至带着一种避嫌的感觉。
　　“虽然他的通关时间很迅速，但是其实在原定的得分点中几乎没有碰中，按照魔工院原本设定的算法，他的分数可能不一定特别高……”
　　治愈法师组的圆桌边，传来了支支吾吾的声音。
　　副院长望去，是在入学申报时招待兰奇的特蕾莎老师开了口。
　　“特蕾莎老师，你这样并不公平哦？”
　　然而。
　　另一边的桌上，一位年轻的教师，右手搭着自己的椅背，回过头看着特蕾莎，打断了她的话，
　　“他理所应当应该是第一，改变不了的。”
　　“……”
　　特蕾莎抿着嘴唇，不好再开口说些什么。
　　她其实也知道自己说的话不在理。
　　但她真的想帮兰奇。
　　因为，第一名，在今年贤者院的考试中，绝不是一个好位置。
　　其实今年的入学，对学院来说最为麻烦的新生不是弗雷，也不是兰奇。
　　而是这位休柏莉安公爵小姐。
　　绝大多数教师都不愿意轻易和她沾上关系。
　　公爵小姐之所以在第二轮考试中没有放水，也是担心名次太差，在第三轮中遇到的全是被安排的演员队友。
　　只有尽可能高的名次，才有可能被分配到那种学院内部敌对派系都没办法搞她的强力队友。
　　结果按照目前的情况来看，如果，兰奇刚巧就被摆在了第一的位置上。
　　那大概率会如了不少人的意，理所应当地让兰奇去成为在实战中拖公爵小姐后腿的工具。
　　毕竟兰奇身上真的看不出来有什么出众的战斗能力。
　　“费拉特，我不太好说些什么。但是无论怎么样，请你不要越过规则，否则洛伦不会坐视不管。”
　　罗恩深深看了一眼刚才那位打断特蕾莎说话的年轻教师，然后说道。
　　“自然。”
　　名为费拉特的年轻教师站起身，优雅地向副院长罗恩鞠了一躬，
　　“只是在定好的规则内，不出意外的话，位列靠前的学生应该是由我来考核。那我也会尽力筛查掉不具资质的考生，这是为了他们今后的安全。”
　　费拉特的嘴角始终勾着自信的笑意。
　　“……”
　　副院长罗恩默不作声地将手中的纸页翻篇，想结束掉这个话题。
　　兰奇·威尔福特，作为白魔法师职能，天资非常勉强。
　　他其实本就不适合贤者院。
　　真正一阶以上的影世界，不止是需要思维，还需要不少实战能力。
　　无论被分到哪个组，他都大概率会在第三轮被淘汰。
　　所以从某种程度上来讲，天意都如此，让他和公爵小姐一队。
　　那也不能怪谁拖累谁了。
　　反正这俩人分开，也都几乎没有入学希望。


第21章 兰奇就忘不掉他的法律意识
　　当清晨的第一缕光芒逐渐驱散夜晚的寒意，洒在街道、建筑和街边的长椅上。
　　光线逐渐被拉长。
　　这座名为伊刻里忒的城市仿佛也被神明的慈爱唤醒。
　　没过多久。
　　街道两旁的商铺陆续开门营业，热情的店主和邻家打招呼问好。
　　咖啡馆的露天篷下，一缕缕清淡的咖啡香在空气中飘散开来，伴随着轻盈而充满活力的爵士乐弥漫在繁华街道上。
　　早起上班的人开始多了起来，穿梭在伊刻里忒城市中心的人群中，步履匆匆。
　　在这还残留着水果与花草的清香的清晨微风中。
　　兰奇脸上挂着淡淡的笑，和塔莉娅一起在这伊刻里忒的街道上步行着。
　　沐浴着清晨的阳光，面色平和的他，全身上下都带着一种阳光的气质。
　　兰奇看起来心情正好。
　　他现在觉得学校的考试和影世界都挺有趣。
　　而塔莉娅则是一副上班如上坟的状态。
　　她很不情愿陪兰奇再去伊刻里忒学院了。
　　上一次跟着兰奇走出学院，被人注视了好几次，让她感觉头皮发麻。
　　还好第三轮考试不会进行公开的实况转播。
　　仅会由学院教师们在后台进行观看。
　　否则塔莉娅今天就是请病假也不想再跟着兰奇来了。
　　“塔塔，你心情不好吗？”
　　兰奇感觉这两天塔莉娅的话都少了很多。
　　今天更是明显的很抗拒和他待在一起。
　　“……”
　　塔莉娅不理他。
　　只是看着前方。
　　径直前行。
　　于是兰奇略微加快了一点步伐，小跑起来，回过头偷偷瞥了一眼塔莉娅的脸。
　　她表情冰冷，还是不搭理兰奇。
　　只是刚才那瞬间，兰奇无意间注视到了塔莉娅的眼神。
　　让兰奇感觉塔莉娅好像很恨他……
　　他不禁脚步都愣住了，站在原地懵圈地摸了摸脑袋。
　　明明这段时间都感觉有稍微和她搞好那么一点点关系了。
　　怎么感觉她的态度又急转直下了呢？
　　恶魔的心思真难懂啊。
　　更何况还是个单身上百年的老太婆。
　　兰奇心想着。
　　“……”
　　塔莉娅正好走到了兰奇身边。
　　她侧过脸，盯着兰奇。
　　她不知为何，感觉心里就莫名有股想杀了兰奇的冲动。
　　但明明他刚才都没张嘴说话，表情看起来也很正常……
　　“怎么了塔塔？”
　　兰奇温和地问道。
　　完全看不出来心里在想什么不礼貌的事。
　　“没什么。”
　　话音落下。
　　塔莉娅便不再理会兰奇，向前走去。
　　“Chasing the cloud away～”
　　兰奇也心情愉快地哼着小调，迈步，跟了上去。
　　……
　　半小时后。
　　伊刻里忒学院，学习与教育大楼，七层中庭。
　　日光穿过巨大的玻璃穹顶折射在室内，化作一道道柔和的光弧，为整个中庭带来了些许宁静。
　　随着光影在地面上跳动，步行着的兰奇可以看到四周走廊上来来往往的教职工。
　　他按照考试时间，再次走进了这个考场，还是不禁感叹建筑师的功底。
　　远远望去。
　　巨大的魔法器械人造影世界启动终端似乎已经修好了。
　　只不过上面显眼的位置还多了一块【严禁强制重启】的指示牌。
　　从字体可以看得出加上这块警告的人相当生气。
　　不同于第二轮考试。
　　今天并没有多少学生和教职人员等在这里。
　　第三轮考试是由贤者院的老师来调度，对应场次的主考官会直接出现在影世界里。
　　院长洛伦也不在。
　　据说他身上还有着命运女神教会的职责，时常会离开王都伊刻里忒。
　　稍微绕开大理石门栏，走进候考区，只见有两道身影都望向了他。
　　一个是拿着平板状魔法仪器，在考场负责引导的特蕾莎老师。
　　当初在入学检测属性时她和兰奇便见过。
　　特蕾莎老师很温柔，见面便对兰奇露出了些许笑意。
　　而另一个，手上也戴着和兰奇一样的考生手环，显然是他第三轮考试的队友。
　　在昨天收到的考试通知中，兰奇便看到了说明——
　　第三轮考试的主题是“实战与生存”。
　　在这种模式的考试中，治疗法师与辅助法师往往难以单独作战。
　　所以学院采用了组队考核的模式，将输出法师与奶辅组队。
　　大多数情况下是三人一组。
　　同时也能考查学生的团队协调性。
　　毕竟，在真实的影世界中，团队往往是一荣俱荣，一损俱损。
　　出现事故了大概率是团灭，没有如果可言。
　　然而。
　　当兰奇看清自己的队友——那位气质不凡的贵族小姐时。
　　双方都似乎有些惊讶。
　　两天前的第二轮考试最后，她有问兰奇花了多久通关。
　　而兰奇非常保守地，回答了50分钟不到。
　　“50分钟不到？”
　　休柏莉安似乎感到有些好笑，话里饶有荒唐意味地朝兰奇问道。
　　前天她离开考场后就听说了。
　　有个黑发绿瞳的人，只花了10分钟通关。
　　她当时还在疑惑，总不会是身边那个跟她说“通关时间50分钟不到”的家伙吧。
　　现在，她很确定了。
　　就是这个老阴比。
　　兰奇略微尴尬地摸了摸后脑勺。
　　他当时也没想到第三轮考核会是这样的分队方法。
　　“你们认识吗？”
　　特蕾莎老师看着两人微妙的反应，不禁好奇地问道。
　　两人都摇了摇头。
　　随后。
　　“我叫兰奇·威尔福特，是一个白魔法师，但相比起治疗，我的功能性会更多。”
　　兰奇率先坦然地自我介绍道。
　　队友之间讲究的就是一个坦诚，没什么好隐瞒的。
　　一阵短暂的沉寂之后。
　　“……休柏莉安·阿兰萨尔。”
　　公爵小姐略微犹豫，报出了自己的名字，
　　“把我当成刺客类的职能就可以。”
　　她的话语戛然而止，介绍得相当简略。
　　显然对兰奇的信任没那么多。
　　兰奇点了点头。
　　也不打算再追问什么。
　　他望向考场的入口，似乎在等待着他们的第三名队友。
　　“不用等了，他大概率是不会来的。”
　　休柏莉安说道。
　　她冷不丁的话音骤然吸引了兰奇和特蕾莎疑惑的目光。
　　“为什么。”
　　“不出意外的话，等会儿开考时就会收到消息，说这家伙因为某种理由无法参加此处考试，具体什么理由嘛，看他们是威逼还是利诱的了。”
　　休柏莉安摊了摊手，眼神冷冽地说道。
　　虽然话音里更多的是无奈，但瞳孔中难掩她内心暴戾的怒意。
　　她太懂那些喜欢操纵局势的贵族大老爷们会干什么。
　　“呃……休柏莉安同学，这，这只是你的推断吧？”
　　休柏莉安身上的气质与兰奇截然相反，令特蕾莎都不禁略有些感到脊背发寒。
　　如果说兰奇如同春日里纯白无瑕的暖阳，那休柏莉安便像冰冷肮脏的血泊深处无法获得救赎的不祥之物。
　　特蕾莎看了看兰奇。
　　兰奇倒是不为所动的淡然样子，一如既往没什么情绪变化。
　　既然兰奇都没说话，那她作为老师也不好再发表什么意见。
　　……
　　没过多久。
　　临近开考的时候。
　　特蕾莎老师手上的魔法仪器果不其然响起通知——
　　他们的队友因为决定转考其他学院，主动弃考了。
　　“这……”
　　特蕾莎老师也变得有些困扰。
　　她大概心里也清楚，这种看上去是偶然事件的情况不一定很偶然。
　　毕竟就连休柏莉安都提前猜到了。
　　“需不需要我向院长或者副院长请示一下？”
　　特蕾莎很是犹豫地问道。
　　她知道等会儿由费拉特执考的实战考核绝对不轻松。
　　更何况费拉特本身就属于“不想让休柏莉安入学”的那些人。
　　光凭休柏莉安加上魔力微弱的白魔法师兰奇，两个人没有丝毫通关可能……
　　休柏莉安摇头。
　　她那冰冷的眼眸看向特蕾莎时柔和了半分。
　　虽然她从来就不太感觉得到善意，只在互相之间恶意里长大。
　　但多多少少，她还是能分辨出些许他人的好坏。
　　“这些贵族大人们，就喜欢制造天衣无缝的偶然，不会给人留下一点抓到他们把柄的机会。”
　　休柏莉安哂笑着，
　　“今天这场考试哪怕不会对外转播，可想必有不少双眼睛正在暗中关注这个舞台。”
　　虽然更过分一点，可以让休柏莉安的最后一个队友先来正常参加考试，然后当演员，甚至直接背刺休柏莉安。
　　但若是做得太明显，被院长洛伦发现些许蛛丝马迹，洛伦就可能会去深究考试的公平性。
　　所以操盘者们更愿意制造出一场偶然。
　　“那这群人为什么不来找我呢？”
　　兰奇托着下巴皱眉，似乎在认真思索什么。
　　休柏莉安略微沉默。
　　她不知道兰奇是真不懂还是装不懂。
　　“那群家伙也喜欢要点脸面，如果直接买通两个考生，就太不像偶然事件了。”
　　休柏莉安简单地解释道。
　　当然，她相信兰奇这种聪明人很简单就能理解真正的原因——
　　那些大人物并不觉得兰奇有多少实战能力。
　　不仅如此，兰奇还能让考试继续正常进行，成为拖累休柏莉安的工具人。
　　如果真的只剩休柏莉安一个考生了，学院也不会残酷到让她继续去单挑主考官，而是更有可能把她塞进其他的队伍，并略微提升考试总体难度。
　　“这样啊，那还真是可惜了……”
　　兰奇微微颔首，叹息道。
　　表情看起来就像错失了一个发大财的机会。
　　“你很想被他们收买吗？”
　　休柏莉安盯着兰奇这幅毫不掩饰惋惜的嘴脸，觉得十分可笑。
　　自己是做了什么，会让他如此的不尊重自己，竟是连演都不演了？
　　纵使这家伙有些许与众不同的才能，终归还是和那些满怀坏心思的混蛋没任何区别。
　　“当然啊。”
　　兰奇冷笑一声，点头肯定道，
　　“呵，敢给我的考试添堵，那我保准给他们当场收集证据，然后把赃款捐给命运女神教会，并且去举报这群人行贿扰乱国家正规考试秩序，同时申请《赫顿法典》第675页的神职介入条例，请求神殿通过神术追溯这笔错账的来源并进行彻查，命运女神大人的神官会判定出我在主观上并无敲诈勒索的意图，仅是为了搜集证物。随后我将获得教会的嘉奖和庇护，能让我一举成为见习神官也说不定……”
　　他义正辞严的样子，要是手上有本法典，估计已经当场翻开给休柏莉安讲解了。
　　休柏莉安：“……”
　　旁边的特蕾莎听到兰奇的话，也是嘴唇微张，半天都没能说出发语词。
　　休柏莉安发现是自己误会了。
　　她决定收回前言。
　　和那群不择手段的家伙比起来，这个兰奇才是真正的剑冢！


第22章 休柏莉安的运气
　　中庭考场里，玻璃穹顶间穿透的光变得愈发闪耀。
　　特蕾莎摇晃着脑袋，总觉得有点不对劲。
　　这个少年是怎么可以一脸阳光开朗的样子，说出这种计划的？
　　当然，从他上轮考试来看，就已经不是池中物了。
　　“所以放心吧，我遵纪守法小先锋是不会演你的。”
　　兰奇微笑着看向休柏莉安说道。
　　他觉得队友之间要多一点信任。
　　“确实。”
　　休柏莉安略微迟疑，还是认可道。
　　如果这家伙真是演员，那她估计在这王都里已经没什么活路了。
　　他作为白魔法师不一定强，但作为律政先锋……
　　她不好说。
　　没有过多的交流时间。
　　按照考试流程。
　　兰奇和休柏莉安很快便被特蕾莎带到了虚空之门前。
　　“你们两个稍微注意一点考官费拉特·沙文森。”
　　特蕾莎小声地在一旁说道，
　　“也许我不该说这种话……但他是个相当严苛的家伙。”
　　就特蕾莎个人而言，她认为休柏莉安和兰奇是两个出色的学生，所以她不希望这两人受到不公正的对待。
　　尽管，她也帮不上什么实质性的忙。
　　“谢谢。”
　　休柏莉安颔首，向特蕾莎道谢。
　　光是知道他们的考官是谁，对她来说就已经是帮助了。
　　“好了，该开始考试了。”
　　伴随着特蕾莎轻柔的声音，人工影世界启动终端前，虚空之门便在两人面前开启了。
　　只是这次的虚空之门上面显示了一个倒计时。
　　显然考生需要按时进入。
　　兰奇没多问便随着休柏莉安踏入了这道虚空之门。
　　他虽然不知道费拉特是谁，但看来休柏莉安清楚，等会儿问问她就行了。
　　虚空之门内。
　　还是上次那般，一片漆黑的空间，看不清任何事物。
　　四周变得远比七层中庭安静，声音仿佛全被屏蔽掉了一般。
　　下一秒，绚丽的光芒亮起，他仿佛处在一片如同时空隧道般的异次元空间中。
　　眼前面前同时出现了提示字符。
　　【影世界：无限幻影峡谷】
　　【等级：二阶】
　　【挑战者人数为2人】
　　【欢迎来到幻影峡谷，该地图为魔工院研发，战斗训练专用影世界。】
　　【目前考试设置为了影世界主线失败，挑战者陷入绝境的状态。】
　　【你们将在随机地图下，面对由考官扮演的四阶追猎者，考官禁用魔法卡牌，但将会使用本身掌握的合乎位阶的法术。】
　　【人工影世界不会有生命危险。】
　　【在影世界失败或考生阵亡后，将被自动弹出影世界。】
　　【考生亦可主动选择退出影世界并被判定为失败。】
　　【注：根据考生001兰奇·威尔福特，考生002休柏莉安·阿兰萨尔在上轮考核中的评价，本次考试难度将自适应调整。】
　　【注：与追猎者间的起始距离缩短为1/3。】
　　【注：追猎者位阶限制调整为五阶。】
　　【任务目标：请考生们协作生存至时限结束。】
　　【时间剩余29分钟59秒。】
　　【本次考核的地图为：伊莱文大平原。】
　　当光线完全亮起时，只见他们两人正站在一片辽阔的大草原上，阳光照耀着每一寸土地，温暖而又明媚。
　　远处的天空湛蓝如洗，几朵白云伴随着微风悠悠地漂浮着，草原上的绿草随风起舞，生机勃勃，犹如一片翡翠之海。
　　“你的评分到底有多高？”
　　休柏莉安看到那个“1/3起始距离”和“五阶追猎者”时，她就不禁向兰奇问道。
　　但当她最后看到随机出来的地形是“平原”时。
　　她终于有点绷不住了。
　　甚至气得想笑。
　　“我不知道啊，不是说这次变成人工评分了吗？也没公布出来。而且‘平原’这个地图真的不是搞节目效果的吗？”
　　就连兰奇都愣了愣。
　　他一时间竟有些判断不出来到底是有人在随机性上给他们做了手脚，还是他们的运气真的太差了，亦或是魔工院设计出这个【无限幻影峡谷】的人本身就有些大病。
　　他早就听说这个学校魔工院的都不是正常人。
　　现在算是见识到些许苗头了。
　　一般来说。
　　这三个负效果分开，都尚且能够接受。
　　但当它们全部加在一起时，那性质就改变了。
　　要知道入学考生，大多都只是两阶。
　　比如兰奇这种前不久刚到达的两阶。
　　像休柏莉安这样的三阶考生只是少数。
　　然而。
　　不管他们是二阶还是三阶，在五阶的敌人面前都不堪一击！
　　被追上就是考试结束。
　　在这个一望无际的平原地形和被缩短的距离下，他们没有拉扯的可能。
　　“呵呵……”
　　休柏莉安正想说什么，又觉得说什么都没有意义了。
　　这群“要脸”，又同时“不要脸”的贵族老爷们，他们冠冕堂皇的一举一动都显得格外可笑。
　　自从阿兰萨尔公爵失踪以后，她开始深陷杀机，被安上莫须有的罪名，分不清到底谁想帮她谁想害她。
　　终于，她调查到些许父亲失踪的线索，发现了渺茫希望。
　　却又因此触碰到了更深层的东西。
　　连她自己也能感觉到，很快，她就会莫名地死在王都了。
　　眼下唯一的生机，便是她能按照父亲失踪前给她最后的安排，顺利入学——
　　有命运女神的大神官洛伦庇护，没人敢在贤者院里冒然行凶。
　　然而。
　　那群玩不起的人。
　　终归不会让她如愿加入伊刻里忒学院。
　　“你不跑？”
　　休柏莉安侧过头，微微抬眸，问道。
　　她发现身边的兰奇同样没有要开始慌乱逃亡的意思。
　　“现在弃考，还能少受点罪。”
　　“不行啊。”
　　兰奇无奈地说道。
　　“怎么不行？”
　　休柏莉安露出了些许嘲弄的笑。
　　不同于内心已经被愤怒与杀欲扭曲，快要穷途末路的她。
　　这个少年似乎并没有不得不通过考核的理由。
　　兰奇摊了摊手，回答道：
　　“要是没考过的话，回家了会被老爹骂的。”
　　“……”
　　休柏莉安觉得兰奇在说玩笑话。
　　但仔细观察。
　　她又发现兰奇自始至终，都是这样。
　　他虽偶尔会表露出惊讶或疑惑的情绪。
　　但深层的内心从未产生过任何波澜。
　　就仿佛这个人的心率，永远是喝着下午茶的状态。


第23章 兰奇逻辑分明
　　贤者院主楼，顶层会议室。
　　今天的第三轮考核进行的同时，贤者院的教师再如先前那般开始了会议。
　　除了中心连接成一片的魔法荧幕，四周的墙壁简约的白色主调与光滑的大理石地面完美衔接。
　　而这边，正在实时观看着由兰奇和休柏莉安作为考生、费拉特作为考官的首场考试。
　　“他们这运气……”
　　“这两个考生，不会想要应战费拉特吧？”
　　会议室里的教师要么沉默不语，要么时不时发出三言两句的讨论声音。
　　【无限幻影峡谷】的考题中。
　　如果无法逃亡满30分钟，那么唯一的办法就是正面应对考官了。
　　有时候确实会有自信且强大的学生，选择直接阻截考官。
　　然而。
　　三阶的满编考生组队，尚且还有希望正面拖住被限制在四阶的考官一段时间。
　　但所有坐在会议室里的教师都明白。
　　这场考试的考官——费拉特·沙文森，本身就非常强。
　　是一个性格谨慎且从不留情面的阵地法师。
　　即使费拉特不用魔法卡牌，也掌握着诸多杀伤性极强的法术，能够轻松打赢同阶的王国正规部队军官。
　　退一万步来说，哪怕不谈位阶，光凭费拉特多年来丰富的战斗经验，就足以碾压两个新生。
　　更何况，他现在能够足足用出五阶战力。
　　双方根本不是一个量级。
　　“……”
　　副院长罗恩捂着下巴，默默地看着会议室中心魔法荧幕的投影。
　　他知道这次的入学考试，涉及到了王国高层一些人士的利益。
　　也有一种无形的力量在影响着这场考试，阻止休柏莉安入学。
　　在那些人合乎规则地利用兰奇拉高了难度后，对他们来说唯一的不稳定因素便是同样来自于兰奇的“超常规智谋”。
　　可是任何施展诡计的空间也都被平原地形封锁住了。
　　罗恩不好说这到底是偶然还是必然。
　　只能说，这两个新生从互相遇到对方开始，运气就已经相当的糟糕了。
　　影世界亦是如此。
　　不被运气眷顾的人，任凭有什么本事也难以生存。
　　……
　　一望无际的草原上。
　　露珠挂在草尖，晶莹剔透，犹如一颗颗宝石。
　　伴随着一阵由高空袭来的狂风刮过，露珠如同破碎的透明宝石般震颤四散。
　　五阶的考官，甚至可以用五阶风魔法飞行。
　　兰奇和休柏莉安已经可以看见远远的天空上，有一个黑点般的影子朝着他们愈发接近了。
　　“你有战术？”
　　休柏莉安问道。
　　兰奇稳定的心境让她费解。
　　可她觉得，在这种情况下，任凭兰奇有怎样的智慧也无从发挥。
　　“没有，平原有个锤子战术。”
　　兰奇摇了摇头，考官连脸都不要了，他还能咋办。
　　要么平原大赛跑，要么硬着头皮应战。
　　“你知道考官的情报吗？”
　　兰奇又看向身边的公爵小姐问道。
　　他刚才听在考场里接待他们的特蕾莎说到考官“费拉特·沙文森”这个名字时，休柏莉安似乎认识。
　　毕竟她是王都人，也对王都里乱七八糟的贵族脉络和大人物很熟悉。
　　休柏莉安点了点头。
　　“费拉特·沙文森子爵，一个欺软怕硬，卑鄙又谨慎的小人，也是阿兰萨尔家敌对派系的鹰犬，自从我的父亲失踪后，他们就对我不依不饶……”
　　休柏莉安银牙紧咬，讲起了她所知关于费拉特的事情，似乎和费拉特早就有着不会休止的仇怨，
　　“他虽然本身掌握很多法术，但更多还是依赖强大的魔力强度，对魔法卡牌搭配组合进行作战……”
　　“看得出来，他是有点玩不起。”
　　兰奇点了点头，眺望着朝他们疾速飞行而来的考官费拉特，喃喃说道。
　　在他们交流的短暂时间里。
　　费拉特已经肉眼可见的离他们所在的地标接近了许多。
　　运用风魔法飞行的法师，速度远非奔跑能相比。
　　“你有没有办法和他短时间周旋，并且自保？”
　　兰奇像是最后想要确定一件事一般，问道。
　　保命类的魔法卡牌虽然罕见，但身为公爵小姐的休柏莉安，很可能会有。
　　“……自保没问题，拖多久我不确定。”
　　休柏莉安略微犹豫，还是向兰奇承认道。
　　“那就信我。”
　　“我们的相性很差，你的治疗魔法对我没什么用。”
　　“放心，今天过后，你会发现我是你见过最好的辅助，无关相性。”
　　就像真正的考试开始之前，最后的些许准备时间。
　　两人闲聊般的话语没经过几秒。
　　费拉特就驻足停在了两人远处的高空上。
　　他从如流星划破天际的状态中转而骤然悬停，没有再靠近。
　　因为这个距离已经足够他施展高功率法术轰杀掉二人了。
　　半空中的考官费拉特，俯视而下。
　　沉默了半晌。
　　似乎在观察着两人的状态。
　　远比他想象中的要轻松。
　　“你，现在可以退考。”
　　费拉特微微抬起手，指着休柏莉安身后的兰奇，说道。
　　他的语气很低沉，就像在下达着命令一般不容置疑。
　　然而，下一秒。
　　他只看见。
　　休柏莉安眼神充满了警戒之意，如前卫一般更加坚决地挡在了兰奇靠前的位置。
　　这个角度下，他更难秒杀掉兰奇。
　　“我为什么要退考？”
　　兰奇不理解地抬头问道。
　　“……”
　　费拉特食指轻敲着空气，只觉得兰奇这个无关人士很碍事。
　　他本想和休柏莉安单独传达一些上面大人的意思。
　　但看来，在那之前，还有条碍事的小黑老鼠。
　　“她许诺你了金钱，地位，还是别的？”
　　费拉特话语带着一丝愚弄之意，居高临下地问道。
　　在他看来，这个朝不保夕的公爵小姐能够开出的任何报酬都只不过是空头支票。
　　除非。
　　这傻小子是沉溺于了公爵小姐的美色诱惑，才会愿意帮她。
　　可等他真正知道了这位公爵小姐到底是一个什么东西时，恐怕只会被吓得胆战心惊。
　　“哼哼。”
　　兰奇闻言笑了笑，就像听到了一个荒唐的问题。
　　他深深地吸了一口气，眼神变得严厉了些许，盯着费拉特问道：
　　“按照考试规则，她是我的队友，其中第13条中有明确写道，我需要和队友协力作战。你身为考官难道来之前都不看的吗？”
　　这像前来视察的领导批评下属一般的语气。
　　令空中的费拉特整个人都愣了愣。


第24章 兰奇的奇怪功能
　　“很好。”
　　费拉特面色不含喜怒，但额头上的青筋还是跳动了两下。
　　他点了点头。
　　费拉特虽然不知道这个少年是真的不知天高地厚，还是故意在挑衅他。
　　但没有关系。
　　先把他蒸发掉就可以了。
　　高空中的主考官费拉特缓缓张开了手掌，指尖的每一分移动都像不容置疑与改变的规则。
　　顿时，他的双眼深邃如星空，在他周身强大的魔力正在汇聚，准备迎接一场盛大的开幕仪式。
　　伴随着费拉特的嘴唇轻轻张合，朗声念出一串晦涩的咒文，周围的空气开始陡然升温，弥漫着暴烈的火焰气息。
　　一阵无形的魔力波动席卷整片草原，呼啸着卷起气浪。
　　在这片刻间，他身下的青色草尖都开始泛起枯黄与焦烟，似乎被费拉特的高温魔力所倾覆。
　　即使不能使用魔法卡牌，费拉特本身掌握的法术也足以轻松秒杀两人。
　　不过。
　　轻视比自己弱小的敌人，并不是一个智举。
　　费拉特深知。
　　低阶打高阶，唯一的翻盘点便是“特殊机制”。
　　例如高额反伤之类的秒杀点，即使是高阶也很容易翻车。
　　在费拉特来之前，任凭他动用什么情报资源，也没调查出兰奇有任何实战记录。
　　就像一张白纸一样干净。
　　加上兰奇的思路往往又有点不同寻常，让费拉特不禁心生警戒。
　　所以他一开始并不愿意主动攻击兰奇，很大一部分原因正是担心会触发反伤之类的特殊机制魔法卡牌。
　　若是能够通过言语将其劝退就最好了。
　　但这小子既然铁了心要搅混水，也多的是办法对付他。
　　比如，给这个叫兰奇的少年留下一次不错的死亡体验，让他在火焰灼烧中慢慢痛苦地死去。
　　另外费拉特也很确信，这位公爵小姐是宁死都不会服输的脾气。
　　在这个杀了也不会死的人工影世界里，烧死兰奇这个不定因素之后，等会儿有的是时间单方面料理她。
　　远处的草原地面上。
　　感受着逼近的危险灼热气息，面对终于出手的费拉特，休柏莉安眼神闪烁，好像发现了什么。
　　“费拉特刚才应该是在防备你是反伤系的，但他的三阶魔法我们也抗不了多久！”
　　休柏莉安迅速地低声说道。
　　她发现费拉特现在正在吟唱的法术，并非五阶杀伤型范围法术。
　　而是伤害没那么高的三阶持续性范围法术！
　　“放心吧，我说了我是功能特化型的白魔法师。”
　　兰奇言语间，手上已经出现了一张魔法卡牌。
　　在费拉特开始吟唱法术时，他就已经有对策了。
　　这张借用塔莉娅传授的魔界毒素原理所制出的法术卡，终于可以派上用武之地了。
　　……
　　会议室里。
　　即使大多数教师都几乎不觉得这场考试的结局有太多悬念。
　　但在此刻还在对战况无比关注了起来。
　　“这个叫兰奇的家伙终于要出手了吗？”
　　教师们其实早就好奇兰奇能展现出怎样的作用。
　　白魔法师，由于其法术结构中治疗魔法占比超过70％才会获得职能认定，往往都是特化治疗型的法师。
　　其余的少量法术卡位会给团队提供各类援助。
　　如果自身的法术结构是特化功能型，往往在职业认定时就不会被判定为白魔法师了，而是会因为自身法术的比例被判定为其他辅助类职能。
　　所以教师们只知道兰奇身上带了大量的治疗类法术。
　　却并不懂兰奇到底是一个什么样的流派，以及除了治疗法术以外的卡位都是些什么。
　　“他就算带了能够带有强控效果的法术，也只能打断一次费拉特的施法。”
　　“而且以他的位阶，很有可能根本无法影响到费拉特。”
　　教师们一边紧盯着魔法荧幕，一边讨论着。
　　往往，越硬的控制效果，就越难施加。
　　例如【眩晕】，【冰冻】等硬控，光凭二阶的兰奇，根本不可能对此时五阶的费拉特生效。
　　唯一有可能施加上去打断施法的软控，只有【沉默】。
　　可是兰奇能够对费拉特施加的【沉默】，也就是一瞬间的事，费拉特再度重新施法就行了。
　　荧幕画面上战斗还在继续。
　　教师们都知道，这很可能是决定胜负的一波了。
　　如果兰奇他们能渡过去，那就还有后续博弈空间。
　　但若没有应对手段，那么就此结束！
　　“地脉中深藏的炎之神灵，请将熔岩的愤怒……”
　　正当费拉特用人类古魔法语吟唱着咒文的时候。
　　吟唱的声音戛然而止。
　　他视线冷漠地移动，只看到兰奇手上正拿着一张散发着紫色氤氲的魔法卡牌。
　　显然，兰奇就是用这张【紫色稀有】品质的法术卡阻断了他的咒文吟唱。
　　费拉特神色冷酷，但表情没有丝毫动容。
　　……
　　“他果然用的是沉默魔法。”
　　“确实能打断费拉特一次，但这只是饮鸩止渴。”
　　会议室里观看着的资深教授感叹道。
　　就算是二阶紫色品质的卡，想要沉默五阶的费拉特，只能持续一瞬间就会自动解除。
　　而这种能够施加【沉默】的法术卡，往往都具备较长的冷却时间。
　　费拉特很快就可以再度施法。
　　届时，结局不会有任何改变！
　　就在教师们已经不打算再看下去的时候。
　　一秒过去。
　　两秒过去。
　　五秒过去！
　　费拉特还是不能发声！
　　甚至连兰奇都不紧不张地站在远处单手叉腰，像个老干部一样看着天上的主考官费拉特。
　　“？？？”
　　“为什么能沉默这么久？”
　　“什么卡能附加这种强效【沉默】？不可能！”
　　明明只是一张紫色稀有的二阶法术卡，就算逆了天也不可能这样控制五阶状态的费拉特！
　　此时不止画面中神色震惊的费拉特。
　　就连会议室里，在后台观看的教师们都终于发现了事情的严重性。
　　“我※！！”
　　伴随着惊呼声。
　　教师们终于看到，终端后台成功鉴定并展示出了刚才兰奇使用的那张卡的属性！
　　魔法荧幕投影的画面上。
　　“呃呃！！”
　　费拉特想要质问兰奇，却只能发出奇怪的声音。
　　他在这此刻也明白了。
　　他不能继续吟唱法术的原因就在于兰奇刚才打断他施法所用的那张奇怪法术卡！
　　他妈的根本就不是【沉默】。
　　而是——【禁言】！
　　【友好交流】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：紫色稀有】
　　【属性：诅咒/毒】
　　【阶级：2】
　　【效果：以诅咒和毒轻度伤害敌方的咽喉，施加“禁言”状态：使其喉咙如刀刮般剧痛，不能发声。冷却时间15秒。】
　　【备注：您已违反用户协议，被永久禁言。】


第25章 休柏莉安旗鼓相当的队友
　　本应整齐有序的会议室此时却变得混乱，不少教师都睖睁着双眼，盯着高悬在中央的魔法荧幕，按住桌子站了起来！
　　“……？”
　　会议室宽阔的空间里，顿时回荡起不解与震惊的讨论声。
　　除非会无吟唱技术。
　　否则。
　　这张【友好交流】单卡可以恶心坏所有传统法师！
　　由于魔法卡牌带来的施法便利性和自由组合性，现代的法师哪怕会学习法术来拓展自身的技能库，也很少会去苦练无吟唱技术。
　　“是不是魔工院又背着我们搞新研发了……？”
　　就连一直都握着笔没有说话的副院长罗恩，也忍不住眼角跳动。
　　他知道。
　　以后，《无吟唱施法》要成为贤者院的必修课了。
　　这张恶心人的卡会像一个病毒一般，以最先出现的伊刻里忒学院开始，逐渐蔓延到整个王都，整个赫顿王国，直至南大陆、全世界……
　　而它的制作者尚且不明。
　　往往总会有具备莫名才能的制卡师，在制卡时并未意识到他们所做的卡对环境的扰乱性，直至他们的作品流落到市场上很长一段时间，才能追踪到他们的真身。
　　看来考试结束之后。
　　无论兰奇通关与否。
　　都会有人去接触兰奇，想办法调查这张【友好交流】的来源了。
　　或者是，直接拿到他手上这张【友好交流】，对其中蕴含的毒魔法进行逆向破解，再尝试对其施法原理进行最快的仿制！
　　“应该不太可能是他自己做的吧……”
　　副院长罗恩揉了揉眉心。
　　虽说贤者院里也有学生会魔法卡牌的制作，但主要是魔工院的学生才专精制卡。
　　能鼓捣出这张【友好交流】的制卡师，就算放制卡界也是一种很炸裂的存在。
　　现在看来。
　　与其让掌握着“神奇制卡师”线索的兰奇打道回府，如果兰奇能加入贤者院，其实再好不过了。
　　因为有院长洛伦在，没人敢对兰奇乱来。
　　而如果让【友好交流】迅速地大量流通向市场，对贤者院来说无疑非常头疼。
　　这到底是从哪横空出世的新人。
　　副院长罗恩困惑间不禁翻看着手中的资料。
　　白纸一般的履历越看越怪。
　　如果上轮考核只是偶然。
　　那么这是第二次兰奇给他们带来眼前一黑的表现了。
　　而且他还根本没有展现出白魔法师的本职能力。
　　整个人的体系，仍像个谜团。
　　资料上显示。
　　兰奇自身并不掌握任何法术，而他的白魔法师职能有着魔塔进行的认定。
　　那他身上的卡位里，绝大部分还会是治疗类法术卡。
　　像【友好交流】之类的纯功能型法术最多两三张。
　　可罗恩感到不理解的是——
　　兰奇这么低的魔力强度，带那么高比例的治疗卡是怎么样的考虑？
　　每个人的灵魂，能够承载的魔法卡牌存在上限。
　　位阶越高的魔法卡牌进行灵魂绑定之后，对自身灵魂空间的占用就越高。
　　比如兰奇是二阶，他最多只能灵魂绑定【位阶】合计为20的魔法卡牌。
　　且最高只能绑上二阶魔法卡牌。
　　若他以后达到三阶，他就最多能绑定【位阶】合计为30的魔法卡牌，以及能绑定三阶魔法卡牌。
　　另一方面。
　　二阶的兰奇如果全部绑定二阶魔法卡牌，只绑定10张就会达到承载上限。
　　但如果他绑定上一些一阶魔法卡牌，则可以绑定更多卡。
　　魔法卡牌的【位阶】，在某种程度上也可以视作“费用”。
　　低阶魔法卡牌，可以视为“费用”更少。
　　所以一些高品质、高泛用的低阶魔法卡牌，到了自身高阶时也不会被淘汰。
　　此刻在副院长罗恩想来。
　　反倒是兰奇如果全身带满【友好交流】之类的针对型功能法术，凭借兰奇高精神带来的高法力上限和持续施法能力，也许真的会是一个能打奇效的纯功能型辅助。
　　“就算兰奇体现出了奇效，接下来才是真正的难题。”
　　“位阶差距太大了。”
　　会议室里的教师们开始高度集中精神地关注着战况。
　　在他们看来原本毫无悬念的对决竟是出现了一丝转机，这自然会带来些许异样的期待。
　　可他们也深知，五阶和两阶三阶之间的基本属性差距犹如天堑。
　　费拉特即使凭借拳头和普通攻击魔法也能轻易打死兰奇和休柏莉安两个脆皮，更何况费拉特还有少量可以瞬发的小型法术可用，反过来，两个考生很难对费拉特造成有效伤害。
　　局面仅仅是从十零开，变成了九一开。
　　……
　　魔法荧幕上。
　　伊莱文大平原的战斗正在继续。
　　就在费拉特错愕间，他理解到了无法吟唱施法的异常事实。
　　念头至此，费拉特心里陡然有一道寒意划过。
　　他顿时惊觉起来。
　　仿佛有破空声划过。
　　不知从何而来的一道身影，当她的身影再现时就已经对着费拉特的胸膛心口狠狠地扎了过来！
　　来袭的休柏莉安与费拉特此刻距离极近。
　　她手中的匕首几乎已经快要得手，刺穿费拉特的心脏。
　　而且，那蝎尾形状的诡异匕首上泛着一丝诡异的晶光，显然带着剧毒。
　　滚！！
　　费拉特想要怒喊却还是只能发出怪声，同时立刻有一道深红色的炽热光圈从他周身迸发了出来！
　　就算他不能吟唱施法，他也有着低阶的小规模瞬发型法术可以用！
　　这光圈从他的身上扩散了出来，一闪而逝，刚才突然出现的休柏莉安瞬间被火圈狠狠地弹飞了出去。
　　“呼，呼。”
　　被这一招正中的休柏莉安很快就从地上翻身站了起来。
　　她除了身上有些许灼伤，并无大碍。
　　而原本呆在兰奇身边的休柏莉安已经如同泡影般四散了，只是她用法术隐形后留下的假身。
　　“杂种，让你躲过了。”
　　休柏莉安面色阴沉地低声说道。
　　半空中。
　　费拉特此时的脸颊上，已经多了一道血线，鲜血沿着这条伤口开始滑下，滴落。
　　先前那瞬间，休柏莉安意识到不能刺中费拉特的心脏，竟是用尽全身的力量，狠狠将手中的蝎尾匕首当投掷物抛出，直指他的头颅！
　　有着丰富的战斗经验以及灵敏的反应速度的费拉特也如本能一般侧过头，躲掉了这道追击。
　　但终归还是没能完全躲过近距离下的阴招。
　　剧痛，从费拉特脸颊的伤口上蔓延开来，让他的额头上青筋不断跳动。
　　显然，仅仅是擦伤，他就已经中毒了，并且伤口难以愈合，即使费拉特在来之前已经给自己加上了延迟愈疗状态。
　　而费拉特目前正处于兰奇施加的禁言状态，尚且无法通过自身施展净化魔法将这些负面状态解除。
　　还得顶着刀刮喉咙的痛，唯有凭借自身的五阶抗性，将中毒的持续时间顶过去。
　　虽说休柏莉安匕首上的三阶毒素对于五阶的费拉特几乎造成不了什么威胁。
　　可费拉特心里已经逐渐感觉怒火中烧！
　　地上那两个弱小的新人虽然并无什么配合可言。
　　但都是阴间东西。
　　一个中毒出血会隐身的，地图上找不到人。
　　后面还有个封法术的闸种不知道还要掏些什么东西出来。
　　这对狗男女是真的遭了天谴才会被凑到一起！
　　这几天的内容比较阴间，所以更新时间也从阳间的6点提前到阴间的0点！


第26章 兰奇的出手时间到了
　　人工影世界里。
　　一阵强劲的风从草原的远处席卷而来，带来了翻滚的云团，逐渐有厚厚的云层游荡而过，仿佛一块巨大的白色幕布遮住了天空之海。
　　草原上的风声瞬间变得紧张起来，连植株生命都能感受到即将来临的风云变幻。
　　突袭失败，再度落地的休柏莉安手中如同有一条魔力构成的蛛丝，将掉落在遥远位置的蝎尾匕首，瞬间再度牵回了手上。
　　这让不远处费拉特的神色再度阴翳下来了些许。
　　他有无需吟唱的小型瞬发法术。
　　但没那么多。
　　尚且还有着冷却时间。
　　如果不仔细观察好休柏莉安和兰奇动向，并给予他们致命一击，很可能会被他们拖住进死锁的节奏。
　　对于考生来说。
　　只要能够坚持满30分钟。
　　同样是合格条件。
　　风声越来越大，像是一只无形的大手，在草原上肆意地挥舞着。
　　绿色的海洋在风的作用下翻腾起来，形成一片片浪潮，狂野的杂草在风中舞动，发出沙沙的声音，就像是大海的潮水声。
　　休柏莉安纤细的身形在草原上若隐若现，她的身体紧绷，重心下移，于风吹草动间，形态一只随时准备再次发动致命攻击的毒蛇。
　　她也随时，都有可能再次选择将手中的那把武器当暗器掷出。
　　费拉特深知这是一把来自阿兰萨尔家祖传的神器。
　　如今落在了休柏莉安手上，成为了她的主武器。
　　但他从来没有想过，会有一天这把武器竟然能威胁到他。
　　高品质的魔法卡牌，即使位阶很低，也果然有点麻烦。
　　……
　　与此同时。
　　贤者院会议室中心的魔法荧幕上，也显示出了这把可带进影世界的武器的属性——
　　【炼狱蝎尾】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：毒/诅咒】
　　【阶级：3】
　　【效果：攻击概率附加中毒、出血、麻痹、减疗等异常状态。可消耗法力将该武器从远距离收回，冷却时间3秒。可解除中毒状态，将目标的毒素抽取，并附加于该武器，冷却时间120秒。】
　　【备注：来自魔界炼狱里的一条蝎尾。】
　　“在未挑战影世界的情况下，拥有稀有品级以上魔法卡牌的人，几乎都是名门贵族。”
　　“新生有粉色神圣，且是契合自身的神圣魔法卡牌，放眼南大陆几所学校都难得一见。”
　　会议室里的教师们看着休柏莉安手上那把武器，认真地探讨着。
　　这种品质的魔法卡牌一向有价无市。
　　就连许多教师都只是以紫色稀有卡牌为主力。
　　超高品质的魔法卡牌要么在真实影世界里完成极高成就才有可能得到。
　　要么就是有制卡师在机缘巧合下完成了奇迹。
　　再或者，是未曾伴随着持有者消逝在历史中，一路传承下来的古代卡牌。
　　“休柏莉安同时具有极高的力量和魔力，但精神和体力都很差，也就是说她不能大量释放法术，且非常脆弱，所以干脆把魔力全部变为了对身体素质的加成，去进行物理攻击。”
　　“除了这把武器，隐身法术和保命卡，休柏莉安其余的卡位几乎都是身体强化法术，从本质上来说她就是一个刺客。”
　　“刚才那一下，休柏莉安差点就得手了。”
　　“差的不是一点点，费拉特的战斗经验和感知意识注定了她还远远无法威胁到费拉特。”
　　不同圆桌上不同组别的教师从刚才开始就在进行着教研工作。
　　“其实对她来说，她更能配适一个可以施加强化状态的辅助法师，而不是特化治疗的白魔法师。”
　　坐在会议室主讲桌前的副院长罗恩手指轻敲着桌面，沉声评价道。
　　显然休柏莉安这种玻璃大炮并非坦克，不需要多强的治疗。
　　“哪怕兰奇是一个召唤师都更好，因为不少召唤物都会带有全队的光环增益效果。”
　　一般来说，同阶的魔法卡牌中。
　　【召唤卡】的法力消耗最大，【法术卡】有高有低，而【装备卡】法力消耗通常较低。
　　这也是骑士院那边【装备卡】最受物理职业欢迎的原因。
　　而兰奇的高精神带来的高法力上限，足以支持他使用大量召唤物。
　　即使他召出来的召唤物会因为自身魔力强度很低导致总体属性很差，但全部携带光环型召唤物辅助队友也是一种不错的职能选择。
　　显然，休柏莉安此刻更需要一个这样的辅助。
　　“是的，可惜了。”
　　“看兰奇剩下的卡位里有没有能决定胜负的关键法术或召唤物吧。”
　　会议室里的众教师听到副院长罗恩的评价，都点了点头。
　　他们不带期望兰奇身上也有着如同休柏莉安这般高品质的单卡，但是相信兰奇身上肯定有高功率的法术卡或召唤卡，否则就白费他的高精神高法力上限特质了。
　　不少贤者院教师。
　　其实现在是希望休柏莉安和兰奇能够入学的。
　　因为这两个新生已经在条件极其恶劣的实战测试中展现出了足够的特质。
　　放眼寻常情况下应该会展现出一场足够精彩的追逃战。
　　然而。
　　他们要正面打赢五阶的费拉特，仍旧缺少诸多抵达胜利的拼图。
　　其实休柏莉安的底细，不少教师都清楚。
　　不止他们。
　　今天这场入学考试的情况。
　　也被某些王国高层的大权力者关注着。
　　光凭休柏莉安绝无可能战胜费拉特，即使费拉特此时被封住了吟唱施法。
　　想要赢。
　　唯一的胜机只有兰奇这个不确定因素！
　　得由他来给休柏莉安创造出机会。
　　关键，就在于，兰奇除了身上那大量的治愈魔法，剩下的两三个卡位里，到底带了禁言术【友好交流】以外的什么卡？
　　从兰奇掏出【友好交流】以后。
　　会议室里的教师们便等待着兰奇，展现出他真正的能力！
　　……
　　人工影世界里的伊莱文大平原。
　　半空之中费拉特如神明一般悬空而立，神色冷酷地注视着周围。
　　他需要把大半的关注放在离他更为接近，且更危险的休柏莉安身上。
　　不仅要时刻注意到休柏莉安何时会再度留下假身，进入隐形状态给他致命一击，还需防备远处的兰奇再动作时会做些什么。
　　令费拉特感到有些膈应的是。
　　远处的兰奇还是气定神闲，似乎根本没有应有的危机感。
　　明明应该兰奇是挑战者。
　　而身为考官和绝对强者的费拉特他才是被挑战者。
　　从考试到现在，双方之间的心境，逐渐给了费拉特一种疑问——
　　到底是谁在挑战谁？


第27章 兰奇的治愈法术
　　大风吹动着草原上稀疏的树木，草叶在风中疯狂摇摆，发出阵阵响。
　　云团在风的推动下，不断翻滚、下沉。
　　一场大雨即将来临。
　　狂风之中，兰奇的外衣猎猎作响，他的身形却不为所动。
　　“呼——我就说了我们相性挺好的。”
　　兰奇舒了一口气，嘴角勾起了些许弧度。
　　休柏莉安能够帮他吸引走费拉特大部分的注意力，让费拉特无暇顾及远处的后排辅助，比兰奇预想得还要好很多。
　　那么他就可以安心地无跑位施法了。
　　“接下来，轮到我来治愈你了。”
　　兰奇轻笑一声，手掌上再度出现了一张新的魔法卡牌。
　　伴随着魔力的注入，刻印在魔法卡牌之上的术式也如同卷轴一般被层层启动，触发！
　　微弱而温柔的治愈之力如同春风般拂过草原，笼罩在了远处的身影之上。
　　这是一道纯粹的治疗魔法。
　　……
　　影世界里和后方会议室里观战的所有人都略感意外。
　　兰奇，并没有在此时再展现出其他功能型魔法卡牌。
　　而是保守使用了他本职所特化的治疗法术。
　　“防守反击，是一步坏棋。”
　　会议室边缘，一位双手环抱着的健壮教授望着荧幕，神色严峻地道。
　　兰奇此刻的队友是利刃一般的休柏莉安，并不该选择去和阵地法师费拉特打消耗战。
　　决策，以及团队配合的失误。
　　这不禁让贤者院会议室里期盼着两名新生能创造奇迹的教师倍感失望。
　　然而下一秒。
　　所有目睹着兰奇操作的教师都呆愣住了。
　　他们表情古怪，组织着语言，仿佛目睹了一个令人窒息的操作。
　　兰奇，施法选错了目标！
　　他的治愈法术不仅没有给到休柏莉安，反而是放到敌人费拉特身上了。
　　“什么鬼……”
　　“治疗法术都能放歪？”
　　一阵阵疑问声渐起。
　　“难道他是故意放给费拉特的？”
　　“不对啊，那就是一个纯粹的治愈魔法，不带功能性，也不是神官系特有的毒奶，费拉特明明都得到治疗效果了。”
　　治疗组圆桌前的教师们紧皱着眉头，确信地说道。
　　兰奇用的这种法术他们再熟悉不过了。
　　是一个基础的二阶治疗魔法，名为【缓慢治愈】。
　　效果是给目标加上持续恢复生命值的状态。
　　治疗法术一般都是指向性的。
　　就连最新手的白魔法师都很难把治疗法术放错。
　　他们要是休柏莉安，现在恐怕血压都要爆炸了。
　　直到现在才发现，原来兰奇才是真的演员。
　　好不容易被兰奇拉起来的期待感，瞬间也破灭了。
　　“等等。”
　　伴随着副院长罗恩充满疑惑的声音。
　　很快。
　　开始有教师注意到画面上的费拉特咬牙切齿，想要怒吼什么，却发不出声。
　　与此同时。
　　终端后台也成功鉴定出了兰奇刚才用的治愈魔法属性——
　　【错误缓慢治愈】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：紫色稀有】
　　【属性：治愈】
　　【阶级：2】
　　【效果：持续为目标恢复生命。治疗距离大幅增强，治疗效果弱化，带有恢复生命时伴随着剧烈疼痛的负效果。】
　　【备注：废弃的失败品。】
　　“这是一张……基于蓝色珍贵品质【缓慢治愈】制出的强化卡？”
　　读着它效果的教师喃喃道。
　　这种强化卡并不是那么的稀奇。
　　它是典型的失败品。
　　在大幅强化了施法距离的同时，作为代价也伴随着直接让它废掉的负效果。
　　市面上往往会有类似的废卡，都是同品质卡里的最低价。
　　几乎是被制卡师买来分解了当材料用的。
　　“对哦，兰奇这家伙本身魔力属性就低，这些废料卡还都带有治疗弱化的负效果……”
　　看到费拉特所受到那微弱的治疗效果。
　　观看的教师们终于有点懂了为什么兰奇可以放心大胆地治疗敌人，因为基本就没有疗效。
　　“那，这张卡到底有什么用呢？”
　　终于有教师迟疑了半天，提出了最大的疑问。
　　拿这种废弃治疗卡去治愈对手，到底是一个什么套路，有何意义呢？
　　副院长：“……作用就是折磨。”
　　众教师：“……”
　　“而且他可以让对手一直很疼，他的治疗法术本就手长，躲都躲不掉。”
　　“甚至他加上的持续型治愈都是增益状态，你根本无法通过净化解除。”
　　“你只要杀不了他，就会被他一直折磨。”
　　如同副院长对这张意义不明的治愈魔法的讲评。
　　只见魔法荧幕的画面上。
　　兰奇又掏出了几张不同类型的失败品治愈卡，给费拉特全部叠上。
　　此间正在作战的费拉特。
　　已经因为几种不同治愈带来的负效果，疼得目眦尽裂了！
　　半空中，费拉特浑身颤抖着，眼睛布满了血丝，他的声音嘶哑，只能发出低沉的哀鸣。
　　他想要怒吼，咒骂。
　　却连声音都发不出来。
　　而另一边远处，草地上。
　　兰奇遥遥望着费拉特。
　　“诶嘿。”
　　兰奇得意地一笑。
　　这就是【友好交流】的魅力。
　　我反祖安小先锋是绝对不会让你说脏话的！
　　……
　　“……”
　　会议室里一阵异常的沉寂之后。
　　他们终于懂了兰奇为什么会是一个白魔法师！
　　这世上前所未有这种新概念白魔法师——
　　不治愈队友，去“治愈”对手。
　　从而达到稳定的精神污染与干扰。
　　剑冢东西，纯纯的搞心态！
　　从某种程度上来说，教师们也逐渐意识到。
　　兰奇·威尔福特，这个家伙本身就具备一种独特的强力嘲讽天赋。
　　他明明用都没用嘲讽技能。
　　却能轻而易举地把人搞急眼。
　　甚至不顾一切来杀他。
　　……
　　人工影世界，伊莱文大平原。
　　天空中云团在风的推动下，不断翻滚变幻。
　　远处的雷声渐渐接近，天空中偶尔闪过一道道电光，在乌云压顶的草原上，将三道闪烁的人影同时照亮。
　　随着阵阵沉重的轰鸣，仿佛随时都会有暴雨倾盆坠落。
　　费拉特像一头被激怒的野兽，再无半分先前的优雅。
　　他牙齿紧咬，脸上表情扭曲，满是疯狂和愤怒，胸腔的怒意犹如被堵住了的火山口，无法爆发，愈发升温。
　　忍耐着极度痛苦的他，恨不得把兰奇的皮给扒了！


第28章 兰奇一切就绪
　　考官费拉特，原本无比确信。
　　就算不能用魔法卡牌和大部分魔法，他也可以随意拿捏三阶的休柏莉安。
　　但是现在。
　　他竟因为浑身的疼痛，以及心中从被禁言起就积攒的怒意，一时之间竟不能集中精神应对休柏莉安。
　　而且休柏莉安什么的，已经不重要了。
　　费拉特只知道，今天这场考试不管最后是什么结果，若不把兰奇给杀掉，自己这个月都别想睡好觉了！
　　远处。
　　在意识到考官费拉特的仇恨已经全部被拉到自己身上之后，兰奇也第一时间开始了逃跑。
　　同时还不忘着继续拿出没进冷却状态的错误治疗卡，给费拉特加上。
　　继续折磨。
　　即使此刻费拉特说不出任何话，但在这种情绪过于激烈、已经返璞归真到千言万语都能化作表情的时刻，任何人都可以从费拉特脸上读懂他此刻最真实的想法——
　　我今天不弄死你，我枉为人子！
　　费拉特在一阵宕机般的停顿之后，毫不犹豫地如彗星般加速，卷起一阵狂风朝着兰奇疾驰而去！
　　“休想靠近他！”
　　休柏莉安灵活如影，在草原上几乎消失，只有那双冰冷的眼睛，如同毒蝎的瞳孔，死死盯着费拉特。
　　兰奇交代给她的工作，就是在确保自身不被秒掉的情况下，尽可能拖住费拉特。
　　在如今的战况下，受到了兰奇严重扰乱的费拉特，并不再能对休柏莉安造成极大威胁。
　　如此拖得越久，便越能将费拉特带入混乱的节奏。
　　蝎尾匕首在乌云下散发出冷寂的光，仿佛是寒夜中的死神。
　　在这片伊莱文大平原上，考官费拉特竟与休柏莉安展开了戏剧般地追逐战。
　　……
　　贤者院的会议室里。
　　“可是他要怎么赢呢？”
　　看到兰奇的魔法卡牌尽出，有教师不禁发出了疑惑。
　　现在局势虽然暂时被拖住了。
　　但明显不会继续僵持多久。
　　休柏莉安正在尽全力阻碍费拉特，不让他靠近兰奇。
　　而兰奇也开始了跑位施法，用长手特性继续尽可能折磨费拉特。
　　可费拉特可以失误无数次，休柏莉安和兰奇只能失误一次。
　　即使没有失误，先前施展过持续型风魔法的费拉特，和兰奇之间的距离也在无法阻止的缩小着。
　　他们绝对不可能就这样拖满30分钟。
　　只要兰奇被费拉特解决掉，没有了禁言和精神干扰，休柏莉安也会在瞬间溃败。
　　“兰奇施展了大量的治疗法术卡之后，也暴露出了他不会是反伤类流派的事实。”
　　“费拉特可以毫无顾忌地击杀他了。”
　　熟悉费拉特的教师自然是清楚为何费拉特一开始没有优先攻击配卡不明的兰奇。
　　现在，按照兰奇总共只能携带位阶合计20的卡位算下来。
　　他目前为止已经用了总计位阶16的治愈法术了。
　　比所有教师预想的还要多。
　　剩下的4费里，已知有一张2阶的【友好交流】，其余的卡位根本不够组成强大的反伤体系。
　　“赢不了，他们根本无法阻挡费拉特的迫近。”
　　目睹着荧幕上休柏莉安多次勉强阻挡，费拉特决意向前的战况，会议室里的教师清楚，今天这场入学考试在反复的挣扎之后也快要接近尾声了。
　　“除非兰奇最后的卡位里还有底牌。”
　　“不太可能了。”
　　“如果能改变战局的话，他应该早就用了。”
　　兰奇确实还有卡位现在是未知的。
　　但是。
　　任何在座的教师都清楚，哪怕功率再高、触发条件再严苛的一阶二阶魔法卡牌，都不可能有一举击败五阶费拉特的攻击。
　　画面中金属碰撞般的惊响，再度吸引了讨论中的教师们的视线。
　　他们皆是注视向即将迎来结局的战场。
　　草原上追逐着费拉特的休柏莉安，瞄准费拉特头颅掷出的飞刀被魔力护盾猛然弹开。
　　她眼神中流露出一丝惊愕，但很快恢复了冷漠，在草地间如同一条狡猾的毒虫，瞬息万变。
　　只要再来几次投掷，就能打破护盾。
　　而费拉特现在能用的小型法术都有冷却，很快就会不得不再度直面她的威胁。
　　然而。
　　正当她收回武器的同时，费拉特突然顿住了身形。
　　即使费拉特没有回过头，追逐着他的休柏莉安也感觉自身被一股魔力感知锁定了。
　　休柏莉安在这般锁定下，一阵寒意从心底升起。
　　费拉特似乎早已在先前的战斗中看出了每当她回收武器的瞬间，就会露出些许破绽。
　　但此刻的费拉特也许并不是用理性做出了这样的判断，而是在怒火下用战斗本能抓住了击败休柏莉安的最佳时机。
　　还没来得及等休柏莉安作出反应，风魔法就如利刃般从费拉特身上涌而出，将休柏莉安整个人席卷弹飞。
　　仅仅是一个一阶的小型风魔法，在费拉特暴怒的状态下，竟爆发出了休柏莉安无法抵抗的力量！
　　下一刻，费拉特便再度疯狂地朝着兰奇所在的方向疾行而去！
　　“该死！”
　　从地上猛然摔落，勉强爬起的休柏莉安紧咬着牙关追逐费拉特。
　　先前的缠斗中，费拉特早已与兰奇拉近了不少距离。
　　在这种情况下，现在她就算再拼命追上去可能也无济于事了。
　　二阶的奶妈，在五阶法师的攻击下，用不了两下就会灰飞烟灭。
　　尽管休柏莉安把一切都押在了兰奇身上，按照他的战术来打。
　　可事已至此，她也难以接受即将溃败的结局。
　　乌云压顶，气压愈发沉重，闷雷如同天神的愤怒，不断地在草原上回荡。
　　兰奇看着离自己越来越近，势不可挡的费拉特。
　　大概估摸着自己即将进入费拉特的小型法术攻击范围了。
　　兰奇缓慢停下脚步，不跑了。
　　首先是跑不掉。
　　其次。
　　一切的铺垫都就绪了，这是今天这场考试最后一张卡了。
　　兰奇淡然低头，看着手心上出现的魔法卡牌。
　　这是他与塔莉娅合作，用家传古代遗物【悲悯诗篇】制出的魔法卡牌。
　　几乎全程是塔莉娅亲手进行的制卡步骤，他在一旁当助手。
　　只有其中绘制赋予召唤物形象的那一步是由他主打。
　　最后这张卡的成品，不仅超出了兰奇的预期，更是惊讶到了身为主制卡师的塔莉娅本人。


第29章 兰奇的治愈王牌
　　伊莱文大平原上的另一侧。
　　朝兰奇疾行而来的费拉特神色扭曲而狞然，毫不在意兰奇最后的挣扎。
　　他充血的眼睛闪烁着疯狂的火光，犹如黑夜中浑身是伤的饿狼，危险而野蛮，恨意在其中燃烧，要将整个世界焚烧殆尽。
　　哪怕兰奇想打出特殊机制，一张卡也不足以组成体系。
　　连极限反馈都需要至少三张卡组成套件。
　　费拉特知道，今天就算他会逆了天的放过休柏莉安，也绝不会放过兰奇！！
　　“可恶！！你这样嘲讽谁能保得住你啊！”
　　休柏莉安追逐着费拉特的同时，只感觉万事休矣。
　　兰奇一个奶妈的嘲讽强度远超乎了休柏莉安的想象，甚至还是顺带着给费拉特加上了狂暴状态。
　　发了疯的费拉特，仿佛被激发了潜能一般，休柏莉安以前从来没觉得费拉特有这么可怕。
　　远处。
　　兰奇所在的地面上。
　　“费拉特老师，谢谢你这么看重我。”
　　兰奇望着空中将至的费拉特，诚恳地默念道。
　　原本兰奇还想着这轮入学考试，帮队友给考官上个【友好交流】，基本就能躺过了。
　　可惜遇到了一个严格的考官。
　　事已至此，他也需要给予考官相当的尊重。
　　乌云压低了天空，把整个伊莱文大平原都笼罩在一片异样的无声中，阳光被严密地遮挡，仅仅留下微弱的光线从云层的缝隙中弥漫，勉强照亮着这片草原。
　　兰奇眼中费拉特的身影，已如狂风暴雨一般来势汹汹，不可阻挡，不可抵抗。
　　“请冷静一下吧！”
　　兰奇的声音清朗而柔和，微笑看向费拉特，仿佛想要平息费拉特的怒火。
　　或者是，他想用手上的这张魔法卡牌去治愈费拉特快被愤怒吞噬的心灵。
　　伴随着兰奇魔力注入这张卡，炽热的橙色光芒瞬间从兰奇手中溢出。
　　光点四散流动，在空中组成了金色的图腾！
　　兰奇手上的魔法卡牌也逐渐消散并开始化为实体。
　　氤氲般的光雾顿时涌向草原，像恩泽般朝四周铺散，一下子覆盖了整片大地，唤醒了被乌云压抑的生机。
　　随之而来的是一片充斥着温柔气息的鸟语花香。
　　天际上，原本昏暗的天空开始变得明亮起来。
　　光从云层的缝隙中析出，像是一道道金色的光柱，破开了乌云，照亮了草原。
　　此刻，花会盛开，云霭聚来！
　　而这般奇迹的中心，就在兰奇的身前。
　　……
　　不止是贤者院的会议室已满是惊呼声，场面逐渐混乱，就连魔工院进行着后台观测的诸多魔工匠教师，也都瞪大了眼睛看着这张考试的画面。
　　“他真给用了一张史诗卡牌出来？！”
　　“史诗也分颓卡和神卡，不知道他这张算什么样。”
　　放眼整个南大陆的诸多名校，能拥有史诗卡牌的学生也并不多。
　　【橙色史诗】，是当世之间，生灵们概念中能够见到的最高级别的魔法卡牌！
　　每张史诗都具备唯一性，会锚定世界，贯穿历史。
　　一旦将其与自己的灵魂绑上，除了将其摧毁并导致自身的卡位永久湮灭，至死无法解除。
　　所以绝大多数史诗卡，都会伴随着持有者的死去，泯灭在历史之中，而不会传承下来。
　　这直接导致了它在任何一个时代的数量都颇为有限。
　　“史诗卡也不一定契合自身，而且绑定就相当于卡位被永久占用。这么早选定了自身的史诗和体系，不一定是一件好事。”
　　能成就强者的，是神圣和史诗卡牌，但能毁掉强者的，同样也是神圣和史诗卡牌！
　　品质越高的卡牌，越是难以解除绑定，自由组合性就越差。
　　这也是【粉色神圣】和【橙色史诗】两种品级卡牌的代价。
　　一旦绑定过多，自身的灵活卡位就将越来越少，体系也将被定死，失去魔法卡牌可以根据战况自由组合所带来的战术多变性。
　　所以是否选用高品质魔法卡牌更为需要慎重考虑。
　　像兰奇这种十几岁的年轻人，绑定魔法卡牌时定然不会顾及这么多。
　　先不谈这张史诗卡是否契合他，在现在召出这样温和的卡就能挡得住暴怒的费拉特吗？
　　贤者院的会议室里，有教师不禁担忧地疑惑道。
　　史诗卡，往往可以成为一个体系的核心。
　　但兰奇这张，明显不是什么具备攻击性的强大召唤物。
　　而是柔弱的辅助型光环召唤物。
　　只见魔法荧幕的画面上。
　　微风吹过，带来了清新的花香，青草上的露珠晶莹剔透，宛如无数颗闪耀的透明珍珠，反射着七彩斑斓的光芒。
　　犹如仙灵降临于世，草原已然从阴郁压抑转为雨过天晴的美景，甚至充斥着和谐宁静的童话世界感。
　　兰奇所召唤出的花中仙灵，映照着转瞬即变的风景，沾染着太阳的色彩。
　　时光都仿佛为她按下了暂停键。
　　“好美的卡。”
　　会议室里，不论男女，看到兰奇的召唤物时都难免怔神地赞叹道。
　　如同艺术品一般，是造物主的杰作。
　　一看就很治愈。
　　终于，朦胧的光雾散去。
　　伴随着清脆而明亮的声音——
　　“这世上从来就没有灾厄，唯有，大爱！”
　　身穿着殷红礼裙，头顶王冠，被荆棘缠绕的灰发美人，她紧闭着双眼，轻轻捧起双手，仿佛在歌颂着什么。
　　与此同时，费拉特的身形僵在了半空中，他整个人只感觉身体里有什么绷断了一般。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　声嘶力竭的咆哮，如同怪物的绝望怒吼，脸颊的肌肉在疯狂地抽搐，发泄不出内心无法言说的暴乱。
　　下一瞬间，费拉特便和折了翅膀的鸟儿一般从高空中急速坠落！
　　就连休柏莉安的注意力也不禁被兰奇召出的这个史诗级召唤物吸引。
　　听到这个花仙子的歌颂声，她也有些意乱神迷的感觉。
　　心中压抑已久的杀戮欲望仿佛快要无法抑制，甚至差点没忍住冲动上去用匕首不顾一切地剥开费拉特的心脏。
　　她连忙捂住起伏的胸口，努力平息自己紊乱的心跳。
　　她知道费拉特身上的变化，还有自己此时的异常，一定就和这张史诗召唤卡有关。
　　它不仅对敌人生效，同时还会影响到队友！
　　这个花仙子，似乎会对场上所有目标产生精神影响！
　　终于。
　　当休柏莉安努力保持住心神集中，注视向兰奇的召唤物时，她的瞳孔也猛缩了起来。
　　若仔细观察，会发现拥有天使般纯洁气质的召唤物少女——
　　实际上是一个嘴角勾着些许狡黠笑意的魅魔！
　　【大爱诗人】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：精神/木】
　　【阶级：1】
　　【效果：通过魔性的韵律影响所有生灵，使其情绪10倍激发。】
　　【备注：“爱，既能创造一切，亦能毁灭一切！”】
　　然而。
　　此时重重摔在地上的考官费拉特已经没有机会如休柏莉安般使用鉴定魔法了。
　　他的理性早在【大爱诗人】的声音响起的一瞬间便绷断了。
　　超越极限的感情伴随着血流涌上他的脑海。
　　费拉特脑溢血了。


第30章 兰奇的人籍正在被觊觎
　　伊莱文大平原上。
　　“呃……不是说人工影世界没危险的吗？”
　　兰奇望着遥远处趴在地上一动不动的费拉特，颇为担忧地自语道。
　　他好像下手太重了。
　　按照兰奇的设想，如果休柏莉安能为他创造出越多给费拉特抬高怒意的机会，他们的赢面就越大。
　　但兰奇以前也没有实践过这样的打法。
　　他不确定要把费拉特惹到多怒，才能借助【大爱诗人】让费拉特一下子气到不生气了。
　　所以兰奇只是拜托休柏莉安尽量拖延。
　　这样就能保险一点。
　　没想到【大爱诗人】的威力这么可怕。
　　【检测到考官费拉特出现了人工影世界保护程式以外的严重心脑血管损伤，即将采取紧急转移措施……】
　　伴随着突然出现在影世界上空的提示信息，地面上费拉特的身形就被从人工影世界里传送走了。
　　而与此同时，考场里负责调度的特蕾莎老师急得攥着手直跺脚。
　　她在观察了一番费拉特的状态后，就紧急联系上了炼金院那边的医疗团队，他们正抬着担架正在赶往考场了。
　　治愈系的法术大多都偏外科。
　　病理不复杂的内科损伤也有高级魔法可以治。
　　但脑溢血，她真治不好。
　　需要专门的医生去给费拉特动手术抢救。
　　“兰奇同学……亏我一开始还担心你被费拉特为难……”
　　特蕾莎双手捂面自语着，话音里满是生无可恋。
　　原来是她担心错受害对象了。
　　她已经不知该怎么评价那个在入学时那般对她坦然说出“自己是白魔法师”的少年了。
　　一想到以后兰奇会就读贤者院，甚至是加入治疗法师系，特蕾莎就觉得这个学校的风评要完蛋了。
　　兰奇可能会凭一己之力，改变“治愈法师”这个词的褒贬性质。
　　他即使是放在整个治愈法师历史上，也将是浓墨重彩的一笔。
　　……
　　贤者院会议室内整洁而庄重，一张张长桌围绕着中央的巨大环形魔法荧幕。
　　天花板上吊着数盏水晶灯具，加上墙面精心打磨的细节和中性的色调，使整个空间明亮而舒适。
　　可是此刻。
　　会议室里已经陷入了一片糟乱的议论。
　　“刚收到考场最新的消息，费拉特被兰奇搞到脑溢血了。”
　　“他这身魔法卡牌真是初生啊！”
　　“被这小子搞上头就完蛋了，他会让你瞬间无法控制自己。”
　　“可如果站在费拉特那个位置上的是你，谁能保证自己不被他搞急眼？”
　　“……”
　　道理大家都懂。
　　可就算现在所有人都知道了兰奇惹怒敌人是阳谋。
　　真要和兰奇对上，谁也不好说能不能控制得住自己……
　　兰奇最后甚至还有一张神秘的1阶魔法卡牌没有用。
　　鬼知道是不是更搞心态的卡！以及兰奇以后还会整些什么折磨人的办法出来！
　　“当对手的话，你要么直接弄死兰奇，要么哪怕被他或他的队友拖住了，也必须在搞死他之前保持住内心不受动摇。”
　　副院长罗恩点评道，复盘着这一场考核。
　　有【大爱诗人】这张卡作为兰奇的核心王牌，与他对上，除了“怒”以外的各种情绪，包括“惊”、“哀”、“乐”同样也可能致命。
　　而显然，兰奇本身就非常擅长玩弄敌人的心智、令敌人陷入某种极端情绪之中，再让其如高山滚石般无法遏止。
　　“一般这种喜欢拨弄敌人心智的，都是魔族灭国圣战里，最邪恶的魔族才喜欢用的手段。”
　　目睹着魔法荧幕上的决胜回放，有教师不禁感叹道。
　　“要不还是再查下他的人籍吧。”
　　随即又有教师提出了这样的想法。
　　副院长罗恩摇了摇头。
　　“没必要做这种不尊重学生的事情，他的种族在入学时就已经验明过了。”
　　“兰奇这张不分敌我的卡其实就连魔族也不敢乱用，因为魔族的欲念也正是他们的弱点，被无限放大之后等同于自爆。”
　　“除非使用者是一个拥有着明镜止水之心的人，才能不受任何影响。”
　　罗恩叹息道。
　　很显然，兰奇就是有着这种无解心态的人，他的心性确实出奇的乐观、从容。
　　无论遇到什么情景，他都未曾出现过半点动摇。
　　在座的各位教师只能无奈地点头。
　　尽管都难以界定如今仅有二阶的兰奇的实力，可他们清楚，无论谁也不愿意和成长后的兰奇对上。
　　他的下限趋近于零，但上限同样高得可怕。
　　比如本次考试，在加大难度的情况下，兰奇和休柏莉安不仅合格还达成了击败考官的特殊通关条件，注定他们将拿下极高的评分。
　　副院长罗恩知道，这次兰奇的临时队友休柏莉安还并非是最契合兰奇的。
　　如果真让兰奇找到一个相性绝佳的队友，那恐怕会是一场难以想象的灾难……
　　想到这里，副院长罗恩不禁摘下了眼镜，翻找起了骑士院那边的新生表格。
　　当他找到其中一页时，深深地吸了一口凉气。
　　今年他们学校，好像招到一对卧龙凤雏了……
　　……
　　幻影峡谷中，伴随着考试通过的信息，兰奇松了一口气。
　　看来这次没有把人工影世界终端弄坏。
　　但这个终端确实隐患挺大，什么叫没有生命危险，这不就被他找出来了吗？
　　想必魔工院的教授也一定会很感谢他这个贤者院新生，帮魔工院排除掉了一个安全隐患。
　　“我先回外面。”
　　遥远处的休柏莉安，疲惫地和兰奇挥了挥手，便先一步退出了人工影世界的考试环境。
　　相比起毫发无损的兰奇，她身上受了不少伤，并不好受，只有退出人工影世界才能恢复伤势。
　　兰奇朝着休柏莉安消失的方向点了点头。
　　然后瞟向了史诗级召唤物——【大爱诗人】。
　　之所以他无法直接退出人工影世界，是因为他要先召回自己的所有魔法卡牌才能通过虚空之门。
　　看见这个和塔莉娅长相极度相似的小恶魔召唤物，兰奇不禁摇头笑了笑。
　　当初在与塔莉娅合作使用【悲悯诗篇】制作这张卡的时候，绘制那一步是由他着手。
　　为了让这张卡尽可能完美，他当然选用了自己最擅长的画法——
　　直接仿照塔莉娅的相貌，赋予召唤物形象！
　　而且，这张召唤卡的主制卡师就是塔莉娅，与塔莉娅之间有着极深的羁绊。
　　以她的形象为卡片定型，契合度更是歪打正着地达到了一种难以解释的程度。
　　哪怕最后塔莉娅对此感到又惊又怒。
　　但是为了不毁掉这张即将出世的惊世之作，也为了兰奇许诺她的巨额制卡报酬，她还是强行忍住了。


第31章 大爱诗人觉得很开心
　　现在，兰奇不仅要继续每天支付塔莉娅3镑的工资，还倒欠着塔莉娅一笔上万镑的巨款。
　　由于【大爱诗人】这张史诗的价值太过难以估量，最后兰奇与塔莉娅将制作费商谈到了75000镑南部王国联合货币：卡先归属兰奇，他需要在十年内还清全额款项，并支付相应的利息，立下了合同。
　　若非这张卡的核心材料【悲悯诗篇】是由兰奇提供，且兰奇也参与了制卡的关键步骤，恐怕价格再加个0，兰奇也拿不下这张卡。
　　但哪怕是75000镑的金额，连威尔福特商会都很难直接拿出来这么多流动现金。
　　兰奇暂时付不清，只能等他慢慢赚钱了再偿还塔莉娅。
　　按照年利率复利4％来算，想要10年定额还清，他每年至少需要还塔莉娅9247镑，如果还不上，加上滞纳金，连本带利还会越滚越多。
　　所以【大爱诗人】真的很贵。
　　为了她，兰奇甚至得按揭。
　　当然，兰奇是不会吃亏的，从某种程度上来说，他又把塔莉娅牢牢套在了自己身边。
　　原本塔莉娅只打算把兰奇教到三阶就离开。
　　现在因为塔莉娅想要拿回这笔巨额债务，她不仅得保护兰奇，还得帮助能够在人类社会随意出售卡牌的兰奇，尽快赚到足以偿还债务的财富！
　　只要自己欠塔莉娅的钱够多，她就会罩着自己。
　　她甚至还丝毫没有发觉他们之间的护卫和师徒契约也会顺理成章地继续下去！
　　兰奇心里的算盘敲得哒哒响，笑着想道。
　　然而就在这时，【大爱诗人】迟迟没有自觉变回魔法卡牌，
　　“这种对手真是太弱了。”
　　大爱诗人一边走向兰奇，一边微微仰起她那骄傲的脑袋发出了银铃般的笑声。
　　虽说她和塔莉娅的相貌相似，但气质却截然相反。
　　相比起冷漠端庄，拒人于千里之外的塔莉娅，【大爱诗人】一颦一笑都如同春日暖阳，只是眼神深处放着一丝遮不住的狡猾与嚣张。
　　看到费拉特受到的折磨，她似乎很开心，演都不演了。
　　“友谊第一，尊重对手。”
　　兰奇连忙闭着眼睛摇了摇头，默念着罪过罪过。
　　史诗级召唤物有独立的意识，并不奇怪。
　　可【大爱诗人】本身的战斗属性比寻常的一阶召唤物还要弱，在发挥不出她特效的时候除了当吉祥物，根本不用指望她去战斗。
　　“好了，变回魔法卡牌吧，大爱诗人。”
　　兰奇朝着【大爱诗人】招了招手。
　　然而。
　　【大爱诗人】似乎并不想那么快变回卡，她可是难得才能出来放放风。
　　于是她不急不慢地晃悠到了兰奇身边。
　　“诶，我说，下次什么时候再折磨敌人？”
　　不用装纯之后，【大爱诗人】丝毫再没有先前清纯少女的感觉，她眼睛眯得和狐狸似的，咧嘴笑着问道。
　　“咳！”
　　兰奇闻言眉头一跳，连忙轻咳了两声。
　　“折磨我国公民可是违法行为，涉嫌《赫顿法典》里写到的虐待罪，你不要乱说。”
　　兰奇认认真真地解释道，
　　“我没犯法意向，我是在正常通过策略参加国家考试。”
　　“？”
　　【大爱诗人】皱着眉梢愣了两秒。
　　她眨了眨眼，盯着兰奇那翠绿色的明亮眼眸，只感觉清澈无比。
　　这人好像真的是在普法，而不是在说什么道上的黑话。
　　“啧。”
　　暗自咋舌一声，【大爱诗人】便散化为光点，重新凝聚在兰奇手上，变回了一张萦绕着点点橙色氤氲的魔法卡牌，
　　“弱小的主人，你要快点变强，这样才能让我自由自在地待在外面享受快乐。”
　　空荡草原上回响着的些许【大爱诗人】带着甜美笑意的清脆余音。
　　兰奇收起了这张魔法卡牌，无奈地摇着头。
　　他就是法力用不完，也不可能让这个害人精跑出来按照乐趣自由发挥。
　　她完全有本事把一个负面情绪密集的地方瞬间变成阿卡姆疯人院。
　　虽然有独立意识的召唤物确实可以只供给法力令其自主行动，有时候经常会有高级召唤物能成为拥有者的好帮手，甚至照顾主人。
　　但【大爱诗人】她的性格极度恶劣。
　　除了遇到能够折磨和戏弄人的情况，她甚至不怎么听兰奇的话。
　　“下次请你出来，也一定是行善积德。”
　　兰奇心里暗暗发誓。
　　【大爱诗人】是一张能给大家带来喜悦与幸福的魔法卡牌。
　　强制平息敌人的怒气，亦可谓之治愈他人。
　　今天仍旧是功德满满的一天。
　　收回召唤物之后，小天使兰奇便退出了人工影世界。
　　……
　　学习与教育大楼，七层中庭考场。
　　宽敞的开放式空间四周被高耸的玻璃幕墙环绕，穹顶淡金色的圆形光柱如同中庭的焦点，从地面延伸到天花板，透过圆形的开口，让阳光和空气自由流动。
　　此刻的太阳已经高升，中庭的水池清澈水面上泛着波光，周围的绿植映衬着水池，不禁让刚从影世界回中庭考场的兰奇感到非常惬意。
　　然而兰奇张望了一下四周，发现原本调度考场的特蕾莎老师不见了踪影。
　　按照常理，负责这块的特蕾莎老师应该还要交待一小会儿通过考后的入学相关事项才对。
　　不过兰奇很快就注意到考场外有个匆匆忙忙被医护人员抬走的担架，以及忙乱地与他们沟通的特蕾莎老师背影，他很快懂了。
　　特蕾莎老师似乎忙着处理考官费拉特的后续事务，于是只能暂时离开考场一小会儿。
　　那么情况就是，原本现在快要开始的第二组考生，也被搁置在了考场里等待，没有负责人来调度他们。
　　“哎呀，早点出来还能帮忙搭把手。”
　　热心快肠的兰奇，遇到对手需要上担架的情况，他肯定会去帮忙搭把手的。
　　“……”
　　考场里，不经意听见兰奇自语声的休柏莉安，不禁看向了他。
　　倘若刚才费拉特还有微弱意识。
　　看到兰奇来扶他上担架。
　　怕不是立马就得怄晕过去了……
　　休柏莉安现在很怀疑兰奇特别腹黑。
　　但观察着他真诚无邪的表情，又感觉不像。
　　他是真的带点天然呆。


第32章 兰奇的高情商话语
　　玻璃幕墙上泛着光，中庭里的壁画分外明亮柔和，让整个考场都在波光粼粼的安逸空间之中。
　　从影世界的伊莱文大平原回到这栋弥漫着清香的室内建筑，恍若隔世的变化让兰奇只感觉身心都得到了放松。
　　正当他惬意地把视线从考场外的担架上，移回自己唯一认识的同学休柏莉安身上时。
　　“休……”
　　正开口跟休柏莉安打招呼的兰奇，突然又愣住了。
　　因为兰奇此刻才发现中庭里的气氛好像并不是那么和谐。
　　原本。
　　在兰奇的预想中，应该是大家都心平气和地交流着考试状况，打发这片刻的上午闲暇时光，最后真诚地祝福一番未来可能成为同学的下一组考生。
　　可是，现在明显不是这样。
　　只见考场的中心，休柏莉安似乎和第二组考生中一位同样气质不凡的浅金发色少女之间有些剑拔弩张的炸药味。
　　若不是兰奇的出现吸引了在场所有人的注意力，下一秒休柏莉安和那位贵族小姐不顾考场纪律大打出手都未尝不可能。
　　她们似乎互相认识，这位疑似贵族的浅金发色少女明显很敌视休柏莉安。
　　第二组的另两个考生虽没有对休柏莉安针锋相对。
　　但他们看向休柏莉安时，也是一副毫不掩饰看瘟神般的忌惮眼神。
　　经过今天超级加倍的考试，兰奇大概也看出来了，他的队友休柏莉安应该是王都伊刻里忒的大红人。
　　是个人形自走仇恨吸引姬。
　　明明感觉她人还挺好的，为什么会人尽皆敌呢？
　　兰奇困惑地摸了摸脑袋，他不知道为什么王都贵族圈戾气都这么重。
　　“我说大家，友谊第一……”
　　兰奇刚开口就努力尝试着打圆场。
　　万事以和为贵，他希望同学们能够和睦相处，其乐融融。
　　明明就连考官费拉特一开始那么生气，和兰奇之间都是可以和解的。
　　那么，在爱的世界里，没有什么是不可能的。
　　“……”
　　在兰奇的身影出现之后，休柏莉安便不愿再无意义的较劲。
　　她摇了摇头，神色冷冽地看了一眼浅金色长发的贵族大小姐。
　　“薇薇安殿下，入学以后想在竞技场挨教训的话，我随时等你。”
　　抛下这句话后，休柏莉安便不再理对面的尊贵少女，独自走开了。
　　休柏莉安向候考区走去，也是兰奇所待着的位置，准备等特蕾莎老师回来和他们这一组考生交待考后事项。
　　直到休柏莉安来到了兰奇身边不远处，兰奇才压低了声音惊讶地对休柏莉安说道：
　　“我的天，你是真彪悍啊，王女你也敢那么随意地对待。”
　　能被称为“殿下”的浅金发色少女薇薇安，肯定就是这个赫顿王国的王女了！
　　看来这位薇薇安殿下本身的实力也相当优秀，能够在他们这组之后参加考试。
　　那看来休柏莉安本身家室也挺厉害，敢这样不要命了似的怼王族，就从胆量来说也绝对不可能是小贵族。
　　不愧是王都，随便出个门都能遇到大人物。
　　真的是很刺激哦。
　　“……”
　　休柏莉安不知怎么回应兰奇这句吐槽。
　　你明明面对我这个公爵小姐都是这般随意的态度，竟还知道要对大贵族表现出尊敬吗？
　　不过休柏莉安并不讨厌兰奇的态度。
　　越是那些在她得势时对她表现出尊敬的人，当她落魄之后就越喜欢恶言相向。
　　反倒兰奇这样对所有身份地位的人都一视同仁的真诚，让休柏莉安感到难得。
　　两人简短的交流之际。
　　特蕾莎老师仍没有回来。
　　被称为“殿下”的薇薇安，站在不远处，凝视着休柏莉安和兰奇，眼神里有股说不出来的愠意。
　　“兰奇·威尔福特是吗？”
　　良久，薇薇安王女终于开口问道，颇有一股居高临下的睥睨感，
　　“虽然不知道你们是怎么战胜费拉特·沙文森的，但肯定是因为你吧。”
　　很显然，光凭休柏莉安是绝不可能通过费拉特这一关的。
　　薇薇安太了解从小和她相识的休柏莉安了。
　　她原以为今天休柏莉安会满怀怨恨地从人工影世界里离开，结果没想到被抬走的却是考官费拉特。
　　那么一定是这个传闻中速通了【寒冬隐匿之焰】的“黑发绿瞳的优雅贵公子”又做了些让人眼前一黑的事。
　　“不是一个人的胜利，是团队协作的结果。”
　　兰奇只是谦逊地回答，向王女微微躬身行礼。
　　休柏莉安伫在一旁也没有否认。
　　虽然她知道兰奇这样的说法很谦虚，但她没道理多透露什么。
　　“……这样。”
　　见兰奇这态度，薇薇安也不太好再咄咄逼人。
　　兰奇能够通过第二轮考核可能是运气与发挥，但能再次通关这种难度的第三轮，就说明必然是实力了。
　　这种家伙如果还沉稳内敛，未来作为一个影世界挑战者不可小觑，并没有必要欺压或得罪本国的人才。
　　“我劝你以后离这位休柏莉安·阿兰萨尔公爵小姐远一点，不要觉得她漂亮就被她迷惑住了。”
　　薇薇安只是瞥了休柏莉安一眼，回敬般地说道。
　　她虽然是向休柏莉安说的，但明显是说给兰奇听的。
　　兰奇困惑地歪了歪脑袋，他感觉薇薇安好像误会什么了。
　　先前考官费拉特好像也是同样的误解。
　　难道在他们眼里，帮助休柏莉安是一件很不可思议的事？
　　自己只是想通过考试而已。
　　不过没有关系。
　　兰奇总感觉，薇薇安对休柏莉安并非费拉特那般纯粹的恶意，而是一种说不出来的复杂。
　　“薇薇安殿下，原来在您眼中，休柏莉安小姐是一个非常漂亮的人。”
　　兰奇向薇薇安再度行礼，随后微笑着说道。
　　这下休柏莉安变得有些不自在地看了兰奇一眼，而薇薇安则是表情都乱了。
　　“没有！”
　　薇薇安有些激动地否定道。
　　“我和她之间是不可能和解的，你不用白费工夫打圆场了。”
　　休柏莉安也想尽快结束这个话题，在一旁斩钉截铁地说道。
　　兰奇听到后，看着休柏莉安“哦”了一声，懂了什么似的。
　　“薇薇安殿下，看来，休柏莉安小姐至今也还有考虑过和你和解这件事。”
　　兰奇又温和地笑着望向薇薇安，像是翻译一样帮休柏莉安转述了一遍她的话。
　　“没有！！”
　　休柏莉安坚决否认道，难得看到她有这般情绪起伏。
　　闻言，原本还气息还有些乱的薇薇安，则是像蔫了一般，抿着嘴唇，移开了视线。
　　接下来。
　　兰奇保持着笑意，似乎在等待两人继续开口，为她们转达想法。
　　但休柏莉安和薇薇安都不说话了。


第33章 休柏莉安不能言的秘密
　　原本还充斥着火药味的中庭考场，现在变得异样的沉寂。
　　休柏莉安和薇薇安都侧视着地板，不愿意再说对方一句坏话。
　　“……”
　　就在这中庭鸦雀无声之际。
　　兰奇的发言也惊呆了在一旁等待的另两个考生。
　　虽然兰奇可能本人都没有意识到。
　　但他们感觉兰奇身上好像有一种独特的驾驭修罗场的天赋！
　　哪怕现在这并不是严格意义上的修罗场，因为一开始兰奇就可以置身事外，他是主动加进来劝架的！
　　这甚至让他们心中一时之间都起了拜师学艺的冲动。
　　这不比法术实用多了？
　　他们的表情很快也被对面兰奇的注意到了。
　　兰奇看着那两个对自己投来敬意目光的考生，也回以微笑点了点头。
　　果然，自己做这种劝架的好事，就是会让人肃然起敬呀。
　　被人尊敬的感觉让兰奇很开心。
　　更重要的是，现在考场里这同学们和睦相处的场景，才是兰奇的愿望。
　　多一点尊重和理解，少一点矛盾和冲突，世界会越来越美好。
　　……
　　直到大家在中庭间静静地待了数十秒。
　　伴随着急匆匆的碎步声。
　　特蕾莎老师也抱着她的小型魔法仪器回来了考场。
　　“不好意思同学们，我回来了……”
　　她终于把前一场考试的考官费拉特送走，刚才起她就很担心自己离开的这一会儿，关系恶劣的休柏莉安公爵小姐和薇薇安王女会起矛盾。
　　然而特蕾莎老师的声音还没完全落下，就略有些惊讶地愣住了。
　　目前来看，考场的气氛异常和谐。
　　难道是她多虑了？
　　特蕾莎困惑间晃了晃脑袋，提醒自己该先放眼于眼前的事务。
　　她连忙走到了休柏莉安和兰奇面前，说道：
　　“恭喜你们顺利通过了考试。”
　　特蕾莎老师微笑地看着休柏莉安和兰奇，
　　“你们在开学当天直接到贤者院的主楼就会得到指引。另外，学校的宿舍在开学前三天可以入住了，学生手环也是差不多的时间能去魔工院领取。”
　　她指了指两人的准考手环，意思是到时候凭这个去魔工院兑换正式的入学证件就可以了。
　　“谢谢。”
　　“谢谢你，特蕾莎老师。”
　　在收到休柏莉安和兰奇的道谢之后，特蕾莎和两人温和地挥手道别。
　　然后很快，她又像午饭点餐厅里的服务员一般，转而跑到了薇薇安等第二组考试那边。
　　“不好意思让你们久等啦，现在可以准备开始考试了……”
　　薇薇安心不在焉地听着特蕾莎老师的话语，眼神还是顺着休柏莉安的背影跟去。
　　虽然休柏莉安这次刚巧遇到了一个抬她一手的家伙。
　　但这也只是仅限于一时间的运气，很快就会如同泡影般破灭。
　　现在之所以兰奇会对休柏莉安毫无戒心。
　　仅仅是因为这个边境而来的少年不知道休柏莉安的秘密——
　　休柏莉安身上有着一半恶魔血统，是阿兰萨尔公爵与魔族诞下的私生女。
　　薇薇安很确信，如果未来哪一天兰奇得知了休柏莉安的魔族身份，他的那份友善态度也一定会发生天翻地覆的变化，甚至转而加入到那些迫害休柏莉安的行列之中。
　　因为，在这个多年前曾受魔族战争摧残的赫顿王国，没有不憎恨、畏惧魔族的人！
　　……
　　伊刻里忒学院，学习与教育大楼。
　　数米宽的大台阶由上至下，层层递进，它的设计独特而超前，米色石材和水晶围栏辉映，犹如一道光芒穿梭于楼层之中。
　　阶梯的每一层都有不同的功能，有的木质大台阶可以直接成为学生休息的区域，有的则是展示着最新的学院作品，而最下层的阶梯处还能连接到这栋建筑的宽敞露台。
　　两道年轻的身影走在大楼的阶梯上，步履不失从容，置身于一个无压力的艺术空间。
　　结束今天艰难的考试之后，兰奇的笑脸上毫不掩饰自己的心情愉快。
　　而休柏莉安虽然还是一如既往地没什么表情，毫不展露内心想法，但她眼里的戾气已经在此时不知不觉间消散了。
　　“话说休柏莉安。”
　　兰奇一边走着，一边和自己刚认识的战友休柏莉安交谈，
　　“你熟悉王都这一块，见识也比较广，你觉得在王都怎么搞钱快呢？当然得是刑法上面没写的。”
　　他提出问题之后又连带着补上了一句。
　　虽然刑法本身就是一本赚钱宝典，但万万不能那样做。
　　两人行走的身影时不时从台阶旁的装饰物边经过，炼金院新培育出的植株，新的学术成果，还有魔工院的新研发与稀奇古怪的艺术品。
　　“……”
　　休柏莉安有些犹豫地沉默了一会儿。
　　她本是想和兰奇就此道别的。
　　她很感谢兰奇的帮助和友善态度，也同样清醒地知道，自己不可能和兰奇成为朋友。
　　“她是混血魔族”这个秘密瞒不了兰奇多久。
　　虽说她也没刻意向兰奇隐瞒或欺骗他。
　　但哪怕兰奇不去主动探究，仍对她这般友好，等哪一天那些想针对她的人感觉到了兰奇的阻碍，便会向兰奇抖搂出她的秘密，从而在最致命的时刻将她直接打落深渊。
　　她最不愿意接受的事，莫过于曾经的朋友在突然间变得陌生冷漠，甚至成为不可化解的敌人……
　　可就当是回报兰奇与她之间这短暂而虚无的友谊吧。
　　“如果我父亲没有失踪的话，凭你的本事，我们阿兰萨尔公爵家会很乐意投资你这样的人才，可惜现在家族的资金我无权动用。”
　　休柏莉安无奈地答道，至少此刻，她也会像兰奇对待她这般真诚相待，
　　“如果你没有什么制造类职能的话，赚钱最快的办法就是挑战影世界了。”
　　他们继续前行，不急不缓地往下面的台阶走着，层间的巨大玻璃幕墙映出一片太阳的光影，整个空间都变得明亮起来，随即被大理石墙遮住又黯淡下来。
　　“嗯……”
　　兰奇思索着点了点头。
　　他虽然已经入门学会制作魔法卡牌了，但现在还只能做低阶卡。
　　而且他的技艺尚且算是生疏，制卡成功率很低，经常把卡炸得塔莉娅直摇头。
　　就连南大陆制卡师协会的注册制卡师考试，他都暂时没信心去参加。
　　这么看来，自己的战斗职业【白魔法师】，反倒是要比制造职业【制卡师】更超前了。


第34章 兰奇愉快的一天
　　两人在阶梯上继续走着，不经意间已经绕过了一层层蜿蜒的长阶。
　　兰奇听完休柏莉安的话之后，陷入了思考之中。
　　现在他因为【大爱诗人】背上了卡贷。
　　虽说这张卡对他来说不管花多少钱都值得就是了。
　　但兰奇也没忘记自己最开始来王都的目的就是早日发家致富。
　　如果自己能再变强一点，积攒些人脉，到时候管它威胁自家威尔福特商会的潜在敌人是谁，兰奇都不怎么怕了。
　　法官会用无敌的法律来审判一切。
　　而想获得大势力和强者的青睐，除了成为声名显赫的制卡师，如果能在挑战影世界中取得卓越成就，同样也是一条路。
　　目前来看，短时间内想要快速搞钱，仅仅通过制卡，他怕不是得累死在制卡工坊里。
　　至于卖画……兰奇并不确定在自身变得足够强大之前，自己把画作大肆卖出去是否会惹来什么难以预料的麻烦。
　　如果他的画作太过值钱，而他本身又势单力薄，那么可能反而是一件很可怕的事情，也许会被不妙的家伙盯上。
　　所以除非他实在太缺钱，否则暂不考虑轻易卖画，即使卖也不会实名卖。
　　就此看来。
　　研习制卡的同时，尽可能提升位阶成为高阶制卡师，才是发家致富的长远之计。
　　高强度地练习制卡虽然能缓慢锻炼自己的精神力，从而推动位阶的突破，但确实是太慢了。
　　想要最快提升位阶，方法同样也是挑战影世界——
　　在成功通关真实影世界之后便可以得到相应的位阶增幅效果！
　　所以有不少制卡师，会选择成为“战场制卡师”去混影世界升阶。
　　这是一种由制造职业转变而成的辅助类战斗职业。
　　由于挑战者在影世界里会获得全新的身份与处境，进入影世界和离开影世界时无法携带任何道具、药水等物件，仅能将与灵魂绑定、储存在灵魂空间里的魔法卡牌携带往返。
　　战场制卡师会带上装备卡形式的【便携式制卡工具】套件进入影世界，然后便可以在影世界里根据情况为队友实时打造针对性的魔法卡牌！
　　甚至队伍里有了这种辅助，还能将一些原本无法从影世界里带走的材料通过“制成魔法卡牌然后灵魂绑定”的方法带回现世，从而提高团队的通关奖励。
　　因此，很多情况下战场制卡师这种战斗职哪怕的确是混子，也有很多强大的团队愿意带上一个能提升全队奖励的工具人。
　　兰奇当然也具备一定的战场制卡师职能潜质。
　　但以他目前并不稳定的制卡技艺，还远不足以担任战场制卡师。
　　只能说技多不压身。
　　当兰奇陷入沉默的时间里，休柏莉安在一旁再度开口说道：
　　“每年入学考中如果有获得特别优异成绩的考生，可能可以获得注册挑战者资格考试的豁免，不出意外的话，你开学之后就会收到通知，然后去办理好手续就能挑战真实影世界了。”
　　本身入学考试的结构就与正式的注册考试相仿。
　　如果能够以绝对的高评分通过，伊刻里忒学院作为协会的认证合作机构，也会向协会那边为学生申报考试豁免。
　　而其他新生还得花不少时间去参加南大陆影世界管理协会的注册挑战者考试，才能够首次去挑战真实影世界。
　　休柏莉安很确信兰奇这种程度的表现，没道理拿不到豁免。
　　至于队友……兰奇也不用担心，应该会有不少各个院系的高年级生、团队来主动接触兰奇。
　　“噢噢，我知道了。谢谢你，休柏莉安。”
　　兰奇闻言连忙道谢道。
　　不愧是王都的大贵族。
　　许多入学详情上都没有写的事情，她也了解得一清二楚。
　　“小事。”
　　休柏莉安只是望着台阶的前方，微微颔首。
　　刚才休柏莉安的这番提醒让兰奇心情愉快了不少。
　　既然有可能不用去南大陆影世界管理协会参加注册考试，那么顺利的话，自己办好手续便能直接成为铁级注册挑战者。
　　据兰奇先前在家乡南万缇娜边境领的听闻，南大陆协会认定的挑战者一共有七个等级，注册挑战者每一次通关之后，协会都会根据贡献程度给予记录或晋升，而达到越高的等级，相应的福利、权限和地位也会越高。
　　从最低的铁级开始，后续是铜级，银级，金级，白金级，魔晶级，英雄级。
　　抛开新手的铁级和铜级，一般能到第三个等级银级的人，已经是相当资深的影世界老手，也是这个世界攻坚影世界的中流砥柱。
　　如果达到了第四等级金级，那么不论在哪个地方都会具备显赫的社会地位！
　　而白金级开始，即使前往其他大陆，也会受到体系不同的相关协会的认可，是真正意义上具备世界声望的超级强者。
　　经过入学考试这两次的实践，兰奇发现自己好像就有些许不错的影世界挑战者潜质。
　　他已经迫不及待想开启自己的挑战者生涯了。
　　“你知道这所学校里学生能到什么级别吗？”
　　兰奇好奇地问道。
　　“伊刻里忒的学生如果能到金级便已经相当厉害，白金级的话……只有四年级和定时制里面有。”
　　休柏莉安想了想，有些难以释怀地回答道，
　　“那种人其实早已没有待在学院里的必要了，随时都可以走。”
　　如果她也能达到这个等级，即使没有父亲的庇护，没有公爵家的地位，也无怵那些想害她的家伙了。
　　可惜她并不觉得以自己的天赋，能像学院里那几个站在顶端的怪物一样，走到那一步。
　　“定时制？”
　　兰奇疑惑地侧过头看着休柏莉安。
　　四年级他懂，但他不知道这所学院还有“定时制”学生。
　　“一般来说，学生三年级就能申请毕业，同时也会赋予不少的挑战者积分，或者被推荐到各大协会就业任职。”
　　“每年都有个别极为优异的学生选择跟随心仪的学院里的资深教授进行追加学年的研学，可能会留校学习好几年都不走，这种统称‘四年级生’。”
　　“‘定时制’则是少许已经有资深影世界挑战履历的挑战者，在我们学校进行兼职学习。我们相当于是‘全日制’学生。”
　　休柏莉安耐心地为兰奇解释着。
　　不知不觉，交谈间他们已经走到了长台阶的最后一层。
　　“原来是这样呀，谢谢你的解答！”
　　兰奇笑着感谢知无不答的休柏莉安。
　　只往前再走了几步。
　　映入眼帘的是一块巨大的镂空玻璃幕墙，可以全然欣赏到整个校园的美景，包括花树、建筑和草坪，一切尽是美好。
　　而眼前的阶梯悬空中转台上也出现了分叉路。
　　“那开学见，我要去那边找我的一个朋友。”
　　兰奇停步，指了指露台方向，向休柏莉安道别。
　　他要去连接着一层的露台区域那边，找等待着他的魔族师匠塔莉娅。
　　相比起一句话从来不会超过十个字的塔莉娅，和休柏莉安正常聊天让兰奇感觉舒服太多了。果然几百岁都还嫁不出去的女生，多多少少有点自身的问题。
　　“再见。”
　　休柏莉安点头回应。
　　就此和兰奇的影子相错，走往了不同的两个方向。
　　……
　　三天后，清晨。
　　赫顿王国南边的克瑞瑅帝国。
　　由于两个国度之间有连绵的山脉隔绝，哪怕想要从赫顿王国的南边境运送大量货物到克瑞瑅帝国的北边境，也要沿着绕到东边通过商船走海路会更为方便。
　　克瑞瑅帝国的北部城市有不少都建立在山地之上，高耸的建筑群与起伏的地势连绵共生，甚至可以见到古典建筑被蓝天和白云环绕的风景。
　　格兰威弗利城，一座克瑞瑅帝国北部边境领的主城，同时也是北部最为繁华的城市之一，它北方靠着入云的山岭，东边临着大海，码头常年络绎不绝。
　　这座北边境格兰威弗利城的上砥柱层，位于数座交叉的山峰之间悬空搭造，建筑多为深灰色或米白色的古典风格，气候温暖而明亮，空气中弥漫着花香和幽深的音乐，街道宽敞而整洁，到处是华服的商人、骑士、教士。
　　而此时，在这座城邦之中，一栋名为“威尔福特商会”的建筑四层，门上镶嵌着董事长办公室铭牌的室内。
　　一名中年男子坐在办公桌后的舒适靠椅上，他戴上了眼镜，开始翻阅着两天前的《赫顿时报》。
　　他正是威尔福特商会的董事长，也是兰奇的父亲——诺埃·威尔福特。
　　由于威尔福特商会有着两国间贸易的重要渠道，所以赫顿王国全境内发行的报纸也不难买到，只是有时可能会延迟个两三天，有时没遇上商船流通延迟个七八天也不奇怪。
　　“让我来看看最近又有什么新闻。”
　　诺埃惬意地浏览着刚拿到的赫顿王国报纸。
　　他也并非每天都会看，只是偶尔忙完了事务，刚好有些许闲暇时间，便会从员工那拿来最新的赫顿报纸，看一看新闻。
　　【圣教研学会一名少年因被同伴们踢出队伍，一气之下化身情圣，将同伴们的妈妈全部拿下。在同伴们追悔莫及准备排队认错时，他却选择反手把他们的妈妈送进了监狱，理由是，他未成年。】
　　【南万缇娜边境领一男子因加班对老板产生怨念，同时得知老板对治疗药水过敏，于是他用涂满治疗药水的双手殴打老板，最后竟没有令老板过敏还导致老板重伤。经过一个月的拘留，男子出狱后将药水制造商告上了法庭，理由是生产假冒伪劣治疗药水，目前该男子已获得厂商650镑赔偿款。】
　　诺埃一边翻页，一边抿着快要绷不住的嘴直摇头。
　　赫顿王国是一个人杰地灵的地方。
　　有时候经常会进行法案的修改，因为以前根本没有这种法案条例，需要根据全新的离奇犯罪情况进行增添。
　　《赫顿时报》有些情况下，甚至比一般的笑话集都要好看。
　　就这样，诺埃翻着报纸，享受着难得的闲暇。
　　董事长办公室的墙边挂着精美的油画和刺绣，地上铺着柔软的地毯，窗外可以看到云海的美景，让忙里偷闲的诺埃倍感惬意。
　　很快，他就发现了一则关于王都伊刻里忒的报导——
　　【在每年一度的伊刻里忒魔法学院—贤者院入学考试中，出现了一起严重的事故……】
　　【考官费拉特·沙文森子爵经抢救已脱离生命危险。】
　　【可见，人工影世界尚且还需要诸多安全性改进。】
　　“也不知道是什么倒霉学生能把考官弄成重伤，谁家养出这种东西真是造了孽了。”
　　诺埃幸灾乐祸地笑了一声，感叹道。
　　兰奇这小子平庸一点也有平庸的好，至少他惹不出这样的事故。
　　通讯魔法成本高昂，另外跨国的通讯魔法需要许可证以及经过多重搭建的站点，除非遇到急事，诺埃很少会去联系赫顿王国南万缇娜领的家那边。
　　关于兰奇是否通过了考试，诺埃根本不必过问。
　　自然是在炼金院的入学考试上考得一塌糊涂，打道回府了。
　　诺埃早已向管家汉斯交代好，等兰奇灰头土脸地回家了，就断绝掉他的资金供给，让这个不学无术的笨蛋好好吃点苦！
　　等下次自己回南万缇娜领的时候，再看看兰奇有没有成长那么一点点。
　　继续往下看去，这则新闻还没有结束。
　　【考试期间，人工影世界启动终端也曾出现过一次故障，疑似因为考生的异常操作导致，据采访伊刻里忒学院—魔工院的波拉奥教授，他表示，目前这次抢修已经给魔工院造成了至少8000镑南部王国联合货币的损失……】
　　只见报纸文字包围的图片画面上是一个咬牙切齿的魔工匠帅老头。
　　尽管他已经看起来在镜头前忍住怒意了，但想刀一个人的眼神，是藏不住的。
　　【……本台记者路维希尔为您报导。】
　　终于，至此结束。
　　诺埃摇着头，合上了报纸。
　　“呵，人才啊，能把考试终端都给弄坏，这要是被魔工院索赔，怕不是家里就遭殃咯。”
　　看完今天的赫顿笑话，诺埃只感觉心满意足。
　　希望下次还能有点更劲爆的新闻。


第35章 兰奇一人来到伊刻里忒学院
　　赫顿王都的清晨，兰奇早早地起床，独自来到了伊刻里忒学院。
　　他穿过学校门口的车站，看到金色的光线从东边升起，照亮了整个校园，不禁让他感受到了一丝清爽的活力。
　　距离入学考试结束已经过去了三天时间。
　　今天，兰奇就要开始他的校园之旅了。
　　按照特蕾莎老师的告知，先前往魔工院兑换好学生手环，便可以搬进学院里。
　　这段时间，兰奇和塔莉娅都住在距离学院不远的酒店里，塔莉娅就住在他隔壁，每天兰奇出门，塔莉娅便会跟着他。
　　兰奇早已告知了塔莉娅，当他可以搬进非常安全的伊刻里忒学院之后，塔莉娅就不用再这样保护他了。
　　工资还是照旧。
　　只有当兰奇有问题要请教她时才会去麻烦她。
　　于是现在的塔莉娅几乎重获新生般的自由了。
　　不用再每天都当兰奇的保镖。
　　还有了一个威尔福特家的假身份。
　　只要她不太过张扬，或去大型协会进行注册，几乎不会被识破。
　　短短的几个月，塔莉娅告别了落魄流浪的生活，甚至还能在这王都伊刻里忒每天拿着丰厚养老金享受休闲生活。
　　今天早上兰奇和塔莉娅一起吃早饭的时候，塔莉娅都有些神情恍惚。
　　就像退休了一般。
　　不过看到塔莉娅的生活过好了，兰奇也感到很欣慰。
　　赡养老龄师匠，是他应尽的孝心。
　　“话说……每次我想到她的年龄问题时，她都好像会看我一眼……是错觉吗……”
　　兰奇一边走在校园的主干道上，一边喃喃自语。
　　虽说鉴谎的天赋魔法再进一步升级也许可以朝着读心的方向蜕变。
　　但塔莉娅应该还远远不至于摸到读心天赋魔法的门槛。
　　因为在兰奇所知的设定中，塔莉娅即使在两年后的正篇时间线里也没能掌握任何读心能力。
　　“所以说，没什么好顾忌的，年龄问题又不是大事，她应该不会很在意的。”
　　兰奇释然地一笑，继续朝着魔工院的老文科楼走去。
　　两旁的植物都沐浴在朝雾和阳光下，散发出一股清香，路边有许多兰奇叫不出来名字的花卉，或鲜艳或淡雅或奇形怪状。
　　伴随着鸟儿的歌唱，蜜蜂的嗡嗡噪响，和水流的潺潺声，他逐渐从道路的尽头走进了一片遍地花卉的柔软草地，按照路标指示，这一片的建筑都是建在花园之中。
　　数分钟的步行后。
　　兰奇终于找到了那座位于魔工院边缘的伊刻里忒复兴式建筑，古老的红砖外墙上镶嵌着塑像和浮雕，是校园的标志之一——魔工院老文科楼。
　　这栋历史悠久的建筑曾经是魔工匠们发挥奇思妙想的工坊，几十年前被维护翻修了一遍，开始用作提供魔工院的技术服务其他院系需要帮助的学生。
　　兰奇望了望四周，并没有多少学生的踪迹。
　　似乎这几天会到这里来的，基本只有新的一年级生。
　　现在时间很早，就连老文科楼的门也都还未打开。
　　“哎呀，来早了……忘了这里的人都是九点上班，五点下班，早一分钟晚一秒都不行。”
　　兰奇后悔地说道。
　　他想起了伊刻里忒人们佛系的工作习惯与他大有不同。
　　很多店铺都是到了五点就打烊，连钱都不赚了也一定要下班，更别提学校的服务部了。
　　于是兰奇只能站在草坪上，无聊地双手环抱着，等待魔工院的职员上班。
　　就当是感受现代人应有的闲暇吧，有时候浪费时间也不失为一种幸福的事。
　　“其实就当采风也不错……”
　　兰奇仰头欣赏着面前的这栋艺术品般古建筑，感觉花园里的花香，草香，土壤的气息和湿润的空气恍若包围着他，令他颇为惬意。
　　老文科楼的顶部是一个高耸的塔楼，上面镶嵌着一枚雕刻制的伊刻里忒学院校徽。
　　校徽底部是一个银色的盾形，代表赫顿王国的坚定和信念，盾形的中央绘着命运女神像，她手捧着一枚桂冠，被十字圣辉包围，背景是南十字星座，象征着伊刻里忒学院在南大陆的地理位置。
　　校徽顶部的白色横幅上铭刻着苍劲有力的古代魔法文，意为“我们将在后人的敬重中成长”。
　　光是注视向它，兰奇就感觉到心潮澎湃，仿佛清晨早起残留的最后一丝困意都被完全驱散了。
　　他不知不觉被其吸引住了，殊不知秒钟已经转过几圈。
　　“这种雕工，恐怕是一代雕刻大师的艺术品杰作……”
　　兰奇一动不动地站在草地上，眼神凝视这枚校徽喃喃道。
　　“确实是，它出自两百年前的毕业于伊刻里忒学院的魔工匠杰拉·泽尔特之手，如果你仔细找，会在学院里发现不少他的作品。”
　　熟悉的声音从身后不远处响起，打断了兰奇的思绪。
　　兰奇如从梦中苏醒，回过头去，看见一位浅金色长发的少女亭亭而立在这花园之中。
　　她的长相，兰奇有印象，赫然是先前在考场有过一面之缘、且和他的队友休柏莉安关系不太好的薇薇安王女殿下。
　　兰奇并没有想到王女殿下也会来这么早，不过再仔细一看，兰奇发现，伴随着她的到来，很快就有魔工院的教职员工赶来老文科楼开门营业了。
　　果然人情世故这种东西，在哪里都是有的。
　　“薇薇安殿下，不好意思我看得太入神了，没注意到你已经来了。”
　　兰奇脸上露出了些许笑意，向不知何时也来到了此处等待的王女问好道。
　　“……”
　　薇薇安略微沉吟。
　　她其实一开始没打算和兰奇说话。
　　因为经过上次她发现，兰奇的性格她有点不太会应付。
　　他有点老好人过头了，又有点傻乎乎的，但脑子又很灵光。
　　“你觉得这个雕刻品校徽，它和工制品有哪里不同？”
　　薇薇安没有先寒暄什么，而是望向老文科楼顶端的雕刻品校徽，问兰奇道。
　　经过两次的会面，薇薇安很确信，这个叫兰奇·威尔福特的平民少年，内心根本没一般人对贵族应有的距离感和敬畏感，他更像一个从没有贵族文化的国度远道来访的旅客。
　　不过薇薇安并不介意。
　　兰奇确实是他们国家充满潜力的人才，底细也很清白。
　　她现在只是想和兰奇聊聊关于塔楼上的这件古代杰作。
　　兰奇身上始终有一种独特的诗人、画家、匠师气质，这种气质浑然天成，无可模仿。
　　难得遇到这种可能能与她探讨艺术的同龄人。
　　薇薇安正好趁此闲暇探探他的虚实。


第36章 兰奇的艺术见解
　　所属魔工院的广阔花园里一片绿意盎然，植物枝叶上都沾着露水，闪烁起晶莹的光芒。
　　此时此刻，伴随着魔工院职工们的到来，花园里的自动灌溉系统也开始了运作。
　　而兰奇和薇薇安尚且还停留在老文科楼的入口不远处。
　　一切都是因为薇薇安突然提出的问题。
　　在南万缇娜边境领的时候，兰奇没有遇到过会和他聊到这种话题的人。
　　虽然管家汉斯和女仆弗兰辛都对他的画作表示高度赞赏，但他们也不曾和兰奇探讨专业的艺术相关问题。
　　兰奇想了想，微笑着回答：
　　“要说不同的话……女神像被雕刻得活灵活现，她的眼神温柔而慈爱，沉浸在这波光嶙峋的星辰底面中，时而浩瀚时而回归风平浪静，在宁静的怀抱中越坠越深，却又仿佛是浮出水面，扶摇而上。”
　　“确实。”
　　薇薇安听到兰奇的答案，点头认可。
　　她虽认同兰奇的说法。
　　但这种和名家们大差不差的见解，听多了之后，也让她感到了一丝平平无奇。
　　然而很快。
　　她又听到了兰奇继续的话语。
　　“不过要说为什么能够让这件作品的整体如此动人，我觉得要从女神像背后的南十字星座说起。”
　　“为何？”
　　薇薇安眉头微皱，问道。
　　往往这件作品，人们的评价都是赞美女神，而作为底色的背景部分，即使背景的雕工也很出色，但并非作品的主体，更多的意义是用来衬托女神。
　　“杰拉先生雕刻出来的星象，其实与正式的校徽其实有着非常细微的偏差，当然并非失误，仅仅是观测角度的差别……”
　　兰奇再次看向了穹顶那枚雕刻，清澈而专注的翠绿眼眸仿佛能够精确地洞穿每一颗星星的方位，颇为沉醉地感叹道，
　　“我随意猜测一下……难道是雕刻师杰拉先生在当晚根据星象有感而发即兴雕刻出了这件作品？那夜的星空也许就像造物主的答案，给予了杰拉先生让这份作品灵性天成的诱因，在这番感悟下，他望着星空倾注心神，最后，很难说他到底是在雕刻青金石，还是在雕刻着星光。也正是这般女神背后的星空，让整件作品浑然一体，将女神像衬托到极致却又不分走她半分动人的光辉。”
　　“！”
　　兰奇忘我般的发言，显然令薇薇安惊了一惊。
　　细致入微的眼力和对雕刻品的见解，独特而又深刻。
　　薇薇安记得，据伊刻里忒学院的记载，魔工匠杰拉确实是在夜晚完成的这件作品。
　　尽管无从查证已故的杰拉·泽尔特大师在创作时的心境，但刚好可以和兰奇的说法对得上。
　　薇薇安也不禁抬起头又盯着雕刻看了看，愈发觉得兰奇说的有道理。
　　“你……”
　　随后她又注视向了兰奇的侧脸。
　　似乎是有些怀疑兰奇是否真的是第一次看见这件雕刻品。
　　“让薇薇安殿下见笑了，可能我的猜测并不周到，如冒犯了杰拉大师，还望海涵。”
　　兰奇感觉到了薇薇安的视线，侧过头，冁然而笑。
　　“听说你家祖上都是商人，也因此你很擅长鉴赏吗？”
　　薇薇安回过神，轻轻颔首，然后又问道。
　　尽管兰奇有不错的鉴赏能力，但薇薇安并不知道兰奇擅长什么类型，以及他自身的创作水平如何。
　　“只是略懂一二，兴趣使然。”
　　兰奇谦虚地回答道。
　　薇薇安知道兰奇说话一向都是这样不具锋芒，但确实，如果兰奇本身就有着极为高超的艺术造诣，不可能到现在都在这个领域完全默默无闻。
　　“不瞒你说，王宫宝库里同样也收藏有魔工匠杰拉的作品，每一件，都可称之为国宝。”
　　薇薇安的语气没有丝毫炫耀的意味，只是难得遇到能够聊得来的同龄人，不禁介绍一番，
　　“如果我的王兄艾诺尔见到你，也许会邀请你带你去鉴赏一番……算了，你还是不要认识他为好，以后如果遇到一个叫艾诺尔的魔工院三年级生，一定要绕着走。”
　　薇薇安说到半途就连忙刹住了话语，转而脸色有点糟糕的话锋一变。
　　“艾诺尔王子殿下，难道不像薇薇安殿下这般平易近人吗？”
　　兰奇好奇地问。
　　他最讨厌说话只说一半的人和谜语人。
　　但是出于礼貌，他还是用较为合适的话术提出了自己的问题。
　　“我平易近人吗？嗯……兄长他确实也很平易近人，但他的问题是平易近人过了。”
　　薇薇安陷入片刻思索后点了点头，然后又解释道。
　　她的哥哥，赫顿国家的二王子，是一个性格非常独特的人。
　　身为王族的他颇为不屑权势与地位，却唯爱优雅与艺术。
　　而且他酷爱人前显圣。
　　要是让艾诺尔发现了兰奇在艺术鉴赏上颇有说法，定会邀请兰奇与他共游王宫，欣赏点评他的诸多藏品，向兰奇一展装逼之道。
　　“这样啊。那艾诺尔王子也是一个很好的人呢，我会注意避开他、不给他添麻烦的。”
　　兰奇大概懂了。
　　就是这个王子太热情了，遇到聊得来的人便会控制不住自己。
　　“嗯，倒也不用太担心。”
　　薇薇安确信，哪怕以后她的笨蛋王兄真的遇上了兰奇、和兰奇一见如故，也不会多纠缠兰奇。
　　显然，以兰奇的年龄，毫无可能是什么真正的艺术大师。
　　那么王兄顶多和兰奇显摆一番就不会有什么后续了。
　　一边聊着。
　　见到老文科楼开始了正常工作。
　　他们两人便走进大楼办理起了入学手续。
　　与薇薇安同行，一切都非常的简单。
　　感觉自己也像变成大臣了。
　　不到半小时，兰奇就开心地离开了魔工院，朝着宿舍方向前去。
　　学生服务中心之后会将学生暂存的行李，直接送到相应的宿舍去。
　　对于学校的服务，兰奇颇感满意。
　　“你现在有心仪的团队吗？如果不加入一个团队，你恐怕很难挑战影世界。”
　　薇薇安双手环抱漫步着，指尖轻敲着手肘。
　　她与兰奇顺道，在路上时问道。
　　今天她同样准备去宿舍楼看看，以后他们也会成为贤者院的同学。
　　南大陆影世界管理协会授予注册挑战者资格的学生，便可以挑战真正的影世界，当然，也可以组队。
　　于是在学校里，就有着不少颇为颇具盛名的强大团队。
　　学校有明文规定禁止一年级生单人参加影世界挑战。
　　所以往往即使有学生早在一年级就拿到了注册挑战者执照，也都会加入团队，和高年级生一起组队挑战。
　　“话说如果我去找一个一年级的同伴组队挑战不行吗？”
　　兰奇好奇地问道。
　　他其实很想尽快去挑战一次真实的影世界，不想浪费一点时间。
　　因为开启影世界之后会有排斥时间无法再进入影世界，正所谓早打早CD。
　　而加入团队，还有各种磨合、安排、准备期，作为一个新人，想快速直接上场恐怕很难。
　　“那是纯属寻死的行为。”
　　薇薇安看着兰奇，冷冰冰地说道。
　　她不希望兰奇因为过分的狂妄和无知毁掉自身，他可是赫顿王国颇具潜力的人才。
　　“呃。”
　　兰奇感觉薇薇安的态度变得有点可怕，但他也知道薇薇安是为自己的安全担忧。
　　他对于真实影世界的了解，只停留在一些实战纪录和分析文献上，薇薇安身为王女认识不少厉害的挑战者，肯定比自己更为了解实际情况。
　　“话说真实的三阶影世界和第三轮考核的难度比起来……”
　　“三阶影世界难度远大于二阶的【无限幻影峡谷】，即使加上再严苛的词条，它们也不是一个级别的。”
　　兰奇的话还没有问完，薇薇安就直接斩钉截铁地回答道了。
　　她发现兰奇显然根本没有意识到真实影世界的危险性。
　　一个人工模拟的二阶段影世界片段，怎么可能和三阶影世界的难度相比！
　　如果兰奇真的因为考过了入学考试并免考拿到了执照就变得骄傲自满，早晚会在影世界里惹出严重的事端。
　　薇薇安深吸了一口气，觉得自己就算当个坏人，也要狠狠地骂醒兰奇。
　　然而没等她组织好语言，兰奇就又问道：
　　“假如，我是说假如，给【无限幻影峡谷】的考试加上‘小山坡地形’、‘考官位阶四升五’、‘考官起始距离减半’这三个负面词条，那它能否和三阶影世界比一比？”
　　听完之后，薇薇安愣了愣。
　　什么魔鬼词条，这也是人能想出来的东西？
　　那考试的性质就已经完全变了。
　　“……你在开什么玩笑，如果加上这三种词条，我相信不可能有新生能考过，这已经快接近暴走状态的三阶影世界了。”
　　薇薇安言语犹豫不决地喃喃道。
　　一般来说，如果影世界进行过程中出现了严重的错误，导致无法通过机制顺利走到最后战胜最终强敌，甚至反被最终强敌先一步狩捕的情况，往往称作这个影世界进入了“暴走状态”。
　　而陷入暴走状态的三阶影世界里，三阶的挑战者就可能需要直面五阶最终强敌的猎杀。
　　说完，薇薇安又困惑地看了看兰奇。
　　总不可能是兰奇和休柏莉安两个人遇到这种词条了吧。
　　那要是这两人都给考过了，兰奇得有多么变态？
　　“那我心里大概对三阶影世界的难度有数了。”
　　兰奇托着下巴点了点头。
　　那只要拉上老队友休柏莉安，组队匹配进的真实影世界，他们俩的位阶分别是二和三，不出意外也会是二阶或者三阶影世界。
　　反倒是比加入团队去和三阶四阶的高年级组队要轻松许多。
　　“你……不会和休柏莉安遇到的就是这三个词条吧？”
　　薇薇安将信将疑地侧过头，盯着兰奇问道。
　　尽管她觉得不可能。
　　但在刚刚那一刻，她觉得兰奇身上似乎有股莫名的从容稳健，纵使她身为王女有着不错的辨人眼力，也感觉有点摸不清楚兰奇的深浅了。
　　“当然不是，怎么可能是这三个。”
　　兰奇笑着摆手，摇了摇头。
　　他遇到的是“平原地形”、“愤怒的费拉特”、“三分之一距离”这三个词条。
　　和刚才告诉薇薇安的有点不一样。


第37章 兰奇收到了邀请
　　一座座红色的砖石建筑，巍峨而庄重，融合了魔工院古老的工程和智慧。
　　两人沿着学校内道路走过。
　　路旁清澈的小溪蜿蜒流淌，倒映着翠绿的树木枝叶，在这清晨格外宁静，再往远处望去，隔岸的花田所属炼金院系统植物园的一部分，同时是生物工程的教学和研究基地。
　　穿过这一条树荫小道，便可以到达贤者院的校舍区域。
　　“如果你想尽快挑战影世界的话，那得稍微考虑一下加入团队的事了，比如去调查，去了解。选择一个合适的团队，对你的好处和帮助都很多。”
　　薇薇安想了想，最终还是决定不训斥兰奇，而是好好地教导着他。
　　兰奇既然虚心向她请教了关于三阶影世界难度的问题，那便不是一个鲁莽的笨蛋。
　　只是稍微有点与天资相匹配的自信罢了。
　　对于年轻人来说，这都是正常的事。
　　而且就算对兰奇恶言相向，他也一定会是这幅温和的模样。
　　薇薇安最不愿意伤害的就是老好人，责骂这种人，只会让自己心里愧疚。
　　“……”
　　兰奇因为薇薇安的话语陷入了短暂的沉默。
　　上次通过考试后，兰奇在学习与教育大楼的阶梯上与休柏莉安聊完，他也有去调查了解了一番关于学院影世界挑战的事。
　　这所学院里确实有学生相传并公认的几个最强团队。
　　其中不乏近些年建成的团。
　　也有多年前就已建成的团——团长更替数代，直到今天也还沿用着传承下来的团名。
　　而这些团队之所以能被称作最强，不止是本身就有着金级的资深领袖，更因为其中些许历史悠久的团队里，还有着白金级的“四年级生”或者“定时制”坐镇。
　　虽然白金级的顶尖强者更多的只是挂名，不会干涉团长做决策也几乎不会实际与其他学生组队。
　　但有时候他们的些许指点，也是对新人来说无比宝贵的帮助！
　　更何况。
　　任何一个白金级都有着真正的顶级“协会注册常驻队伍”。
　　如果有幸被他们看上，也许会在实力足够后被引荐至一个站在南大陆顶端的队伍之中！
　　这将是一条晋升白金级的捷径。
　　不过这都不是兰奇短时间该考虑的事情。
　　他距离铜级、银级都还有不少的路要走。
　　今天兰奇已经收到了南大陆影世界管理协会的通知，学校为他提交了“注册考试豁免”所需的全部资料，只需要去协会完成最后的步骤就可以成为铁级注册挑战者了。
　　“唉，我也不知道自己适合什么团队。”
　　兰奇终于开口回答道。
　　在王都他是几乎没什么人脉，现在许多知识都是休柏莉安和薇薇安好心告诉他的。
　　“没事，开学之后会有很多渠道了解的，也可能会有团队主动找上你。”
　　薇薇安不动声色地说道。
　　要说薇薇安完全不羡慕兰奇的第一名，那一定是谎话。
　　她其实一开始以为自己是贤者院榜首的有力竞争者。
　　没想到最后综合分数竟会被眼前的这个温文尔雅的少年拉开许多。
　　历年来，能够在入学考试取得优异成绩的新生，都会是不少团队渴望的潜力对象。
　　说完，她又补充了一句：
　　“虽然你的实力对所有高年级生来说仍旧是个谜，但光凭你贤者院第一的入学成绩就会有人想要争取你。”
　　兰奇在第三轮考试的表现已经被贤者院院长洛伦亲自封存，连薇薇安也打探不到任何风声。
　　因此，目前也有很多对于兰奇的质疑声——
　　比如兰奇和休柏莉安是刚好碰上了考官费拉特突发心脑血管疾病，才捡到便宜通过了第三轮考试。
　　贤者院官方并未对其作出解释，而与考官费拉特同派系的背后大人物，即使可能知道什么，也对考试的情况只字不提。
　　“这样吗？”
　　兰奇没想到自己开学以后，还挺可能会被主动招揽。
　　不过选择团队、还有拒绝他人的盛情邀请，都会是很痛苦的事情。
　　兰奇也不知道什么团队最适合他，或者有没有更好的选择。
　　那么就要花时间成本去了解了。
　　“你不喜欢这种受欢迎的感觉？”
　　薇薇安看着兰奇那略微怔神的模样，好奇地问道。
　　她很疑惑兰奇为何没有表现出多少的喜悦，反倒是有点苦恼。
　　“被不认识的人所看好、期待，不觉得只会让人倍感压力吗？”
　　兰奇谦和地笑了笑，侧过头看向薇薇安。
　　虽然薇薇安对他的想法的解读略有偏差。
　　但兰奇却很容易就看出了薇薇安心里在想什么。
　　“……确实。”
　　略微沉默后，薇薇安颔首。
　　“就像身为王女，备受人们的期待，想必一定会很累吧？”
　　兰奇神色怡然，声音温和。
　　“啊……是很累。”
　　薇薇安叹息道。
　　尽管身为王族肩负不少责任的她，不应该认同兰奇这般自我又佛系的想法，但确实她打心底也这么认为。
　　好想躺在草地上睡一觉啊，不想整天疲于奔命地努力，当一个端庄高贵的王女了。
　　等等。
　　很快薇薇安就反应过来了。
　　应该是自己在问兰奇问题，怎么莫名变成和他聊起人生了呢？
　　而且越聊，自己就越想顺从内心的欲望开摆了。
　　这家伙明明只是自然而然地说着话，却像恶魔的低语，不知不觉间就勾起了她心里一直压抑着的怠惰欲念。
　　薇薇安连忙摇了摇头，制止自己再和兰奇将这个无关的话题继续下去。
　　“兰奇，如果你没有特别的意向，也可以考虑一下我所在的团队，我会帮你引荐。里面贤者院和魔工院的学生居多，如果有制卡委托会比较方便。而且有一位白金级，他是魔工院四年级生里最强的机械师。”
　　薇薇安早已预定好团队了，从小就在王都长大，位高权重的她自然有很多熟人。
　　她也相信这个团队充满了吸引力，并不是在给兰奇乱推荐。
　　作为学院里最强的团队之一，相比起其他团，他们团最大的特点是有着极度充分的后勤。
　　比如想要去制卡师协会找到一个优秀的制卡师委托制卡工作，往往有着踩雷、漫天要价、排单时间过长、直接被拒等诸多的艰难体验。
　　而队内往往就很好说话，还容易结交到制卡师朋友。
　　“魔工院还有战斗职吗？”
　　兰奇惊讶地问道。
　　他的关注点显然不在团队本身上。
　　这让薇薇安感觉有点憋屈，明明自己讲得很有吸引力才对。
　　兰奇恐怕完全不知道结交魔工院有潜力制卡师的价值！
　　果然这种从边境来的少年，关于影世界的见识上还是浅短了太多。
　　薇薇安无奈地叹了一口气，还是为兰奇解释道：
　　“魔工院能去影世界不一定是战场制卡师，真正猛的魔工匠打起架来不比法骑二院的学生差。”
　　“至于炼金院那边你也别小瞧了，招惹了有些麻烦人物也会出大问题。”
　　薇薇安像想起了什么不好的东西，又补充了一句。
　　“嗯？”
　　兰奇发出了困惑的声音。
　　他知道炼金院那边学者、医师、药师和炼金术师较多，更偏向于研究，但根据薇薇安的说法，想必也有极个别擅长战斗的。
　　可究竟是什么称得上大麻烦人物呢？
　　薇薇安痛苦地摇了摇头，就像深受其苦一般地说道：
　　“炼金院的情报学专业，不知道是谁开的头，近几年逐渐有点朝着无良记者的方向发展了……《赫顿时报》其实最开始也是由炼金院发行，现在越做越大、越做越强，你如果得罪了他们，很可能会被疯狂抹黑。”
　　薇薇安身为备受瞩目的王女，生怕哪天举止不端被逮了个正着。
　　“嘶——”
　　兰奇倒吸一口凉气。
　　他总感觉，相比起加入团队，他更想加入报社了。
　　法制社会里，操控舆论不比打打杀杀厉害多了？！


第38章 兰奇的消防安全意识
　　阳光在绿叶间洒落下来，打在贤者院古塔图书馆的石阶上。
　　一旁的道路上只有零星几个早起的人在晨曦中匆匆而过。
　　“话说如果加入团队的话，影世界的挑战会是什么样的呢？”
　　兰奇并没有急着答应加入什么团队的意思，还是自然而然地和薇薇安聊着。
　　由于一年级生不被允许单人挑战影世界，所以兰奇并不能独自去参加匹配。
　　而进入虚空之门后，影世界会根据挑战者位阶的综合情况自动匹配上相应的难度。
　　队伍不满编的情况下，往往还会匹配到其他从世界各地虚空之门进入的挑战者。
　　“会有银级的二三年级生带你挑战影世界，想必以你的悟性，很快就能熟悉和适应影世界中的实战。”
　　薇薇安回答着兰奇的问题。
　　当他们看到贤者院的重要地标图书馆时，就知道已经走进了贤者院所属的范围。
　　金级的注册挑战者，几乎只有三年级有，而且不会低于五阶。
　　先不谈合理性，这种挑战者从规定上来讲就无法与二阶的兰奇组队。
　　南大陆影世界管理协会规定，考虑到所有挑战者的安全，禁止位阶相差超过2的挑战者进行组队大幅拉高难度。
　　所以即使加入团队，最多也只会由四阶的资深银级高年级生带领并指导兰奇。
　　“我基本只用听从指挥，打好辅助就可以了吗？”
　　“答案是肯定的。”
　　“请让我再考虑一下吧。”
　　兰奇的回答虽然很委婉。
　　但薇薇安知道他这是拒绝的意思。
　　往往通关影世界的奖励会和整场影世界取得的成就有关，也与个人最终的评价有关。
　　如果划水通过影世界，奖励其实并不会很多，南大陆影世界管理协会在复盘后奖励的挑战者晋升积分也不会高。
　　可是一般来说，新人能够顺利通关就要烧高香了。
　　更不谈在通关核算时能够获得极高的个人评价，除非是人皇降世，在影世界里乱炸鱼。
　　薇薇安转念一想。
　　“你难道想要亲自指挥？”
　　她有些不确信地问道。
　　兰奇应该不至于这么狂吧？
　　即使有的团队里的司令塔是由辅助位担任，也绝对不可能会让一个新人来指挥。
　　毕竟影世界是赌上全队性命的挑战！
　　“没有的事，我不太擅长指挥很多人。”
　　兰奇连忙否认道。
　　“挑战影世界一定要谨慎，它远比你想象得要危险许多！特别是对于你这种新人，千万不要自持甚高，先多好好学好好看。”
　　薇薇安神色严肃地劝告，她总感觉兰奇似乎根本没有意识到影世界的危险性，
　　“如果你综合考虑后，觉得我们团还不错的话，可以直接找我。另外也有那种实力强劲但人品非常差的团队，你要小心一点。”
　　薇薇安也不急着招揽兰奇，只是这样说道。
　　毕竟还会有很多团队供兰奇比较、选择，她并不希望兰奇将就着加入他们。
　　不知不觉间，兰奇和薇薇安已经来到了一栋庄园酒店般的高耸红砖建筑。
　　“好的，谢谢你，薇薇安殿下。”
　　兰奇一边笑着感谢，一边穿过了贤者院宿舍楼自动旋转的玻璃门。
　　目前看来，学校里已经有些人对自己感兴趣了，不管是否加入团队，他的影世界挑战都会颇受关注。
　　注册挑战者参加真实影世界，按照规定必须要携带上南大陆影世界管理协会官方的【影世界记录程式】魔法卡牌。
　　它将可以实况记录下挑战者在影世界里进行挑战时的所有处境、情报，也是诸多研学会对于影世界情报进行复盘分析的最重要倚仗。
　　同时，也只有带上了它，影世界管理协会才能在影世界结束后，为注册挑战者核算晋升积分。
　　但最关键的是，【影世界记录程式】具备类似【人工影世界启动终端】里搭载的实况转播功能！
　　比如伊刻里忒学院作为影世界管理协会的官方合作机构，魔工院的校内宣传部门可以在后台将一些颇有教学意义、或是备受关注的精彩学生挑战，于全校的魔法荧幕上实况直播出来。
　　只要兰奇的被关注度够高，他就很有可能会被魔工院的教职人员逮到！
　　不想被公开处刑啊。
　　兰奇心里纠结，上次的二轮考核【寒冬隐匿之焰】好像反响就不是很好。
　　思绪间，清新的空气迎面扑来，同时耳边传来了一阵轻快的音乐。
　　走进贤者院宿舍楼，就可以看到大堂里挂着华贵的铂金吊灯，像一颗颗明亮的星星，照亮了整个空间。
　　一层的大堂里有沙发和茶几，可供学生随时坐下来休息，即使还是早晨沙发上就已经有学生在喝茶或聊天，看起来很轻松开心。
　　他们并没有怎么注意到兰奇和薇薇安，对于他们来说，这几天有新生入住已经是很常见的事了。
　　兰奇和薇薇安踏过地板上铺着的古朴地毯，来到了大堂里的接待台前。
　　而管理员也抬头注视向了他们。
　　“从今天开始入住宿舍吗？”
　　管理员佩戴着伊刻里忒学院的工作牌，微笑着向兰奇和薇薇安问道。
　　“是的。”
　　“男生宿舍在左栋，女生宿舍在右栋，后边的建筑物是餐厅。房间采取先到先选制，两位是男生宿舍和女生宿舍最早前来注册的学生，可以选择自己喜欢的房间，目前每个楼层都有空余。”
　　管理员笑着介绍道，由于先前毕业的老三年级生都搬走了，所以原先由他们住的宿舍也都空了出来。
　　“那我就选择二楼，回头见。”
　　薇薇安立刻做出决定。
　　随后接过管理员递来的钥匙，便转身离开了。
　　“再见。”
　　兰奇挥了挥手。
　　他感觉王女薇薇安看似高傲凌厉，但并非一个不好说话的人，她在回应他人的时候的确是真心实意的。
　　兰奇犹豫间也觉得男生宿舍二楼是不错的选择。
　　上下楼便利，而且不像一楼湿气重，在人来人往间吵闹。
　　“补充说明一下，一楼除了大堂也有少量房间，但由于一楼向来不受欢迎，学校后来为了处理长期空置的房间，将一楼的房间两两打通重建了，因此一楼宿舍的空间比其他楼层大上一倍。”
　　管理员有些无奈地说道。
　　刚才王女殿下还没给他推荐的机会就斩钉截铁地要了第二层，他也不敢和王女墨迹。
　　真不知道这个黑发绿瞳的少年，是怎么能在王女面前这么气定神闲。
　　“既然如此的话，我就住一层好了。”
　　兰奇随和地回答道。
　　他感觉宿舍管理员好像也很希望有人能住第一层。
　　“好的，这是101号的钥匙。”
　　管理员笑着将铭刻着术式的银色钥匙递给了兰奇。
　　即使每年都会这样推荐一番一楼的房间，也不一定能推荐出去。
　　今年第一个学生就选择了一楼，让管理员颇为开心。
　　“谢谢，请问消防工具在哪？”
　　兰奇接过钥匙之后，便礼貌地问道。
　　“！？”
　　尽管管理员知道兰奇问出的是一个非常良性的问题。
　　但他还是第一次遇到有学生搬进宿舍的第一个问题就是消防安全。
　　总让他感觉有点莫名的害怕！
　　贤者院宿舍一楼的接待台前后，一时间陷入了短暂的沉寂。
　　管理员打量着兰奇。
　　而兰奇歪了歪脑袋，眼神天真而又疑惑。
　　“咳。”
　　很快，管理员轻咳了一声。
　　这个学生看起来温良恭俭让全部占尽，应该不可能是危险人物。
　　“当然，同学，我们学校非常重视学生的安全，消防无疑是重点之一，整个宿舍楼已经完全遵守并执行了赫顿王国所有的消防安全规定和建筑标准……”
　　本着职业素养，管理员为兰奇讲解起了宿舍楼的安全出口和消防工具位置。
　　兰奇认认真真地听着，时不时还点头。
　　这让管理员感到更害怕了……
　　“同学，也许我的问题有些冒犯，你应该没有携带危险物品吧？”
　　详细讲解完兰奇的问题后，管理员又追问了一句。
　　“没有，请放心好了。”
　　兰奇确信地保证道。
　　管理员闻言，想来也是。
　　宿舍楼装有魔工院最新的自动安检设备，易燃易爆物品根本无法带进宿舍楼。
　　于是和管理员道别后，兰奇也开开心心地拿着钥匙去寻找自己的房间了。
　　他尽可能没有从南万缇娜边境领带太多行李，都准备来王都搬进了宿舍之后再购置。
　　包括制卡工具等等。
　　那么宿舍如果能尽可能宽敞一些，在里面分出一块当画室和制卡工坊就再好不过了。
　　这也是他会倾向于选择一楼的原因之一。
　　另外，失败总是贯穿着制卡始终，这就是制卡。
　　塔莉娅现在已经会嘲讽兰奇是一个“炸卡师”了。
　　所以如果在宿舍练习制卡的话，一层应该是最安全的吧。
　　兰奇心想。
　　没走几步，他就在临着大堂的走廊上找到了101号宿舍。
　　插入锁孔，转动钥匙，伴随着清脆的响声打开实木门，玄关便映入了眼帘，欧式古典风格的大型衣帽架和鞋柜可以方便地存放外套和鞋子。
　　整个玄关简练实用而又雅致，兰奇穿过玄关，便来到了宿舍里最主要的宽敞起居室。
　　起居室里有一张舒适的沙发，一张配套的茶几，还有固定在墙上的魔法荧幕。
　　沙发上的抱枕和毛毯皆是暖色调，一旁立着一盏复古的落地灯，日光映照在各种褐色的木质家具上，让整个空间柔和而又温馨。
　　兰奇没用多久就搞清楚了他新家的结构，起居室连接着四个空间，一个是自带卫浴的卧室，一个是阳台，还有一间书房，最后一间基本空着的看起来像巨型储物室，应该是可以根据学生的需要进行自由改装与布置。
　　房间虽然有点大得过头，不过空间过于狭窄的话，想必也会引来学生的抱怨。
　　思考间，兰奇宿舍的门也被敲响。
　　走过去打开门后发现原来是学生服务中心的职员为兰奇送来了他寄放在那的行李。
　　接下来。
　　整理的工作非常顺利，不到中午就已经大致布置就绪。
　　家具一应俱全，收纳空间也非常充实合理，这是最令人满意的地方。
　　兰奇坐在沙发上，悠闲地翻看着《南大陆制卡协会注册章程》，等待着午饭点。
　　这是他兰奇成为闻名世界的制卡大师的第一步。
　　报考注册制卡师的最低要求是三阶，能够制作包括【召唤卡】、【法术卡】、【装备卡】在内的三种魔法卡牌。
　　兰奇还要再磨炼一段时间制卡技艺。
　　以及尽快将自己提升到三阶。
　　就可以试试去南大陆制卡师协会的王都伊刻里忒分会参加制卡师考试了。
　　只有成为了注册制卡师，获得认证，才能够获得专利保护。
　　以及还能免去很多繁琐的鉴定担保步骤和部分手续费，并且在制卡师协会官方的交易平台，以自己的名字进行高效的售卖。
　　“影世界我倒是直接免考拿到了铁级注册挑战者身份，不知道制卡师考核我能不能起步高点……”
　　兰奇翻着手中的书页喃喃自语。
　　注册制卡考试，又称定级考试。
　　级别同样沿用了相似影世界管理协会的铁、铜、银、金、白金、魔晶、巨匠等七个等级。
　　而注册考试，会根据制卡师的潜质决定初始等级。
　　一般来说，能通过并被定级为铁就已经是万事大吉了，当然也有潜力极强，表现优异，直接被定级到铜和银的超潜力制卡师。
　　银级制卡师就已经很厉害了。
　　甚至据说这个学校的金级制卡师都极少，而整个南大陆金级制卡师更是远远少于金级挑战者。
　　“唉，我的工艺还是太不稳定了。”
　　兰奇叹息中合上了手中的书。
　　他虽然曾独立制出过【基本礼仪】和【友好交流】这两张紫色稀有品质的魔法卡牌。
　　但他这几个月来，也就制成过这两张卡和少许蓝色珍贵品质的一阶卡。
　　其余的错误治疗系列魔法卡牌全部是去协会买来的，还好这些卡都是底价出售，并不贵。
　　“不管怎样，还是先去真正的影世界里闯闯吧！没到三阶连制卡师考试都参加不了。”
　　兰奇一向乐观，不会为明天以后的事情发愁。
　　正所谓今朝有酒今朝醉，tomorrow is another day！
　　制卡不是一朝一夕就能练成大师的。
　　眼下要知道的只有——
　　他全新的伊刻里忒校园生活，就要开始了！


第39章 兰奇的开学第一课
　　九月份的王都伊刻里忒，气温已经逐渐褪去暑热。
　　伊刻里忒魔法学院的清晨微风吹起半分凉意，让住在一楼的兰奇都忍不住打了一个哈欠。
　　今天是开学的第一天，可不能赖床了。
　　翻身下床，走出卧室，含着牙刷，睡眼惺忪的兰奇往起居室的落地窗外看去，只见一片小花园般的独立小型庭院边缘停着几只鸣啭的小鸟，那是他宿舍的阳台。
　　当兰奇拉开窗帘，慢慢走到鸟儿旁边，它们仍然蹦蹦跳跳，丝毫没有要飞走的意思。
　　就这样，兰奇在庭院里待了一阵子，身旁的小鸟越来越多了。
　　它们就像十分亲近兰奇，期盼着靠在兰奇身旁一样。
　　“我又不是德鲁伊，为什么这么受你们欢迎呀……”
　　兰奇一边刷牙，一边口齿不清地自语着。
　　他其实已经发现了，不管是在边境城镇时，光是走路就会引来不少可爱的小猫，还是来到伊刻里忒学院之后，校园里的小鸟都把他当成了朋友。
　　小动物们完全都对自己没戒心。
　　也许是他的翠绿色瞳孔天然就很温柔，又或者是身上的气息如同诗画般写意。
　　反正他也不讨厌被这些小小生物包围的感觉。
　　洗漱完之后，兰奇穿好了由学生服务中心送过来的贤者院学生制服。
　　然后他站在了镜子前。
　　镜子上的少年脸庞线条优美，左耳边的发梢被整齐地梳向耳后，柔软的黑色头发在阳光下显得沉稳明亮，修长轻盈的眉毛下那翠绿双瞳温和亲切，又优雅从容。
　　深蓝色主调长衣外套覆盖在他修长的身躯上，贤者院制服的设计如同午夜的天空，神秘同时深邃。外套宽松的袖口同下摆边缘游走着金色的缝线装饰，构成了赫顿风的纹路，亦是古老的南大陆字符。
　　外套内的衬衫领口被折叠成了复古的白色领饰，中心点缀着小小的金色徽章，刻有伊刻里忒学院的校徽和贤者院的防护术式，在阳光下如一颗颗璀璨的星星。
　　衬衫下裤子和一双靴子皆是深色，靴子被精心打磨，闪烁着黑色的光泽。
　　兰奇跺了跺脚，既稳固又舒适，完全符合一名冒险者的需求。
　　“完美，出发。”
　　兰奇的传奇人生，从今天拉开序幕！
　　……
　　伊刻里忒学院，贤者院主楼。
　　相比起学院里其他的古典建筑，这栋建筑显得颇为新颖而有特色，楼顶由一系列折叠的光感应魔法器械组成，引入了不同的自然光，同时遮挡了低角度的阳光。
　　贤者院今年有一百多名合格生，被随机分成了三个班。
　　选修课并没有固定的教室，而是需要根据课程安排前往对应的楼，有时候可能要去其他院系的多功能教学室或实验场。
　　不过必修课是所有学生无论怎么选课都需要上的，一个班的学生，都会在必修课的时间集中在固定的教室。
　　贤者院一年级新生在第一个学期几乎都没什么挑战真实影世界的机会，所以基础的必修课会排得比较满。
　　比如今天，就足足有四节必修课：《魔力控制导论》、《施法实技》、《无吟唱施法原理》、《魔力探测与屏蔽》。
　　“飒爽上课。”
　　兰奇按照校园里的地图标识很快就找到了教室。
　　当他望见教室时，已经有好些学生在里面。
　　本来他应该挺早到的，但是为了投喂阳台上的动物朋友，他比预计多花了几分钟时间。
　　木质地板的阶梯教室非常宽阔，每个学生都有自由而舒展的空间和课桌面积。
　　侧边的落地窗外面是一片绿色的草坪，阳光透过窗户照进来，让教室敞亮而温馨，灯光由自然光和人工光结合，可根据需要调节。
　　教室里的学生看到兰奇踏入，都不约而同地露出了“发现珍稀人物”的表情。
　　黑发绿瞳的贵公子，是他们贤者院今年入学考试的第一名“黑暗大法官”没错了。
　　这是学院里有些学生给兰奇的称号，属于贤者院法系职业者里的新品类。
　　尽管兰奇在第二轮考试中的表现相当出名，但没有任何人了解他的实战能力。
　　流传得比较广的传言是——“这家伙运气出奇的好，在第三轮碰上考官发了先天性的心脑血管疾病，于是直接轻松通过了”。
　　所以不少学生其实是对兰奇有点羡慕嫉妒恨和质疑的。
　　“诶。”
　　刚走进教室，兰奇望了望大家四散的坐位，很快就发现了后排有一个离群点一般的存在——
　　休柏莉安公爵小姐。
　　那是他在第三轮实战考核【无限幻影峡谷】中遇到的好队友。
　　她似乎是主动找了一个靠后的位置。
　　但不止是这样，她附近的整整一圈都没有坐人，就像都在有意地避开她。
　　这样看起来，总有一种休柏莉安被孤立了的感觉。
　　兰奇觉得这种现象不太好。
　　于是他顺着台阶往教室后面走，直到走到了休柏莉安所在的那一排，坐在了她的附近。
　　“早上好，休柏莉安。”
　　兰奇笑着和她问好。
　　“嗯。”
　　休柏莉安有些惊讶地瞟了他一眼，随即就转过头不再搭理他。
　　她纠结的眼神明显并非有意要冷落兰奇，只是为了兰奇好，和他保持着些许距离。
　　兰奇见此，并没与休柏莉安多闲聊什么。
　　对他来说坐哪听课都一样，他也只认识休柏莉安。
　　于是他翻开了手中的《赫顿王国司法考试—真实案例集》，开始认真学习了起来。
　　在等待开始上课的这段时间里，有这本晨间读物陪伴，真的是再好不过了。
　　……
　　直到今天枯燥无味的必修课不出什么意料地结束了前三节。
　　下午四点。
　　天空已经变成了橙红色，太阳再过不久也要开始缓缓下落了，教室窗外的树影在草地上投下了长长的影子，风吹过，树叶沙沙作响。
　　休柏莉安仍然坐在后排的那个位置，而兰奇也还是坐在了她的附近。
　　不过两人的状态已经和上午截然不同。
　　这几门课程休柏莉安学起来非常轻松，甚至可以说游刃有余。
　　而兰奇。
　　他现在已经趴在桌子上埋头昏睡了。
　　仿佛前面三节课对他造成了过大的负载，等待着最后一节课开始前的这半个小时，是他难得的缓和时间。
　　这间教室位于贤者院历史悠久的翻修建筑中，教室门窗保留的木制框架与外面的红砖墙壁近乎合一。
　　在这个空间里极具特色的高天花板，由石膏制作，细节之处保留着赫顿王国古典风格，穹顶的几盏能够自动调节的魔法灯洒下柔和的光线，使教室里的学生都感到格外安逸。
　　尽管处在没有课程的教室空置时间点，但比上午还要活跃得多。
　　除了早早就在教室里等待着下节课开始的学生坐在位子上独自看着教材，时不时会有高年级生，或是其它院的学生，来到了贤者院这边的走廊、教室这边，与今天新上学的熟人聊着各种轶事。
　　与之截然相反的是教室里显得格外空荡的后排，仿佛有一层屏障让两块空间绝缘了。
　　琥珀色瞳孔的休柏莉安静静地坐在那里，她冷淡的目光透过窗户，看向遥远的天空，脸上没有表情，但她的眼神里却有不少思绪。
　　来“串门”的高年级生有些本就是班上新生入学前的好友或是熟识，也有其他班级的薇薇安王女那种即使还没入学就会被团队预定好的“明星新生”会迎来众星捧月。
　　不过，这些热闹都和休柏莉安没关系。
　　即使她是今年贤者院新生的第二名，也不会有团队来招揽她。
　　以前是有着父亲在，没人敢因为她有魔族血统就欺负她，身边仿佛全是好人，现在势单力薄的她，她终于感受到了魔族在这个国家会受到多大的敌意和怀疑。
　　今天能够平稳过到下午已经是一件幸运的事了。
　　和大部分人不同，她一点也不希望有谁来找到她。
　　因为如果有其他高年级生来主动找她，必然会是王都里的那些麻烦人物，只会是祸不是福。
　　另一件，称得上幸运的事，也许是身边还有一个温和的人，他并没有嫌弃自己是个灾星，从认识开始便从未怀揣着一丝恶意。
　　休柏莉安不禁看向了这个才华横溢的，又有点想不开的沉睡少年。
　　原本教室里已经来过几个打探兰奇的其他班级学生，结果看到兰奇坐在她身边，也神色一变地找个借口离开了。
　　以及，休柏莉安终于发现了一件事。
　　兰奇这个看起来非常聪明的家伙，实际是个法术笨蛋。
　　他除了用魔法卡牌，本身竟然一点法术都没学过怎么用，完全不像一个正常的法系战斗职业者。
　　可他又特别耿直，明明深受折磨，也不愿意翘课或者不认真学。
　　休柏莉安无奈地叹了一口气，没想到这个看起来万能的兰奇也有不擅长的东西。
　　尽管教室里有学生闲聊，走廊外也有嘈杂声。
　　休柏莉安还是静静地翻着书，轻轻翻过书页，尽可能不吵醒旁边的兰奇。
　　一分善意一分报，她向来记仇，但也会记得别人的好。
　　更何况不知道为什么，兰奇的存在仿佛伴随着一种天赋，会让周围的生灵心神不知觉变得安定，即使他只是趴在那里睡着。
　　不知不觉，她的思绪也沉浸在了书籍中。
　　……
　　落地窗外的天空随着一分一秒过去悄然变化，似乎有厚重的云层飘过，短暂遮住了灿烂的午后暖阳，教室内的自然光时不时变得暗淡起来，地上的光影都仿佛被一层轻纱覆盖住了。
　　不过这并没有影响休柏莉安看书，因为她只感到莫名的安心，好久她都没体会过这种感觉了。
　　“休柏莉安，没想到你真能顺利入学了呢。”
　　伴随着轻柔而突兀的嗓音，令休柏莉安脊背上涌起一股寒意，她连忙侧过了头。
　　只见她座位一旁的走道上，不知何时已经站着一个面容白皙，双手背在身后的青年，他的神色泰然自若，一副从容而又桀骜的模样。
　　“……”
　　休柏莉安的表情即使没有变化，但她的气息已经变得相当的糟，
　　“摩丹……你来找我有什么事。”
　　显然，这是一个她非常不愿意见到的人。
　　摩丹·加西格斯，加西格斯侯爵家的次子，也是作为影世界挑战者实力强大、天赋异禀的贤者院三年级生。
　　相比起休柏莉安的父亲阿兰萨尔公爵敌对派系的那些贵族，原本就和阿兰萨尔公爵交好的加西格斯侯爵家更为令她憎恶。
　　自从阿兰萨尔公爵失踪后，加西格斯侯爵不仅没有帮助她的意思，反倒是对她虎视眈眈，想要逼她嫁入侯爵家，以此来掌控她。
　　“休柏莉安，如果你想在一年级挑战影世界的话，你可以考虑一下加入我的团队。或者说你只能加入我的团队，因为只有我会愿意带你过影世界。”
　　摩丹的话语听起来彬彬有礼，就像兄长对妹妹说着话一般，但他的眼神毫不掩饰对休柏莉安那赤裸裸的霸占和掠夺欲。
　　“不需要。”
　　休柏莉安只是冷冷地回应。
　　她知道，即使她和兰奇一样因为入学考试的高评价，已经免考成为了铁级冒险者。
　　但由于一年级新生不能单人挑战者的规定，她注定会在一年级浪费掉许多变强的机会。
　　因为。
　　诚如摩丹所说。
　　这个学校不会有任何一个团队和其成员愿意接纳她这样一个魔族。


第40章 兰奇的陷阱题
　　见到休柏莉安这样的态度，摩丹嘴角微微勾起，瞳孔中却没有丝毫笑意。
　　“休柏莉安……没有人会愿意把后背交给你这种脏东西，但我不介意，因为你，没有能力反抗我。”
　　他眼神里的轻蔑就像早已把休柏莉安当成了他掌中的玩物一般，
　　“总有一天你会来求我的，只是或早或晚的问题罢了。毕竟你也知道，光凭你自己是不可能找回你父亲的……不过届时，你将会变得一点尊严都没有，我向你保证。”
　　他压低了声音，在休柏莉安身旁说道。
　　他的本意就是羞辱休柏莉安，现在直接也不演了。
　　“……”
　　休柏莉安紧攥着手心，却紧咬着牙说不出任何话。
　　即使她的内心充满了愤怒，那是一种深深的，无法抑制的怒火，她也不想搭理这个混蛋。
　　而且她也深知，没有一点点能够威胁到敌人的实力，一切的反驳与威吓都只是虚张声势。
　　不仅不会让对方感到害怕，只会让对方更加愉悦，变本加厉。
　　哪怕休柏莉安想要通过决斗狠狠地击败摩丹、教训他，都办不到。
　　贤者院三年级的金级注册挑战者摩丹，就实力来讲早已甩开休柏莉安一大截，再加上她还要浪费这宝贵的第一年不能挑战影世界。
　　她和摩丹之间的差距也会越来越大。
　　“看来是我说对了，你竟是连反抗我的勇气都没有。”
　　见到休柏莉安这副模样，摩丹似乎也心满意足了，甚至都毫不掩饰地发出了轻笑声，仿佛是一种享受。
　　摩丹时不时的笑声不仅仅是对她的侮辱，也是对她向来高贵的身份和尊严的践踏。
　　“当年堂堂被称为赫顿百年一遇才女的公爵小姐，如今竟是需要利用一个蹩脚律师，才能通过伊刻里忒学院的入学考试，真是可悲。”
　　然而这句话之后，休柏莉安好像终于忍不住了，恶狠狠地瞪向了摩丹。
　　“哦？有人生气了啊？”
　　摩丹眯着眼睛，知道休柏莉安上钩了，这位公爵小姐向来可以忍耐住别人的尖酸刻薄言语，但唯独不能忍让别人中伤自己的友人，他太懂了。
　　正当准备继续用言语玩弄休柏莉安心态的时候。
　　“等等……”
　　略显困倦的声音吸引了他们的注意力。
　　刚才摩丹和休柏莉安的对话似乎已经吵醒了兰奇。
　　他本来困得厉害，半梦半醒间几乎又要睡着了，结果听到这个叫摩丹的家伙好像拐了他一下，那事情的性质就变了。
　　兰奇眼里泛着困意地侧过了头，枕着胳膊盯着刚才一直在说话的两人。
　　“摩丹……同学？你应该翻一下伊刻里忒学院学生守则，你刚才不该骂休柏莉安同学是‘脏东西’。在35页第13行有写道，人身攻击其他同学是违反校规的行为。”
　　漫不经心的话语回荡在教室内，空气在这突然的变化下陷入沉静。
　　休柏莉安下意识转头看去，兰奇还是趴着，神情慵懒，却和以往完全不同。
　　摩丹皱着眉头看向了这个垂眸低语的小子，那翠绿色的瞳孔如泛着幽光的宝石般若隐若现。
　　他刚才都没注意到这里还有个不动声色趴着睡觉的家伙，没想到那个传闻中黑发绿瞳的规则怪就在这里。
　　不过听兰奇这话，是确定要搅局的意思了，令摩丹笑了一声。
　　“我就是人身攻击她了，又能怎么样呢？”
　　摩丹的声音如寒风般冷冽，仿佛警告着兰奇的性命一般说道。
　　任谁都知道，这种只打雷不下雨的校规，从来不会有实际的惩罚。
　　兰奇的提醒，就像小孩子要告家长一般幼稚可笑。
　　兰奇闻言终于抬起了头，坐正了一些。
　　他大概确信了，这个叫摩丹的家伙，果然特别喜欢用言语嘲讽别人，随便说两句，他就开始反唇相讥了。
　　可惜，是个心智的外行。
　　“你知道吗？赫顿王国是有侮辱罪、诽谤罪和侮辱贵族罪的。虽然你们两个在正式继承爵位之前严格来说不能构成具有刑事责任的第三项罪名，顶多算作民事纠纷。但是，休柏莉安小姐继承公爵爵位的申请想必自她父亲失踪以来便已提交了，现在只是在卡在了繁琐的处理阶段。如果一旦通过，那么她成为公爵的时间，按照赫顿王国的条例，是从提交日开始计算，届时，她将可以追诉你用恶劣的人身攻击和轻薄话语侮辱了她这位女公爵。而在场有这么多证人，你逃不掉的，至于是罚款还是坐牢，就要看你的认错态度了。”
　　兰奇的话音虽然平稳，但平静中又有一种天网恢恢疏而不漏的威严。
　　在这般话语落下之后。
　　原本还有些闲聊声的教室里，气氛一时间仿佛陷入了凝固状态。
　　教室里所有的学生或偷听，或好奇，或凝视，大都望向了这间教室的后排。
　　高年级生来新年级的教室里来和有兴趣的新人简谈，本是开学后很常见的事。
　　即使摩丹的言行确实让教室里的不少学生感到有点不适了——摩丹侯爵公子和休柏莉安公爵小姐之间，明显不是正常的友好招揽。
　　可偏偏摩丹欺压的是休柏莉安，这种贵族之间复杂的私人恩怨，一般不会有人敢掺和。
　　没有人愿意和这个不祥的公爵小姐扯上关系，更没人想得罪摩丹这样一个有权有势又强大的高年级团队领袖。
　　而如今，贤者院新生的第一名看不下去了，要和侯爵公子正面对线！
　　其实在场不少人都懂，兰奇所说的这些罪名威胁性都不大，最多也就是认错加罚款就能解决。
　　兰奇恶心人的地方就在于——
　　如果他真要较真，把摩丹给告赢了，让摩丹堂堂侯爵公子因在校期间犯罪被留下案底，这份耻辱将会如同烙印，在贵族圈子里成为笑谈伴随他的终生。
　　不过。
　　摩丹·加西格斯并不是那么好招惹的人物……
　　至此此刻，摩丹都还是面不改色，丝毫没有因为兰奇的话语所动容。
　　听完兰奇的话，摩丹只是笑了笑。
　　“幸运的兰奇·威尔福特，我知道你懂点法律，喜欢‘声张正义’。可这种小聪明对我没有用，我还会反过来告你诽谤，寻衅滋事。”
　　他眼角带着笑意微眯，居高临下地讽刺着兰奇的青涩和愚蠢。
　　身为贵族的他，明显比兰奇更加了解“侮辱贵族罪”。
　　就算在场有人证，“侮辱”只是兰奇的主观判定，真要上了法院对簿公堂，兰奇没有任何办法客观地证明摩丹他怀揣强烈的侮辱意图。
　　赫顿国家虽然法律严明，有着高效的司法执行流程，但是，并非像【寒冬隐匿之焰】影世界中的圣国那般极度严苛。
　　有些罪名一向都很难定罪，除非，你有着绝对压倒性的律师高人相助。
　　“我侮辱了她？你怎么向法官证明呢？你能读取我的想法和意图吗？”
　　摩丹语气颇为嘲弄地向兰奇问道。
　　“你自己承认的。”
　　兰奇淡淡地回答道。
　　“……？”
　　兰奇的话语显然让教室里的所有人都一愣。
　　不过他们很快就发现了。
　　最开始摩丹确实是问过兰奇一句——“我就是人身攻击她了，又能怎么样呢？”
　　完了。
　　摩丹被兰奇的逻辑给绕进去了。


第41章 兰奇开的坏头
　　贤者院一年级宽阔的阶梯教室后排，在兰奇的话音落下之后，突如其来的针锋相对仿佛暂时让所有的声响被冻结在了空气中，只剩下这种压抑的、弥漫的、无法打破的沉默。
　　即使是教室外面透过窗户投射进来的午照，也像迟钝了几分。
　　其他学生们此刻犹如雕像般表情各异，有的一直盯着窗外的风景用耳朵在听，有的低头看着自己的书假装什么都没管，还有的直接坐在座位上回过头看。
　　无论怎么样，他们全都默默吃着后排的瓜。
　　吃瓜学生们，也终于知道了兰奇是一个多么卑鄙的家伙！
　　合着他开口的第一句话其实是一个陷阱题！
　　在确定成功诱导出摩丹习惯性的嘲讽发言之后，才有了后续的普法警告。
　　此时的摩丹面色漆黑如锅一言不发，他感觉自己好像被兰奇给玩弄了。
　　在实际短暂又感觉漫长的几秒后。
　　“你今年多少岁？”
　　兰奇终于再次开口问道，将沉寂打破。
　　摩丹不懂兰奇问年龄是什么意思，没有搭兰奇的话。
　　或者说是摩丹现在已经不愿意随便回答兰奇的问题了。
　　“他19。”
　　休柏莉安在一旁告诉兰奇。
　　她大概有点懂了兰奇的意图，经过几次的相处，她发现兰奇的脑回路也并非完全不能理解，只是一般人很难跟上。
　　兰奇掐指一算，看向了摩丹：
　　“那你27岁就能出来了。”
　　“？”
　　摩丹整个人一愣，随即才反应过来了兰奇的意思。
　　兰奇一点也不像说黑话威胁他，而是在认认真真地算着自己作为原告方律师，可以为被告争取到的至少8年刑期。
　　“呼啊……”
　　兰奇打着哈欠，又懒散地趴回了桌子上，然后朝摩丹笑着眨了眨左眼。
　　仿佛刚才只是和摩丹开了个小玩笑。
　　然而。
　　这种友好而又毫无攻击性的表现，在摩丹此刻看来，只感觉血压暴涨！
　　摩丹的瞳孔微微颤着，眼神如同随时可能爆发的炸药桶，尽管脸部肌肉仍保持不动，但他的喉咙紧闭，仿佛在阻止那股冲动的怒火化作失态的言语一涌而出。
　　“你还是，先看看能不能等到这位公爵小姐继承阿兰萨尔家吧，不然一切都是空谈。”
　　摩丹终于还是忍住了那仿佛被魔鬼点燃的怒火与冲动，
　　“兰奇·威尔福特，你如果不想自家的威尔福特商会遭受牵连，最好就不要再继续乱插一脚她的事了。”
　　他神色冰冷地盯向着状态松散的兰奇，沉声威胁道。
　　兰奇闻言眉头微蹙。
　　“也就是说……如果我继续帮休柏莉安，你就会想办法把威尔福特商会搞垮吗？”
　　“没错，我们加西格斯侯爵家，有的是办法通过合法的商业手段，以最低的代价吞并掉你们的整个企业。”
　　摩丹此刻变得无比谨言慎行。
　　他知道兰奇刚才的问题是想再一次诱导他提前说出“犯罪证据”。
　　但故技重施显然是丑陋的。
　　摩丹心里冷冷地笑着，他确信以自己的权势有的是手段拿捏这个自作聪明的边境少年。
　　比如，他不可能不在乎自家的威尔福特商会！
　　可下一秒。
　　摩丹打死也没想到——
　　兰奇竟是直勾勾地看着他，就像看见了救星一般。
　　这真情流露的期待眼神不由得让摩丹一阵恶寒。
　　“？”
　　哪有正常人听到自己的家族产业受威胁后，会是这样一副难以言表的喜悦之情？
　　你爹到底是从小怎么虐待你，才会让你这么恨威尔福特家？！
　　“商战本就是胜者为王，败者为寇，你能吞便吞呗，没必要通知我一声。”
　　兰奇耸了耸肩，闭着眼睛一副没心没肺的样子说道。
　　摩丹深吸一口气，他终于感觉到了一种气急败坏的心情。
　　“兰奇·威尔福特，光会耍嘴皮子没有意义，你有几分真本事很快就会在影世界暴露无遗，希望你不要丢脸到全王都，很多人都在看着你。”
　　摩丹也算是发现了，兰奇这六亲不认的样子简直就像个魔族！
　　怪不得能和休柏莉安合得来。
　　“休柏莉安，你这条泥船就载着你的春秋大梦沉向海底去吧。”
　　抛下这句话，摩丹便神色阴翳地转身离去了。
　　摩丹的话语里充满确信。
　　因为他知道，休柏莉安如果想变强，争取到更多找回父亲的机会，只能乞求于他、屈服于他。
　　总有一天她会想明白来找自己。
　　……
　　摩丹走后，教室里终有诸多细微的嘈杂声连绵起伏。
　　有敏锐的学生意识到，兰奇刚才对摩丹提出的指控，可能是划时代的。
　　因为南大陆诸多知名院校，从建校至今，从来没有出现过把同校学生给成功告进监狱的先例。
　　一旦兰奇开了这个坏头，休柏莉安聘请他作为律师去威胁摩丹。
　　那么这所伊刻里忒魔法学院的风气很有可能会被兰奇带偏。
　　以往，如果学生之间出现不可化解的矛盾，大多都是去竞技场或带有生命保护的人工影世界里打一架。
　　大不了就玩点狠的，赌上些什么，来一场事关尊严的决斗。
　　但是，有了兰奇的示范，学生们便会逐渐发现——
　　任何的校园矛盾纠纷，想办法把对手直接送进监狱里去都是最有效且高效的手段！
　　教室后排。
　　“唉——”
　　休柏莉安终于无奈地笑了。
　　从她见到兰奇开始，就觉得这个家伙正经的同时又充满了荒唐。
　　如果他当对手，必然是超级初生。
　　可如果是队友，那又一定是让人无比安心的最美新生。
　　“兰奇，谢谢你。”
　　“小事，我向来厌恶争斗，只喜欢劝和，同学之间没必要无意义的争吵。”
　　见到摩丹走了，兰奇趴在了桌上喃喃道。
　　他感觉又快要变成觉皇了。
　　睡眼蒙眬的眼睛望着时钟，感觉每分每秒都是煎熬。
　　不想上课。
　　现在就连他心心念念的法考书，都没力气看了。
　　就像以前读高中的时候，遇到讨厌的科目，老师一开口他便要倒在桌子上了。
　　兰奇寻思着，要不就今天去打影世界吧？
　　按照这所学校的规章制度，如果因为挑战影世界缺课，不会算翘课，还能在通过之后被给予一定时长的假期进行调整。
　　甚至，学生参加影世界挑战，学校也会根据其难度和完成情况，授予学生少量的真实学分——不仅可以用来充当任何一学期的选修课学分，甚至足够多的话还能把必修课的学分给抵掉！
　　因此，有很多骑士院的笨蛋武者，就铆足了劲打影世界，尽全力曲线置换掉必修课！
　　兰奇现在感觉自己也要走这条路了。
　　不禁看向了休柏莉安。
　　她看起来今天的学习非常轻松，一点都不像自己这么痛苦。
　　而且休柏莉安应该是一个性格比较谨慎稳健的人。
　　也不知道她会不会答应和自己一起去影世界冒险。


第42章 兰奇律师事务所
　　接近下午四点半，午后的太阳已经从高空倾斜下来，透过那高大的落地窗，斜斜地洒在教室的一侧，光的颜色变得更加深厚，带着泛橘红的金色，给教室增添了一份柔和。
　　桌面上、空椅子上、台阶上都映着阑珊般的光辉，仿佛在静静地讲述关于时间的事。
　　教室的后排，空旷的木质长桌后，只有休柏莉安和兰奇两人。
　　休柏莉安不知道兰奇为什么在看自己。
　　不过她想了想，还是对上了兰奇的视线，盯着他翠绿的漂亮瞳孔，劝告道：
　　“兰奇，以后你不要再管我的事了，你没必要牵连其中……”
　　然而兰奇听到之后，并没有为之所动，只是眨了眨眼睛，眼神波澜不惊。
　　“我不会看朋友被欺负的，而且在摩丹先前说我是‘蹩脚律师’的时候，你不也想要维护我吗？”
　　兰奇笑着，对待善意，他从来都会回以善意，
　　“反正如果需要什么法律上的帮助，可以来贤者院宿舍楼101号找我，等我通过法考，就可以在宿舍门旁挂牌【兰奇律师事务所】了。”
　　“……”
　　休柏莉安再度，陷入了无法回应任何话语的状态。
　　……
　　兰奇的话语被其他学生无意间听到。
　　尽管仍然没人来打扰一看就疲惫得不想搭理陌生人的兰奇。
　　但不少人都在竖起耳朵关注着兰奇和休柏莉安这边后续还会说些什么。
　　伊刻里忒学校的校规其实非常人性化。
　　因为经常有各种身怀独特本领的学生，比如铁匠、雕刻师、画师、厨师、药师、制卡师等等，会让自己的宿舍变得和店铺一样受欢迎，时常有各院各年纪的学生闻名来造访。
　　学校便默许了这种多元化校园生活的社交。
　　但律所……
　　好像以前真没怎么听说过。
　　谁特么要在学校里找律师啊！
　　这里是魔法学院，不是法学院！
　　……
　　校园里的树木枝叶在微风中轻轻摇曳，它们的影子在教室的地板上跳跃，就像一场没有声音的舞蹈。
　　一些学生在校园的小径上来来往往，遥远的笑声和谈话声不时地飘进教室里，让时间虚幻缥缈的同时又变得无比真实。
　　终归。
　　在许多纠结之后，休柏莉安还是颔首接受了兰奇真挚的好意。
　　“如果我能找回父亲，我一定会让他用最高的礼遇请你成为阿兰萨尔公爵家的顾问。”
　　休柏莉安的表情，是在郑重地承诺着。
　　尽管它更可能是一个空头支票，但代表了休柏莉安的态度——
　　她认可兰奇这个朋友，他也是阿兰萨尔家的朋友。
　　而阿兰萨尔家，有恩必报！
　　“公爵家的顾问？如果真的成了，还真是一个响亮的名头。我老爹知道我在王都混得这么有出息，他估计会惊厥过去……”
　　兰奇闻言莞尔一笑，他也不在意这份承诺能否兑现，只是感叹着他的新朋友，
　　“休柏莉安你，虽然总是显出一副冷酷无情的样子，但实际上内心出奇的善良。”
　　“什么意思。”
　　休柏莉安不理解兰奇为什么会这么说。
　　“因为你一直想的都不是自己继承家族，而是找回父亲。”
　　兰奇微笑着解释道。
　　“……”
　　听到兰奇这番话之后，休柏莉安眼眸逐渐垂了下来，好像逐渐沉浸在了难以挣脱的悲伤思绪之中，半天都没能再说什么。
　　直到过了一小会儿。
　　“……父亲，他不会有事的。”
　　休柏莉安的表情看起来还是没有什么动容，可心绪明显变得相当复杂。
　　她冒着生命危险，好不容易调查到些许与父亲失踪有关的线索，结果只是模糊地指向了南边的克瑞瑅帝国。
　　现在的她太弱小了。
　　不仅势单力薄。
　　还分不清这王都里到底谁是敌是友是内鬼。
　　只身前往克瑞瑅帝国调查也只会是送死。
　　她必须快点变强，也许她的父亲还有救，只是要尽快找到他……
　　不过这些事，休柏莉安绝不会告诉兰奇。
　　她怎么也不能再让兰奇牵连得更深了。
　　“你考不考虑打影世界？咱们组队去给影世界一点小小的震撼。”
　　兰奇见休柏莉安陷入了沉静，半天没说话，他终于尝试性地问道。
　　他现在认识的人里，休柏莉安无疑是最配合的队友。
　　不仅有合作经验，而且先前作战时休柏莉安还非常可靠。
　　这也正是他们那天能合作通关超级加倍版【无限幻影峡谷】的原因。
　　休柏莉安的手指僵在了书页上，她眼睛呆滞地盯着兰奇，她的嘴巴微微张开，像是想说些什么，又像是想呼吸新鲜空气。
　　“……你难道，想和我一起去打吗？”
　　终于，她理清了些许思绪，怔神地问道，可仍然还在试图理解着兰奇这条突如其来的消息，这个不太现实的邀请。
　　“当然。”
　　兰奇的语气确定肯定。
　　休柏莉安低下了头，盯着桌面上的书面，咬着嘴唇，似乎十分纠结。
　　兰奇之所以会对她这么友好，是因为尚且还不知道她是半个魔族。
　　她又不知该如何开口，向兰奇坦白。
　　即使此刻的友谊可能只是一个伴随着幻影的泡沫，随时都会猝然破碎消散，她还是不知道该怎么亲手戳破。
　　“你可以随时反悔。”
　　休柏莉安低着视线，这样以低微的声音说道。
　　相当于答应了兰奇的组队邀请。
　　但是，她也接受兰奇随时的单方面反悔。
　　“我就知道你会答应的！要不咱今个儿趁着魔工院还没下班，赶紧去挑战影世界吧？我真的快受不了这课了，到底是哪个王八羔子今年在必修课里加了《无吟唱施法》，我根本学不会！”
　　兰奇一想起今天上午的课，就忍不住感到大脑刺痛，抱怨了起来。
　　他也没想到贤者院的课程会这么难，又或者是他的魔法实技天赋实在太差了。
　　特别是这门《无吟唱施法》，可给兰奇折磨坏了，明明他看以前的课纲里都没有这门必修课，刚好今年就课改给加进来了！
　　“今天？”
　　休柏莉安愣神地喃喃问道。
　　她显然没有想到兰奇的行动力这么狂野。
　　这可比一场说走就走的旅途还要来得更为超现实许多，让她的心脏骤然间都有些砰砰地在胸腔里乱跳！
　　一时间，她竟不知道该以怎样的表情诉说，以及该用怎样的声音回应。
　　“对，就现在。”
　　兰奇用力地伸了一个懒腰，像在舒展着筋骨，
　　“要跟我一起走吗？”
　　当他靠在椅背上再度看向休柏莉安时，脸上露出了绝对自信的笑容。


第43章 兰奇的即刻出发
　　聊天的声音、翻书的声音、桌椅轻微磕碰的声音，混合在一起形成了一种微妙的和谐。
　　虽然略显嘈杂，但这种声音却让人感到舒适，因为它是实实在在的生活气息写照。
　　在这教室的后排。
　　休柏莉安一言不发。
　　矛盾的情绪开始在休柏莉安心中交织。
　　她目光在教室的讲桌和出口之间徘徊，手指轻轻捏着书页，心中的天平也在摇摆。
　　“兰奇，一般来说，挑战影世界之前需要各种提前准备。”
　　终于，休柏莉安努力先让自己的内心平静了下来，话音如涓涓细流般说道，
　　“当然，还要，更多的考虑队友合不合适。”
　　以及再多演练一下，确定自己的队友值得信赖等等……
　　总之即刻出发太突兀、冲动了……
　　“我们要不过几天再去吧，请你好好考虑一下。”
　　休柏莉安的声音越来越低迷。
　　也许到了明天，兰奇就会从摩丹或者其他人那里知道她的魔族身份。
　　从此看清真正的她。
　　然后。
　　就可以如约定反悔，做出一个更好的决定了。
　　这对兰奇来说可能才是更好的结果。
　　兰奇看着休柏莉安犹豫不决甚至逐渐打着退堂鼓的样子，好像也读懂了她的内心。
　　她的答案其实是——
　　需要一个比她更坚定的队友来帮她做决定。
　　“休柏莉安，有时候看似只是从长计议，实则就会无限地拖延下去，直到干脆放弃。”
　　兰奇咧嘴笑着，有了合法逃课的计划，他整个人都再无一丝疲惫之意，就连话语里都充满了活力，
　　“如果现在不出发，我们将永远无法启航！所以相信我，走吧。”
　　兰奇声音清朗，站起身看着休柏莉安。
　　似乎已经迫不及待要带着她一起踏上一场神奇的旅行。
　　这一刻。
　　天空在快要转变为夕阳的时分逐渐染上了一片浅浅的粉红，又仿佛是黎明的颜色。
　　教室的落地玻璃窗如海面般平静，倒映着他们的身影。
　　兰奇的话语，就像一艘小船，在她风雨交加的心海上划开了层层海浪，不断回响。
　　休柏莉安注视着兰奇清澈而认真的翠绿双瞳，她的眼眸中也再难掩真实无比的悸动神采。
　　似乎终于下定了决心。
　　“我们走。”
　　伴随着清脆而坚定的话音，休柏莉安也站起身，跟兰奇一起快步走向了教室的出口。
　　……
　　因为两人的离开，原本只是有些喧嚣的教室仿佛被投下了一颗石子，泛起一圈又一圈的涟漪，突然变得寂静无声。
　　所有人的目光都注视在那两个在快要开始上课时毅然决然逃跑的学生身影上，直到从他们的视野中彻底消失不见。
　　惊奇和好奇的气息伴随着嘈杂的声音，此刻，再度像潮水般涌起！
　　整个教室里如同爆发般充满了话题！
　　“他们干嘛去了？”
　　“翘课去约会？”
　　有的学生神色专注地八卦着，还有的学生开始围在一起，热切地讨论起来，面带兴奋的光芒。
　　就连些许原本静静看书的学生，也都放下了手中的书，加入到了热议的圈子中。
　　“我刚才听到了他们俩是想去打影世界……”
　　直到有学生仍有些难以置信地怔神回想道。
　　让周围一片都安静下来许多。
　　吸引了不少注目。
　　“不是吧？开学第一天就跑去打影世界？你听错了吧，他们肯定是找借口去约会了。”
　　“千真万确，他们就是说好了去打影世界。”
　　“就他们俩？”
　　“就他们俩。”
　　“啊？？？”
　　一瞬间，教室的气氛变得紧张起来。
　　所有的眼睛都聚焦在几个肯定着兰奇和休柏莉安对话内容的学生身上。
　　紧接着纷乱的躁动声立刻充满了整个教室。
　　伊刻里忒学院，几乎没有开学第一天就由两个新生组队跑去真实影世界的先例！
　　要知道，绝大多数的一年级新生现在连执照都没有。
　　哪怕是在入学就拿到了铁级挑战者执照的超级新人，也往往是与高年级一起开启的首秀。
　　因为这可并不是竞速或者某种成就，而是要赌上你性命与灵魂的生死挑战！
　　“如果，我是说如果，他们俩确实是靠实力配合通过的第三轮考试，而没有什么传言中的运气成分，那么他们组队，会不会真的能够无经验应付真实的二阶影世界？”
　　“不好说，二阶影世界里亦有很凶险的，三阶影世界也可能会有较为安全的，这些都要看运气。”
　　“有的影世界所对应的时间线和历史情景，可能本身就相当危险，遇到这种影世界，即使挑战者的位阶比影世界的位阶高，也往往容易出现大面积阵亡。”
　　在一阵学生们的议论声中，副院长罗恩拿着一本厚重的古籍走进了教室。
　　今天的最后一节《魔力探测与屏蔽》，便是由身为副院长的他来执教。
　　副院长罗恩将书籍放在讲桌上之后，开始环视教室。
　　他感觉教室里的气氛太过活跃了。
　　这些新生就像过节了一样，即使此刻也还在止不住地讨论着什么话题。
　　很快，教室里的新生们便逐渐安静了下来，将注意力放到副院长身上。
　　但也是在此刻，副院长罗恩不禁露出了疑惑的神情。
　　为什么这些学生，看着他的时候，都有种欲言又止的感觉？
　　他们似乎想告诉自己一个非常重要的事情，又在犹豫到底适不适合说出来。
　　“怎么回事？”
　　副院长罗恩看着坐在前排的学生，问道。
　　“……有两个人跑去打影世界了。”
　　被罗恩盯着的学生嗫嚅道。
　　罗恩往后扫眼一看，即使不用问是哪两个学生，他心里也知道答案了。
　　因为他所关注的兰奇和休柏莉安，都在这个教室里看不到踪影。
　　随即，罗恩捏了捏眉心，表情变得相当复杂。
　　虽然所有的学生都不知道第三轮考核中，那两人的配合与表现，但是他知道。
　　若是其他学生在开学第一天便跑去真实影世界了，罗恩现在肯定已经变得非常焦急，甚至需要紧急召开会议。
　　但如果是兰奇和休柏莉安，问题的性质就有些发生改变了……


第44章 兰奇准备好了首秀
　　在伊刻里忒学院繁忙的心脏地带，傲然屹立着一栋巨大的建筑。
　　这是整个校园的中心，被四大院系的区属所环绕包围。
　　学院里各式各样的古典、新颖建筑，尽管各有着独特的魅力，但在中心这栋巨大建筑物的对比下都显得略微逊色。
　　不仅仅是因为它的尺寸巨大，更因为它的存在与周围的一切都截然不同。
　　与四周散发着历史气息的哥特式或文艺复兴式建筑相比，这里看上去更像一个军事要塞。
　　它的墙壁呈深蓝色，坚硬如铁，周围布满了层层威力强大的结界术式，以柔和的金色光芒环绕着建筑物，形成一道道肉眼可见的魔力保护屏障。
　　对于学生来说，只是远远感觉到它的存在，就仿佛有股无形的压迫感。
　　唯有使用正规的证件，从唯一的正门通道，经过数道安检，才可进入此建筑。
　　在这道结界的四周，有不少铠甲华贵的王宫骑士团成员正巡视着。
　　他们并非常规的学院守卫，而是赫顿王国方面派来的精英骑士，如果有任何人胆敢强闯此处，定然会有去无回。
　　一切的一切，都只因为这栋建筑的内部是一扇通往影世界的虚空之门。
　　为了防止邪教徒或不法份子进入影世界，所有的固定存在于南大陆的虚空之门，都被影世界管理协会以及南大陆联合议会进行最高力度的防守和管控。
　　兰奇所在的赫顿王国一共有五处大型的虚空之门，其中一扇，就在伊刻里忒魔法学院里。
　　或者说，这所学院最开始就是围绕着这扇门建成、汇聚了高战力的研学重地。
　　在这快要日落西山的时分。
　　伊刻里忒学院被熔金一般的颜色覆盖，形成了一幅宁静而又梦幻的画卷。
　　兰奇和休柏莉安的两道身影一路通过了这栋建筑的安检，影子被拉得很长，直直地铺在宽阔的道路上。
　　直到他们终于踏入了这栋建筑的内部。
　　眼前宽阔的空间内，只伫立着一扇的无比巨大的虚空之门。
　　它的模样诡异神秘却又如同造物主的艺术般美丽，框架由陨石般的材质组成，表面平滑如镜，边缘流淌着宛如液态星光的荧光，颜色在黑紫与银白间不断跳跃变换。
　　整个门体上都流动着幽幽的紫色光辉，如同夜空中最深邃的光芒，不停闪烁，若隐若现，神秘莫测，似乎有无数的星辰在旋涡中轻轻旋转着。
　　“等下队伍叫什么？”
　　休柏莉安望了望眼前的最后一道安检口及其工作台，和空旷的场馆，对兰奇说道。
　　只需要在此将自己的注册挑战者执照登记，然后让工作人员检查好【影世界记录程式】的佩戴，即可前往前方的虚空之门内进行匹配挑战。
　　如果还要使用“组队卡”进行组队挑战，则还需登记上队伍的名字。
　　“组队卡”是另一种工具魔法卡牌，全称【影世界协同程式】。
　　兰奇想了想，觉得这个东西随便填就好了。
　　那么根据他们两人组队之后的特点来吧。
　　“就填文明榜样小队吧。”
　　兰奇回答道。
　　休柏莉安欲言又止，最终还是点了点头。
　　她感觉有很多槽要吐，但还是算了。
　　就随他开心好了……
　　接下来，两人便将各自的执照和各两种工具魔法卡牌一同递上了安检口柜台，等待工作人员为他们办理手续。
　　“等会儿进入虚空之门以后，影世界那边便会自动开始为挑战者匹配合适的现存影世界，这是人为无法控制的，进入匹配状态了也不要随便从虚空之门里出来，否则你们可能会被分开，应该知道吧？”
　　穿着军官制服的工作人员一边用手头的魔法仪器为他们登记，一边注意到他们的挑战次数都是0，便稍微为他们讲解了两句基本注意事项。
　　“明白。”
　　两人皆是点头。
　　“因为还会有不少世界各处其他端口的挑战者，也在同一时间一起匹配，所以你们两个位阶低的话一般不会等多久。”
　　工作人员盯着魔法仪器的晶幕操作，同时还在给两人讲着常见的情况。
　　兰奇和休柏莉安即使对这些知识有所了解，也仍认真地倾听。
　　真实的影世界，越是低阶的挑战者越容易匹配成功，毕竟低阶影世界的出现频率很高，数量也多。
　　而高阶影世界出现的频率往往偏低，即使挑战者愿意打，有时候也没有影世界可以供他们挑战。
　　至于一旦协会检测到出现了七阶及以上的天灾级影世界，会由南大陆联合议会向诸国发起警告，多国将开始协商，派出极具实力且最为合适的挑战者和队伍。
　　越高级的影世界，失败后造成的灾害就越严重。
　　如果二阶三阶影世界失败后引发的现世蚕食都只是小打小闹，那么七阶以上影世界一旦失败，就将迎来真正的大型天灾。
　　所以高阶影世界，任何国家和势力都会非常谨慎对待。
　　这也是高级影世界挑战者身份地位崇高的原因。
　　他们不止在自己所在的王国，就连在南大陆联合议会也会具备说话地位！
　　至于想要让固定的挑战者组合进入同一个影世界，有两种办法。
　　要么是那些顶级挑战者之间，由于人数稀少，适合他们的影世界也极少，只要同时进入基本都会被匹配到一起。
　　要么另一种稳固的办法则是携带“组队卡”——
　　【影世界协同程式】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：白色普通】
　　【属性：链接】
　　【阶级：1】
　　【被动效果：会与携带同样编号协同程式的同伴匹配进同一个影世界。】
　　【备注：No.891852279组队卡】
　　这便是兰奇和休柏莉安在入口处工作柜台购买的组队卡。
　　由南大陆影世界管理协会和制卡师协会联合发行，采用了源自影世界诞生的天然组队功能卡牌所加工复制而成的组队工具卡。
　　往往组队人数越多，就越难匹配进影世界，所需等待的时间也越长，而且还会相比起分开单人挑战增加一定难度。
　　不过如果只是两人组队的话，副作用是最小的。
　　“好了，等你们出来的时候，再把【影世界记录程式】给我读取一遍，就可以拿回挑战者执照，并出去了。”
　　工作人员将两人的工具魔法卡牌还给了他们，然后他们面前的闸门便开启了。
　　他摆了摆手，示意两人可以进去。
　　兰奇和休柏莉安接过工具魔法卡牌并道谢，随即朝着虚空之门的方向走去。
　　有数百步的距离，两人一路上没说什么话，来到了这扇虚空之门面前。
　　“准备好了吗？”
　　兰奇侧过头笑着看向休柏莉安。
　　“当然。”
　　休柏莉安也是点头。
　　截然不同于人工影世界终端制造出的门，真实的虚空之门是一个深不见底的黑洞，只是靠近，就能感觉到一种无形的拉力，好像要把来者的灵魂都吸引进这个无尽的未知世界中。
　　不过兰奇并无犹豫，径直向前，便如同穿过水面般踏了进去。
　　顿时，声音、视线、意识，甚至时间都在这瞬间消失了。
　　能感受到的，只有宇宙的呼吸，与无尽的星辰，和深不见底的虚无。
　　仿佛有两个世界在互相编织，相依成型，一切的一切都颠倒逆转之后，终于来到了一片全新的世界。
　　【影与现实交织的故事，今朝，再度纽解。】


第45章 影世界：炼狱回廊学院
　　当兰奇感觉四周再度亮起，视线逐渐聚焦。
　　他发现自己坐在一个如同剧场一般宽阔的教室后排。
　　昏暗的空间里，唯一的光源是从墙壁上挂着的几盏油灯透出的微光，黯淡、几乎可以触摸的金黄色。
　　它们不断闪烁，如同生命的脉搏，既保证了一定的能见度，又为这个地方增添了一些神秘的戏剧感，在灯火昏黄的光线下，桌椅的影子扭曲、延长，与一些晃动的黑影，在寂静中窸窸窣窣。
　　尽管当兰奇此时目光所及之处确实像是一间教室——盖着红色桌布的长桌排列整齐，崭新的黑金制黑板耸立在教室遥远的最前端舞台上，而窗户的框架和雕花也显得古朴华贵。
　　但是这个目测约三百平方米的空间应该给人带来宽敞感，却不知为何荡然无存，不应该有的浓郁血腥气息伴随着难以言喻的诡异感。
　　一时之间都让兰奇怀疑自己来到了阴间。
　　他的的视线下移，只看见红桌布上摆着一张质感粗糙而古老的羊皮纸，旁边静置着一只墨水瓶和一支羽毛笔。
　　羊皮纸表面烙印着不同于人类语言的神秘文字，但经过影世界自带的翻译术式，兰奇大概确定这是一张带有考题性质的恶魔文魔法考卷。
　　怎么还是学校？
　　兰奇心里无比震撼。
　　他以为自己好不容易从学校逃出来了，没想到只是逃到了另一个学校！
　　更糟糕的是。
　　原本在伊刻里忒学院只是听课，来了这个恶魔学校好像就要直接开始考试了！
　　抱着上坟的心情，兰奇小幅度地抬起头扫视了一下，只感觉突兀的疏离感陡然在空气中涌现。
　　这间教室的学生形象各异，一个比一个奇怪。
　　每个都带着一种不可名状的特征，大多长着尖锐的角，皮肤上还带着诡异的纹路和外骨骼，甚至有的长着细长的黑色尾巴。
　　而教室的走道上，有两名形似考官的家伙在有条不紊地游荡，他们身穿类似西装的古典服饰，整洁而深沉。
　　可在血腥味和邪恶气息的包围下，显得格外阴森恐怖。
　　一看就很不妙。
　　相比起之前体验过主题看起来较为温和的人工影世界【寒冬隐匿之焰】和【无限幻影峡谷】，现在这个真实影世界明显不是一个重量级的！
　　很快，影世界的相关信息也呈现在了兰奇的视线里。
　　这是只有身为影世界挑战者可以看到的提示——
　　【影世界：炼狱回廊学院】
　　【等级：四阶】
　　【挑战者人数为6人】
　　【历史背景：这是一个曾经对于人类来说的至暗时代。人类，只能拥有白天，夜晚，全部是血族的奴仆，然而也有些人，为了人族的尊严，不惜粉碎掉自己的尊严。想要夺回被血月笼罩的南方，唯有获得恶魔的力量，才有创造奇迹的可能。于是，一个疯狂的计划诞生了——一群人类通过帝国实验场的禁忌手术伪装成了恶魔，跨越北部极寒险境进入魔界，尝试融入魔族社会，学习魔族的魔法……】
　　【任务概述：你们正潜伏在一座对于人类文明来说过于荒诞的魔界学院里探查情报，而今晚，将会是最危险的一夜，你们需要努力平安度过。】
　　【时间剩余11小时59分】
　　【任务目标1：学院探索度超过60％，目前进度3％】
　　【任务目标2：调查清今晚危险的来源】
　　【任务目标3：至少1人存活至时限结束，当前存活6/6】
　　【挑战者兰奇＆休柏莉安起始地点为考试场景，考试时间为2小时，科目：恶魔魔法文】
　　【考试中任何方式的作弊，一旦被监考官发现，监考官将会有权利将考生抹杀】
　　【考试结束时若被判定为分数低于50，则不合格，监考官将会立即执行抹杀】
　　【可提前交卷，有任何需求，可以举手寻求考官帮助】
　　【考试剩余时间1小时59分】
　　随着兰奇的意念收敛，这些和人工影世界相仿的信息面板可以隐藏或再度展现。
　　只是他理解完自己首次真实影世界的内容后，紧皱起了眉头。
　　四阶，是什么鬼？
　　兰奇先不评价开局“考试”这个噩梦场景。
　　他一个二阶，休柏莉安一个三阶，但凡影世界学过数学，横竖都不应该给他俩匹配进四阶影世界？
　　不过兰奇更关心的是，如果按照影世界的提示信息，自己此刻应该是被影世界的机制暂时伪装成了恶魔。
　　会不会看起来有损他的形象？
　　兰奇低头看了看自己身上，除了穿着这所炼狱回廊学院的深黑制服，他的关节处仿佛有白玉结晶一般的外骨骼，泛着淡淡的辉光。
　　再摸摸脑袋上，果然多了两块犄角，从墨水瓶上倒映着的微弱光影来看，自己黑发绿瞳的特征并没有变化，而犄角和脸上的纹路都是纯白。
　　……
　　与此同时，伊刻里忒的校园内。
　　下午五点的学院沉浸在了一种深深的宁静中，这个时刻，夕阳已经开始慢慢地向西边的地平线下沉，把它最后的金红色铺在了校园的每一个角落。
　　在学院入口不远的杰拉纪念广场上，一群路过的学生已经开始享受他们下课后的时光，讨论着晚餐选择，也有不少学生坐在广场的台阶上，观看着广场中心的露天巨幕上投影的校园轮播快讯。
　　时常，这个露天巨幕上都会轮播当前学院里的学生正在挑战的影世界实况。
　　由于影世界本就是一段历史的投影，所以影世界挑战实况本身也会往往不亚于一场精彩且独一无二的电影。
　　时常就有学生会在此处观看影世界的实况片段。
　　既是一种娱乐、享受生活的方式，亦是一种学习过程。
　　当然还有不少学生坐在巨幕前的台阶上，只悠闲地和朋友们一起讨论着刚刚结束的课程，或者静静地看着书籍，沉浸在自己的世界里。
　　“嗯？有场新的四阶影世界？”
　　“竟然是极少见的魔族历史影世界……”
　　台阶上，突然有学生自语般地说道。
　　这让不少学生抬起了头，注视向此刻的荧幕。
　　由于开学第一天就挑战影世界的学生并不多，所以有新开启的挑战出现，一眼便知。
　　而且，还是一个主题特色极度鲜明的深色调画面。
　　“等等，这不是两个新生吗？”
　　很快，就有学生注意到这场影世界实况下方【挑战者信息】栏目，发出了惊呼声！！


第46章 兰奇求知若渴
　　影世界恶魔学院的教室里。
　　这独特的昏暗气氛仿佛让时间都变得缓慢，每一秒都像是凝固在琥珀中的永恒。
　　红色的桌布在微弱的光线下显得格外引人注目，那是一种深沉而饱满的红，荒诞，却又充满了艺术感。
　　在这个教室，光与影、明与暗、静与动，都在规律般有条不紊地变化。
　　显然，现在已经开始考试了。
　　兰奇知道，来到影世界之后，最重要的就是观察以及理解处境和现状。
　　影世界往往具备合理性。
　　若非挑战者的操作失误或失败，不会出现必死和无解之局。
　　兰奇的翠绿双眼敏锐地将教室内的环境扫过，微弱的灯光在他的瞳孔中跳动。
　　尽管他尽量地降低了动作的幅度，但他还是很快就注意到了几个学生不规矩的行为。
　　他们的眼神闪烁，头部偶尔的微转，无一不打算着实施作弊行为。
　　突然，一个嘶哑的声音切割破了这个沉寂而压抑的空间。
　　“只会警告一次，若有交头接耳，将直接视为作弊。”
　　那是来自于巡回考场的考官的声音，犹如狮子的低吼，在教室内炸响。
　　本来还想尝试偷偷张望的恶魔考生，立刻被这冷酷的警告声吓得魂飞魄散。
　　这些差点被盯上的恶魔考生迅速低下头，暂时将全部注意力集中在自己的卷子上，脸上满是惊恐与紧张，额头冒着的汗好似树叶上的露珠，一颤一颤的，随时都可能滑落。
　　哪怕他们本身就看起来相当狰狞可怖，但在恶魔考官的威慑下，孰强孰弱一眼便知。
　　随后。
　　考官便恢复了有序不紊的巡考。
　　但当恶魔考官侧过头时嘴角难掩狰狞的笑意，像一只被关押许久、渴望杀戮的野兽，正凝视着笼子，等待绝佳的扑出时刻。
　　“……”
　　兰奇默默地将这一切尽收眼底。
　　恶魔学生的实力其实很好判断。
　　魔力强度并不夸张，大多都是和兰奇休柏莉安相近的二阶和三阶。
　　能把他们吓成这样的恶魔考官，估计不止四阶。
　　很有可能会是五阶。
　　那么有两个可怕的五阶恶魔，在通关这个初始的恶魔考场，前往其他地方，来硬的肯定是不行了。
　　不过，兰奇也发现了一个好消息——
　　休柏莉安就坐在他的左边。
　　两人之间只隔了一个空座位的距离。
　　这种感觉甚至和他们逃课之前，坐在贤者院后排时都大差不差。
　　他们简直像被超越死亡恐惧拉回了学校教室一般。
　　休柏莉安的外貌并没有变化，仅仅是多出了一些魔族的特征。
　　这让兰奇确信，自己的外貌变化也不大，因为短暂的对视，休柏莉安也认出了他。
　　只是兰奇不知为何，一向冷静又理智的休柏莉安，此刻脸色好像非常差。
　　而且，刚才的对视，休柏莉安那闪躲的眼神，就好像很害怕被他看见她这幅恶魔的样子一般。
　　“……”
　　于是兰奇暂且先低下了头，注视着眼前桌上的东西。
　　顶端有着校徽图案的羊皮纸考卷，如同印着一只狰狞的恶魔头颅，两只眼睛炽热如焰，像从另一个世界看着他。
　　而一旁由魔晶制成的墨水瓶，瓶口镶着秘银，内部充满了漆黑如夜的墨水静止不动，仿佛蕴含着沉重的魔力被固定住了一般。
　　羽毛笔的羽毛部分乌黑，锐利如刀的笔尖泛着金属光泽，柄上刻着未知的花纹，映出冷冽的深红。
　　像极了一套复古式的魔法卷轴制作工具。
　　果然是【恶魔魔法文】的考试，考生的作答既是书写，亦是如同制作魔法卷轴般的铭刻。
　　他直接看到最后的压轴题。
　　因为前面的都不会。
　　【第十题（12分）：请写出在处理珍稀材料时可以用到的魔法术式，分别能够实现以下效果：】
　　【1.让魔兽快速褪去尖利的毛发】
　　【2.让魔兽皮毛的颜色发生改变】
　　【3.让魔兽毛发小幅度硬化或软化】
　　简单浏览完整个考卷的兰奇不禁深吸了一口气。
　　真就一个小问都写不了。
　　兰奇发现恶魔的魔法虽然奇怪，但确实有点东西，因为它们涉及到了一些人类魔法文无法实现的术式原理。
　　比如这三种生活魔法在现世的人类魔法中根本不存在。
　　他终于确信，这些题不是给人类做的，连塔莉娅也不一定会这试卷上的古代魔族法术，时代差异太久，各个种族的许多文明都会出现断层与消失。
　　不过兰奇不会归不会。
　　他就像发现了新大陆，逐渐紧紧地握住了这张羊皮试卷，眼神中难掩悸动。
　　试卷最后写到的这三个魔法，他非常想学！
　　既然试题里存在这种魔法，那说明学校肯定有哪里也会教这种魔法。
　　这些古代魔族魔法对畜生能用，假设由一个精通恶魔魔法和人类魔法的魔法工学大师，用最新的现代技术对其改良一番。
　　有无可能造出对人也能用的版本？
　　兰奇陷入了深思。
　　心里也变得求知若渴！
　　兰奇现在脑海中已经开始想象着召开一个秋季新品的发布会了——
　　在日常生活中，我们经常会看到其他人的发型不太好看，甚至产生想帮他人改一改发型的冲动。
　　显然，这是一种助人为乐的友好情节，也是一种对审美的主客观统一的崇高追求。
　　那么这时，“修改他人发型的魔法”就变得非常实用了。
　　身为一位艺术家，兰奇觉得自己很有必要掌握这个理论上有可能实现的魔法。
　　他也必须考虑这是否是他今生仅有的机会——偷学到试卷上所写到的这个古代魔族魔法，带回现世和塔莉娅一起研究一下实用的新魔法！
　　那么眼下的这场考试，务必要快点通过了！
　　暂且，兰奇又趁着两个考官都陷入视野死角的瞬间，看了眼休柏莉安。
　　休柏莉安现在原因不明，状态出奇的差，像是在硬撑。
　　他暂时没有过多的机会与她进行交流沟通。
　　心想只能等一起通过这个考场之后，再问问休柏莉安是否还好了。
　　既然如此，这回，就看自己的操作了！


第47章 兰奇开始不当人
　　恶魔学院里的宽敞教室，昏暗光线的交织下，橡木地板上的木纹和地毯都带着一股莫名的凄凉和沉迷，唯有那清晰的考官步伐声，仿佛移动的杀意在考场内徘徊。
　　考场的后排。
　　休柏莉安沉着脑袋，眼神微微颤抖，大脑一片空白。
　　她万般没有想到，自己竟然会来到一个需要扮演恶魔的影世界。
　　这对她来说，是一种极端的处刑。
　　因为，相比起其他被影世界的背景临时伪装成恶魔形态的挑战者，她是直接被卸下平日里的伪装魔法，展露出了最真实的魔族形态。
　　这是她，就算死，也不愿让王都的人，在众目睽睽之下看到的模样，休柏莉安甚至不知道以这幅姿态该怎么面对兰奇。
　　然而此刻她脑海中唯一清楚的事情也只有——
　　她和兰奇的影世界正在被学校里的荧幕轮播给到画面。
　　这是一场演出，亦是一场死刑。
　　她只能努力平静着心绪，尝试将眼前的考题看进去。
　　一半恶魔血统的休柏莉安虽有着极高的恶魔魔法文相性，还天生会一点魔族的魔法。
　　但她从小就在人类国度作为公爵小姐长大，根本不懂这些乱七八糟的恶魔魔法该怎么写。
　　如果连她都不会，那就说明这些题必然不是给挑战者自身能够做出的。
　　想要顺利通过考试离开这个考场，答案很明显了——
　　落在考场里的挑战者，需要判断出其他考生哪个会做题，从他们手上抄来答案，同时还要避开两个考官的视线。
　　而休柏莉安和兰奇之间也需要配合，否则，两个小时内可能他们根本搜集不完足以及格的答案。
　　因为恶魔学生之间也有互相防备，比如前排的学生，就格外防备其他学生看到他们的试卷，甚至也不排除可能有恶趣味的家伙故意用错误答案坑害误导其他学生。
　　“呼……”
　　休柏莉安努力调整着紊乱的呼吸。
　　唯一让她还有一丝安心的是，她可以感觉得到身旁不远处兰奇那淡定的气息。
　　想必他应该也理解这个考场的通关规则了。
　　当然。
　　休柏莉安不确定自己此刻预想的通关策略是否和兰奇一致，所以并没有任何动作。
　　她和兰奇的约定就是——
　　兰奇来看敌人，而她只用看兰奇就行了。
　　……
　　休柏莉安右侧的不远处。
　　兰奇正靠在椅子上，抬着头，注视两个考官的身影，若有所思。
　　他们的衣着得体，表面上彬彬有礼，却带着无法掩饰的恐怖气息。
　　其中一个是猫头鹰人身恶魔，黑色的毛发光滑且有光泽，两只猩红的眼睛冰冷而又狡猾，衣着笔挺的古典西装，上面装饰着繁复的金色细节，颇有古老且神秘的教派感。
　　另一位长着龙角和龙鳞的恶魔，身姿充满威严与力量，瞳孔里仿佛燃烧着炙焰，同样是形似人类的身体，华贵的复古西装上绣着复杂的纹饰，看起来像是某种权力的象征。
　　看起来都是这所学校地位不低的教师。
　　虽然两个考官也注意到了兰奇的视线，但他们并没有说什么。
　　兰奇的眼神很正直，仿佛内心澄如明镜，丝毫不像想要作弊的样子，更像写题累了，要舒缓一下双眼。
　　更关键的是，向考官行注目礼，并不算任何意义上的交头接耳行为。
　　尽管这样做确实会收获一定程度上考官的关注罢了，相应的，作弊的难度会变高许多。
　　不过这并不是无意义的。
　　在数分钟的观察里，兰奇已经发现了不少事。
　　比如，两位考官的行动路线和行动速度都很规律。
　　以及。
　　教室里，确实存在舞弊现象——
　　有不少前排的恶魔学生，一旦发现两名考官的视野出现共同死角，就会趁着那短暂的时间开始小动作。
　　有的作弊手段非常朴实无华又精准高效，也有直接用上魔法玩技术的，可谓是八仙过海，各显神通。
　　比如前排不知哪个恶魔，刚才似乎就用精神魔法在近距离下强制占用了一瞬间兰奇的视野，让他视线一黑。
　　后来兰奇感觉自己好像就被标记为了学渣，似乎有作弊小团体，发现兰奇不会写题后，附近的恶魔学生们便都丝毫不给兰奇偷看到的机会，像极了把他排挤在外，不许他一起参加搞学术造假。
　　“还好我精神和法术抗性够高，不然被这种魔法控一下视野真够恶心的。”
　　兰奇心里想道。
　　他闭上眼睛，深吸了一口气，感觉已经逐渐理解了一切。
　　那么接下来，自己也要开始展示一下实力了。
　　……
　　兰奇所在的位置，每经过大约一分钟，就会出现一次两名考官同时陷入视野死角的时机。
　　有短暂的一秒时间，可以尝试作弊，也是最佳的行动时机。
　　这个难得的时间点，很快就要再度出现。
　　只见此时，兰奇前排的两名恶魔学生都忍不住侧过身，手上捏着卷子，状态绷得非常紧。
　　他们的计划是各自写好自己会的题，然后趁着这一波尝试互换手中的考卷。
　　这一切，都被兰奇所注视着。
　　哪怕简单粗暴，可也确实有效，因为两个恶魔学生都非常聪明的没有在试卷上填名字。
　　休柏莉安在一旁悄然观察兰奇。
　　她顺着兰奇此刻锁定猎物般的视线，也注意到了前排两个恶魔学生的动向。
　　休柏莉安不得不承认，兰奇大胆选择的“坦然注视全场”，尽管提升了考官关注度，但也极其高效地掌控了许多情报。
　　比如很快即将到来的这一瞬间。
　　前排那两个考生很有可能要交换试卷。
　　只要反应够快。
　　兰奇便可以使用工具魔法卡牌【影世界记录程式】的附带功能，将前排交换那一刹那的两张试卷上的信息在一定程度上记录下来。
　　随后在自身的视野中进行查看。
　　这是一种只有挑战者才拥有的便利性与信息差！
　　视野死角出现，前排的两名恶魔学生也开始有了动作。
　　休柏莉安期待着兰奇能够如愿抓取答案成功。
　　如果通过前排两个学生当跳板，顺利抄到更多学生的答案，也许他们俩不需要写满两个小时，就可以提前交卷离开考场。
　　就在休柏莉安心中这么想的时刻。
　　兰奇当场举起了右手。
　　“老师，他们作弊！”
　　义正辞严的声音在整个教室里回响。
　　顿时，两名监考官皆是猛然回过了头，视线锁定住了那两名作弊未遂、正把考卷交换到一半的恶魔学生！
　　而被兰奇举报的两个恶魔学生，也是本能般地回过了头，难以置信地瞪大了双眼，看着后排的兰奇，像看到了一条狗！
　　“你们两个，被我看到了。”
　　距离作弊考生较近的龙角恶魔快步走向了兰奇的前排，而较远的猫头鹰恶魔则是咋舌一声，回过头继续向前走去。
　　一场残忍的杀戮就此开幕。
　　凄厉的惊叫声仿佛被压缩到了空气中，让其他恶魔学生都不禁感到窒息。
　　下一秒，教室里就仅剩骨骼被捏碎、鲜血和内脏四溅的声音。
　　舞弊的恶魔考生，短短片刻间便变为了两具尸骸！


第48章 兰奇在下大棋
　　宽敞而古典的考场里。
　　龙恶魔取出手帕，优雅地擦了擦手，脸上的表情颇为心满意足，仿佛这番杀戮是他最大的乐趣，随即便再度怀揣着期待回归了巡考。
　　“很好。”
　　龙恶魔再次回到了正常的巡考轨迹上，经过兰奇身边时，对兰奇赞许道。
　　“维护考场秩序，吾辈义不容辞。”
　　兰奇颔首，颇有一种班长的感觉。
　　接下来在休柏莉安头皮发麻、理解不能的情况下。
　　兰奇不仅没有收手。
　　甚至开启了疯狂举报模式。
　　他好像很熟悉、甚至能预判各种作弊手段，把考场里作弊的恶魔学生一逮一个准！
　　两名考官虽然有视野死角，但是加上坐在后排的兰奇，视野死角就大幅缩小了。
　　于是整个教室里。
　　变成了三个考官。
　　兰奇现在自己的考卷也不写，什么别的事情也不做，就专心监考。
　　其他恶魔学生难忍怨愤地瞥向兰奇时的眼神，就像能够画出世间千万种马，却唯独画不出兰奇的马！
　　……
　　伊刻里忒学院的钟塔，时钟指向五点，被远处诸多教学楼环绕的杰拉纪念广场上的露天巨幕正播映着今天的校园快讯以及正在挑战的影世界。
　　巨大的魔法荧幕伫立在广场中心，一般都是要等待着夜晚降临颇具一种夜间露天电影的氛围时，才会有诸多学生拿着饮品或零食，坐在对面的台阶上观看、闲谈。
　　此刻广场上的人群稀疏。
　　周围一片道路上大多都是路过的行人，他们或悠哉，或准备去享用晚餐，有的人抬头看了一眼露天巨幕，然后又继续他们的步伐。
　　夕阳照在周边建筑的窗户上，反射出耀眼的光芒，让这个广场、露天巨幕和台阶，都被照亮，像是被阳光打扮得光鲜亮丽。
　　然而，不同于寻常，此刻聚集在广场上的学生，明显比平时更为激动，吵吵嚷嚷间丝毫不似那般午后的休闲！
　　“这小子在干什么！”
　　“别的恶魔不让他抄，他也不让其他恶魔好过吗？”
　　“疯了？”
　　目睹到兰奇迷惑操作的学生开始喊道。
　　他这样虽然讲究一个快意恩仇，但他自己也抄不到答案了啊！
　　“新人是这样的，完全看不懂机制。”
　　许多高年级生皆是脸色痛苦地摇头叹息。
　　太过狂妄，太过愚蠢，以及，运气太过糟糕。
　　问题的严重性，已经不是有两个一年级的新生，在开学第一天就跑去了挑战影世界。
　　关键是他们为什么会被卷入一场四阶影世界。
　　四阶影世界，绝对不是新人应该接触的层面，往往，连银级挑战者应对起来都可能会感到压力。
　　而且画面中，还是一个异常凶险的影世界。
　　初始地点便深陷杀机，没有足够的时间可以适应或想取对策就需要开始求生。
　　“出事故了，贤者院的教师那边应该已经召集紧急会议了。”
　　杰拉纪念广场的露天巨幕前，围观的学生越来越多。
　　议论纷纷。
　　“这不是那个叫兰奇·威尔福特的家伙吗？”
　　路过此处，驻足停留的学生，有人皱着眉头盯向荧幕说道。
　　“谁？有名吗？”
　　“就是今年贤者院入学考试突然拿下第一名的黑马，不过具体实力不明，第三轮考试的信息被贤者院院长洛伦亲自封存了。”
　　“只知道他作为法系战斗职魔力出奇的弱。”
　　“不少团队还没考虑好是否要招揽他，但现在，他能活着回来就已经万幸。”
　　“你别说，他要这都能活着回来，说不定立马会出名。”
　　围观，一旦开始，往往会像面团一般迅速发酵。
　　短短数分钟时间，广场露天巨幕正对着的台阶上已经快要站满放课后的伊刻里忒学院学生。
　　“两个灾星又凑一起去了。”
　　“原来那就是公爵小姐本来的样子啊，多么邪恶多么肮脏的魔族……呵呵，不知等那个天真的少年知道了真相之后，会作何感想。”
　　也有路过的贵族嗤笑着说道，谈笑间便离开了此地，好像根本不关心那两个人的死活。
　　……
　　影世界，炼狱回廊学院。
　　这个华丽的教室中已经有一股浓郁的血腥味弥漫开来，原本看似优雅沉迷的氛围现在已经被破坏，取而代之的是一种疯狂的杀戮气息。
　　考场内不少桌椅上已经多出了暗红色血渍，在深色的木质表面上显得格外醒目，整个教室正深陷一种诡异的寂静，只剩血液滴落在地板上的声音和考官的脚步声缓缓回响。
　　教室里巡考的两名恶魔教师，身上沾染着血迹，每一步，都会在地板上留下一个狰狞的血脚印。
　　龙角恶魔的西装已被染红了一片，他的眼神中充满了残忍和满足，而猫头鹰恶魔，则安静地擦拭着手中的血，他的眼神幽暗，看不出任何情绪。
　　这短短的几分钟内。
　　教室已经从一个考场，变成了一场血腥的杀戮盛宴，充满了无法言说的荒诞感。
　　然而即使兰奇不当恶魔也不当人，成为了第三位考官。
　　也仍然有恶魔学生会选择铤而走险尝试作弊！
　　因为，不会解题的恶魔学生，如果不作弊就是死。
　　作弊成功了尚且还有一线生机。
　　兰奇有时候也故意会睁只眼闭只眼。
　　即使看到了，也并没有将作弊的恶魔学生给举报。
　　某种意义上也给了这些恶魔学生一点点希望。
　　而两位恶魔考官像默许了兰奇的行为，以最高的速度反应竖着耳朵，等待兰奇的下一次举报。
　　考场后排。
　　休柏莉安现在脸埋在桌子上，双手捂面。
　　本就心绪杂乱不安的她，现在已经完全无法理解兰奇的操作了。
　　而且她感觉，比起兰奇，自己才被衬托得更像个人。
　　但不管怎么样。
　　今天就算是跟着兰奇从这个考场里出去了，他们俩的人籍估计也没了。
　　……
　　然而。
　　无论是考场里的恶魔学生。
　　还是休柏莉安。
　　亦或是在外部观战着影世界的伊刻里忒学院学生。
　　他们都没有发现教室里一个微妙的变化。
　　虽然兰奇看起来是在无规律地猎杀着违反考场纪律的恶魔学生，但不知不觉间，就逐渐出现了一种分配不均匀——
　　像是运气问题，又像是兰奇有意无意，也可能兰奇就是故意的，他的举报总是会在一种时机，让龙恶魔考官更为接近作弊的考生。
　　就这样，大多数情况下，都是龙恶魔能够抓到作弊的考生。
　　而每一次，猫头鹰恶魔都只能干瞪眼。
　　于是。
　　猫头鹰的眼神里，开始逐渐对龙恶魔嫉恨了起来！
　　“……”
　　兰奇左手搁在桌子上，捂着下巴。
　　嘴角终于微不可察地轻轻颤抖。
　　好像快要忍不住笑意了一般。


第49章 兰奇收获了关注
　　同一时刻的伊刻里忒魔法学院。
　　原本正在教学楼上着课的副院长罗恩，在收到紧急消息后，当即面色凝重地宣布了提前下课，赶往了贤者院主楼的会议室。
　　推开厚重的门。
　　尽管会议室的装饰色调柔和，但此刻，紧张的气氛却仿佛凝固在这个封闭的空间里。每个教师的脸上都显得格外严肃，目光紧紧地盯着会议室中心的荧幕。
　　“洛伦，他们的情况如何？”
　　副院长罗恩有些焦急地坐到了院长洛伦的旁边询问道。
　　原本罗恩只觉得二阶影世界完全难不倒兰奇和休柏莉安，哪怕是三阶，他们大概也应付得来。
　　毕竟以两人的位阶组队，要么会进入较难的二阶影世界，要么则是较简单的三阶影世界。
　　然而罗恩怎么也没想到他们两个纯新人，初次挑战影世界就被卷入了背景异常凶险的四阶影世界——
　　未知时空的恶魔国度，绝非正常人类能够生存的地方。
　　匹配到过度高于自身位阶的影世界有两种可能。
　　第一种是单纯的运气极差触发了小概率事件，但这种情况下，其他队友往往会比平均水平强。
　　第二种是出现了违规情况，有高阶故意和低阶组队，想要绝对碾压低阶影世界，干扰了影世界的正常匹配机制。
　　“……一般来说已经是严重事故了，但如果是他们两个，不一定和这个影世界相性差。”
　　贤者院院长洛伦注视着会议室中心的魔法荧幕，由魔工院转播而来的画面，沉吟道。
　　副院长罗恩闻言也颔首。
　　他大概懂了洛伦的意思，只是有些话洛伦身为院长只能委婉地表达。
　　大多数挑战者，特别是白金级以下资历不够深厚的挑战者，到了极度凶险的影世界，都会因为异常的环境和诡异的规则还有过于血腥疯狂的历史情景而无法正常发挥，智慧与心性都大打折扣。
　　但也有那种，到了越疯癫的影世界，越能发挥出“在现世难以发挥的才能”的家伙。
　　恶魔的国度，没有人类的法律。
　　一旦卸下了法律束缚的兰奇……
　　他们不太好评价。
　　……
　　贤者院所属区域，一栋图书馆设计的小型阁楼。
　　高大、华丽的雕花书架，它们沿着墙壁延伸到天花板，就像古老城堡的壁垒。
　　而在这座建筑的二层，也有着独立的魔法荧幕，甚至能够主动选择从轮播的画面中挑选。
　　“哈哈哈，摩丹你今天被一个笨蛋耍了啊。”
　　一位年轻的黑裙女性坐在主座上看着荧幕上的画面，笑得捂着肚子直踢腿。
　　这里是他们团队所拥有的建筑，也是学校许可给他们独一无二的活动场地。
　　尽管摩丹是金级挑战者，也是这个团队的领袖。
　　但在此谁才是真正的老大，一眼便知。
　　身穿着黑纱长裙的女性是白金级的四年级学生，有绝大多数教师都无法比拟的强大力量和崇高地位。
　　“是啊，看来以后要见不到他了。”
　　原本神情还有一些阴沉的摩丹·加西格斯侯爵公子，现在面色也变得轻松了不少。
　　“不过你也要做好，他万一不是笨蛋的准备哦？”
　　……
　　魔工院所属的一间独立实验室内，宽敞明亮的空间设计十分精致，色调以白色和灰色为主，让人感到宁静而专注。
　　高昂的天花板上灯光均匀地撒在每一个角落，整个环形墙壁上都嵌着魔法荧幕，用来展示各类数据和信息。
　　而实验室四处形状各异的工作台上，也有正在专心研究的魔工匠。
　　“不是吧，这就是薇薇安殿下提过的那小子？贤者院今年的第一名？”
　　远处。
　　听见了站在魔法荧幕前同伴的声音。
　　一个穿着工装戴着厚重护手、正在修理着魔法器械的俊朗青年，掀开了护目镜，也望向了荧幕上的画面。
　　“还好没把他招进来。”
　　一旁身穿魔工院另种款式制服的少女说道。
　　与青年不同的是，她的领口别着一枚制卡师协会的银级注册制卡师徽章。
　　“这少年脑回路据说和一般人不太一样，说不定他是故意的。”
　　青年困惑地挠了挠头，自语着。
　　少女：“可是……”
　　现在恶魔考场里这幅机制已经被彻底破坏的场面，怎么看都是深陷死局了。
　　“你不懂了吧？”
　　青年脱下护手，放下手中的工具，坐在了桌子上，看着魔法荧幕若有所思地说道。
　　他也是和赫顿王女薇薇安一样的浅金发色，但打扮得非常朴实无华，衣着风格就像随处可见的平民。
　　平日里，除非回王宫，他都会这样打扮。
　　然后经常会有人发现不了他其实是一个王子，只觉得他气质不凡。
　　少女：“你看出什么了吗？”
　　青年：“我也不太懂。”
　　“……”
　　少女没有再说什么，只是站在一旁，双手环抱着侧过了头。
　　要不是殴打王族会出问题，她现在已经动手了。
　　……
　　骑士院的宿舍楼。
　　走廊和楼梯口，陆续走出了一些刚刚结束一天学习的学生匆匆走过大厅，他们有的神清气爽也有的面带疲惫。
　　正好接近下课点和晚饭点，走廊上的人明显比下午多了起来。
　　“快去杰拉纪念广场，再去晚了台阶就被占满了。”
　　“没想到贤者院里也有纯纯的莽夫。”
　　不远的地方。
　　一楼走廊拐角处的宿舍门口，一个灰白发色的学生，墨镜略显嚣张地半搭在鼻梁上，他嘴里叼着两枚钉子，正在将一块印刻着【弗雷侦探事务所】的铭牌固定在自己宿舍的门旁。
　　不小心注意到弗雷的路过学生，表情都略微有些惊讶。
　　先退一万步不说学校里为什么会有侦探事务所。
　　骑士院——为什么会有侦探？
　　可路过的新生一看到是那个白发紫瞳、身上有着野狼般爆发力量感的男人，就觉得不奇怪了。
　　“……”
　　弗雷盯着铭牌，沉吟不语。
　　他不知道学校里是突然发生了什么事，导致今天晚上异样闹腾。
　　从刚才开始，就一连已经听见好几个学生将书本放回了宿舍就往外跑，说着相似的内容。
　　“算了，等下看看去。”
　　弗雷继续专心于眼前的事，说道。


第50章 兰奇的开幕演出
　　在这变得如同一场杀戮盛宴的恶魔教室中，时间仿佛被拉长了，每一秒都显得格外的漫长和痛苦。
　　墙灯上的烛光也在微微摇晃，时明时暗，像在倒数着越发伴随着死亡逼近的考试结束时间。
　　坐在后排的休柏莉安放弃了思考。
　　她完全无法理解兰奇要做什么。
　　但先前的相处和协作经验告诉她，暂时跟不上兰奇的想法就对了，起码自己还是正常的。
　　只需要看好兰奇就行了。
　　自己的职责，更像负责帮他兜底的保姆。
　　于是在休柏莉安的悄然观察下，接下来一小段时间，兰奇暂且停止了举报考生，低头在羊皮纸考卷上写着什么。
　　像在等待着某个时机。
　　直到过了几十秒。
　　兰奇放下了手中的笔，自然而然地双手环抱靠在了椅背上。
　　又一次化身为了三号监考官。
　　不一会儿兰奇就找到了一个作弊既遂的学生，直接举手将其举报。
　　休柏莉安在一旁默默地低着头。
　　她虽然不懂兰奇在等什么，但有预感，很快就要发生些什么不正常的东西了。
　　这次，仍然是龙恶魔离被举报的考生更近。
　　他开始大步前去残忍而又喜悦地将作弊考生处刑。
　　兰奇悠哉地注视着全局，眼神却一点都没有疏忽地放在了两名恶魔考官身上。
　　现在。
　　会有一个较为短暂的时间——
　　龙恶魔遵从内心，专于享受杀戮的快感，无心把注意力放在任何一个考生身上，而猫头鹰恶魔单一的视角有限，也将陷入一段视野死角。
　　这是兰奇可以人为创造出来的，时间最长的双考官视野死角。
　　这段时间，刚好够用。
　　他心中默念着秒数，与此同时环抱着藏在身上的手心中也出现了一张魔法卡牌。
　　仿佛是终于确定抵达了某个时刻，兰奇直接用出了手中这张【基本礼仪】，选中斜前方的一位恶魔考生令其向他下跪！
　　“咚！”
　　顿时那名恶魔考生不受控制般地扭转着身体，向兰奇做出了跪下的动作。
　　兰奇也再度举起了手，高喊道：“老师，他回头抄答案！”
　　巡考中的猫头鹰恶魔，还有正享受着虐杀余韵的龙恶魔，都注意到了这个猛地回头跪在椅子上往后看的恶魔考生。
　　这个颈间有着绿色鳞片的倒霉恶魔考生睖睁着含泪的双眼，嘴唇颤抖半天都说不出话。
　　他不知道自己怎么就跟中邪了似的，猛然间就回过头看向了后面，随即就被举报了。
　　然而这么大的动作，没什么好狡辩的空间。
　　于是。
　　在恶魔学生心态崩溃的状态下，两名考官，都向他快步走了过来！
　　不同于以往任何一次。
　　先前每回都是由龙恶魔或者猫头鹰恶魔中的一个行动。
　　他们就像遵循着一种规则，会简单地判断出谁能更快到作弊考生身边，而另一个继续维持着巡考。
　　唯独这一次。
　　似一种巧合。
　　他们都觉得应该是自己能够先抵达那个作弊考生的身边，将其处刑。
　　于是猫头鹰恶魔和龙恶魔都抢先行动了。
　　“……”
　　后排的兰奇低下了头，食指轻敲着手肘。
　　心中继续打着算盘。
　　目前为止的情况，和他计算的一模一样。
　　他早已根据时间记录下了两名考官的行动规律，并算出了两个恶魔的行动速度。
　　因此也很容易推算出一种时间点——
　　如果在这些时间点举报某个固定位置的考生，两名考官若同时出发，也将会同时抵达那个被举报考生的身边！
　　按照两名考官那毫不掩饰的杀戮欲望，他们都绝不会轻易放弃这个机会。
　　现在，这种情况已经被兰奇成功创造出来了。
　　在兰奇座位斜前方两排的走道边。
　　刚想抬手处刑掉作弊考生的龙恶魔，手腕被猫头鹰恶魔抓住了。
　　“是我先的。”
　　“你不要太贪了。”
　　“松手。”
　　“是你该把手收回去。”
　　猫头鹰恶魔的话语冰冷，仿佛心中对龙恶魔积怨已经不小。
　　两个高阶恶魔的杀欲仿佛伴随着怒意升温，明显地逐渐朝着对方身上转移。
　　“……”
　　休柏莉安虽然没有侧过头去注视右前方两排的情况，但她的心脏已经狂跳了起来！
　　她好像有点懂兰奇想干什么了。
　　只觉得兰奇疯了！
　　可是休柏莉安也不确定，就算兰奇在此时召出他那张王牌【大爱诗人】，能否彻底点燃两名恶魔考官身上的怒火，使他们彻底发疯。
　　两个高阶恶魔哪怕杀欲再强，终归还是始终保持着理性，遵循考场的监考规则未曾乱动过手。
　　然而。
　　休柏莉安好像感觉到了兰奇在轻笑。
　　考场里的任何恶魔都没有注意到，地上有一只微不可察的小飞虫，正顺着龙恶魔的脚尖偷偷攀上了他的西装。
　　【友情万岁虫】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：蓝色珍贵】
　　【属性：链接/念动力】
　　【阶级：1】
　　【效果：能够学会听到目标的声音，然后根据召唤者的意念发出话音。】
　　【备注：你不会说话，我来帮你说】
　　这是除了【基本礼仪】和【友好交流】以外，兰奇制作出为数不多的成品卡。
　　两名恶魔考官仍在威胁着对方，眼神冷酷，让考场满是紧张压抑。
　　在这气氛快要抵达冰点之时。
　　“你这慢半拍的傻鸟活该吃※去吧，再不给※※滚，我马上把你头上的羽毛给撕下来塞你※※里去，就和你家族那※※教派一样你只配捡※※的※吃。”
　　龙恶魔的声音，在他身上，骤然间向着猫头鹰恶魔传出。
　　“吼……！”
　　龙恶魔刚想说什么，张开嘴唇，却伴随着喉咙一阵剧痛只能发出沙哑的嘶吼。
　　他不知是哪来的声音，只感觉猫头鹰恶魔抓住他手腕的力度不断上升！
　　而龙恶魔惊讶地瞪大了双眼的样子，在猫头鹰恶魔的眼里看来，像极了在极度张狂地瞪着眼挑衅。
　　【友情万岁虫】是兰奇制作出来与【友好交流】配套使用的魔法卡牌。
　　在正面作战的时候，这个虫子除了可以嗡嗡嗡，以及当喷子搞对手心态，没有太大实质性的作用。
　　很容易被一个小型范围法术就秒了。
　　先前第三轮入学考试对抗单个考官的时候，兰奇出于谨慎带满了最高效叠怒气的错误治疗法术卡，只特化单挑法师的能力。
　　而这一次，进入了真正的影世界他将会面对各种复杂情况，所以他将几张“兰记精品”的蓝色珍贵品质一阶卡全都带上了。
　　“同事之间出现矛盾就不该一味地忍气吞声，只有把心中的积怨发泄出来，才能找得到和解的契机。”
　　兰奇坐在后排悠哉地托着下巴，看着已经快要打起来的龙恶魔和猫头鹰恶魔，评价道。
　　他知道，现在，也该让他们俩推心置腹了。


第51章 大爱诗人又很开心
　　此时，教室中的钟表仿佛突然停止了滴答声，所有的声音都消失了，只剩下空气中的低吼声在回荡，那种寂静的压迫感，让握着笔正在颤抖的恶魔考生几乎无法呼吸。
　　而兰奇也轻轻甩出了手上最后那张泛着橙色光芒的魔法卡牌。
　　顿时，轻柔而又妩媚的声音在这个空间中响起——
　　“此刻，大爱将临！”
　　兰奇身边出现的灰发恶魔，她左手捂着胸口，右手掌心向上高高抬起，笑吟吟地说道。
　　身穿殷红色礼裙的她，身姿如同在优雅地起舞。
　　不远处的斜前方。
　　“啊啊！！！”
　　猫头鹰恶魔心里愈发熊熊燃烧的烈火，仿佛被浇上了一大桶油，感觉大脑一片空白，甚至没空去在意这清脆的女性恶魔之音是从何而来。
　　内心燃烧爆炸起来的怒意犹如火山在他的胸膛里狂烈地喷发，理智的束缚在这股无法阻挡的力量面前显得微不足道，瞬间彻底绷断掉了。
　　猫头鹰恶魔全身仿佛被拉紧的弓弦，他的双爪带着他所有的力量和愤怒，狠狠地向龙恶魔的眼睛刺去！
　　伴随着血腥四溅，突然被偷袭，脸上变得血肉模糊的龙恶魔凄厉地惨叫了起来，他的手在抖动，像是在努力抓住最后的一丝理智，但这股力量在魔音的笼罩下显得那么无力，不由自主地拼命向前抓去，被暴怒的洪流推动，只想杀死这个不分青红皂白就对他下死手的猫头鹰恶魔！
　　两个考官就此厮杀到了一起！
　　再无任何一点理智可言，唯一的目标只有撕碎、杀死对方。
　　有些事情，一旦开始动手的那一瞬间，就彻底说不清楚了。
　　教室内一片混乱，龙恶魔和猫头鹰恶魔的战斗粗暴而无序，仿佛宣泄着最原始的杀意，不仅是身体上的冲击，更是心灵上的搏杀，试图将对方彻底毁灭压倒，甚至展开了撕咬，利齿深深嵌入对方的肉体，口中溢出的血肉，宛如野兽分食猎物的场景。
　　强烈的冲击让雕花桌椅瞬间化为碎屑，满地的血与墨水混为一体，原本幽暗的墙壁上，此刻已经被淋湿的血液染成了鲜红，就像一幅可怖的壁画，演绎着无比残忍的影子。
　　没来得及躲避的学生顿时成为了这场战斗的牺牲品，惨叫声如同幽灵的哭泣在空气中回荡，刺激着其他学生的心脏，互相传递的恐惧被无限放大，一时间大多都没有了逃跑的意志，只在原地抱着头绝望的尖叫嘶吼了起来。
　　短短的几秒内，考场里所有的恶魔都像疯了一样，变成地狱般的群魔乱舞。
　　只有少数精神意志极强的学生能够保持着清醒在第一时间选择向外逃跑！
　　而两名考官此刻已经没有任何心思管考场是否有考生逃跑了。
　　最先开始跑路的，自然是始作俑者兰奇，他一把将桌上的铭刻笔和墨水瓶揣进口袋里，就开润了。
　　休柏莉安听到【大爱诗人】熟悉的声音那一刻之前，即使没有看到具体的过程，也早已预测到兰奇要发难了。
　　还好做好了心理准备，尽管她内心的负面情绪也被【大爱诗人】给一同放大了，但很快就听到了兰奇平稳而温和的声音，“快跑。”。
　　休柏莉安在瞬间稳住了心神，眼眸坚定，迅速与兰奇沿着最左边的过道往大门跑去。
　　然而休柏莉安发现，兰奇这家伙竟然还趁乱不忘随手从先前被他大举报术超度的恶魔学生尸体身上薅着东西！
　　还在转播着实况呢！
　　休柏莉安作为从小接受礼仪教育的公爵小姐不好评价兰奇这种行为，但她感觉乐在其中的兰奇好像也很期待她也一起加入进来。
　　于是她也一咬牙，用隐身法术隐去了身形，脚步如同风声，动作迅捷而轻盈地去帮兰奇摸更多的尸体。
　　……
　　伊刻里忒学院杰拉纪念广场上。
　　天空开始从日落的橙色渐渐变为夜晚的深蓝，时钟也悠然地朝着六点进发，建筑物的轮廓在夜色中变得模糊，而位于广场中心的露天巨幕在暮色中愈发醒目。
　　广场上的学生明显有所增多，他们从四面八方汇聚而来，台阶上早已坐着不少学生。
　　“发生了什么？”
　　就在刚刚，大多数学生只看到兰奇连续用了几张魔法卡牌，转瞬间，考场里的两个恶魔考官就不合常理般地发疯了。
　　一切都来得太快甚至太过诡异，围观露天巨幕的大多学生都开始互相回头询问是否有看漏什么。
　　“如果我没有猜错的话……他在这个四阶影世界里玩起来了？”
　　一瞬间，他们都来不及惊讶于兰奇还有一张橙色史诗品级的卡。
　　兰奇刚才的魔法卡牌，尽管没有一张他们认识，魔工院也没在画面上给出鉴定结果，但除了那张史诗卡，卡的大致效果不难猜，无非是精神干涉、沉默等等。
　　逐渐，魔法荧幕前的人也终于理清了兰奇的速通思路——直接解决考官。
　　“我怎么感觉休柏莉安都要被他带坏了……不应该她才是恶魔吗……”
　　……
　　广场边缘。
　　慢慢开始聚满人的露天巨幕和台阶远处，一道灰发金瞳的身影悠哉地刚巧经过，她手上正拿着一块有小块缺口的芝士蛋糕，嘴里在咀嚼着什么。
　　她略微朝着人声鼎沸的方向看了看，随即便皱起了眉头驻足停留在了此处。
　　“古代魔界……”
　　塔莉娅看着影世界喃喃自语。
　　观看轮播的真实影世界实况，对她来说也有少许价值。
　　所以偶尔途经伊刻里忒学院的话，她也会关注一下魔法荧幕。
　　不过今天她只是来伊刻里忒学院里，曾品尝过的足以称得上“95分”的甜品店买餐后点心。
　　都怪兰奇给她这么多钱，和她一起吃饭时还老选些超级美味的店，以至于现在她过着每天收钱等债的生活，迫不得已也放松了下来。
　　或者说除了享受伊刻里忒生活，她也没有别的事情可以做了。
　　没想到今天竟然在这巨幕上看到了恶魔主题的影世界。
　　一般来说，纯靠人类匹配，很难进入带着魔族历史的影世界。
　　而眼前的这个恶魔影世界，就连塔莉娅也辨认不出是魔族历史上的多久远以前！


第52章 兰奇：你好
　　杰拉广场外街道两旁的灯光开始一排排点亮，像是流动的光河，在远处，可以看到伊刻里忒标志性的天际线，高耸的建筑在夜空中显得更加壮观。
　　然而站在这道路上。
　　“该死，怎么偏偏是被人类开启的。”
　　塔莉娅捏紧了拳头，心里暗恨。
　　这种未知历史的魔界影世界里面必然有着不少对她来说极具价值的知识。
　　然而这个影世界仅会轮播滚动出片段，在校园的公共魔法荧幕上无法全程观看。
　　更全面的具体情报只会被挑战者的【影世界记录程式】保留下来。
　　看来，今天自己只能在这里多看一看了。
　　正当塔莉娅这样想的时刻，她的眉头皱了起来。
　　因为她发现，这个影世界里的挑战者，就是她那个阴间学生！
　　“这家伙……”
　　尽管塔莉娅想不明白为什么那么阴间的东西变成恶魔形态之后，会是一个辉光恶魔而不是深渊恶魔。
　　但她现在只觉得无比惊喜。
　　兰奇就像个神秘商店一样，又要给她进新货了。
　　而任何兰奇手上的东西，她都有可能与之交易换来！
　　比如兰奇的【影世界记录程式】里的所有信息。
　　塔莉娅现在真觉得，每次兰奇都能给她带来她想要的东西，就像是她的福星一般。
　　要不是总怀疑这小子心里喜欢想一些该死的事情，她可能平时都会对兰奇态度稍微好一点了。
　　但是当下一刻。
　　塔莉娅看到荧幕中脸和她一模一样的大爱诗人时，眼睑顿时就垮下来了，一副想要杀了兰奇的表情。
　　她立即转身快步离开了此处，低头恶狠狠地咬了一小口芝士蛋糕，生怕被此处的伊刻里忒学院学生发现自己和这个阴间召唤物的相像之处。
　　这个家伙果然还是更该死。
　　……
　　恶魔学院的走廊同样看起来古典而又华丽，光线昏暗，充满了古木般的香气，仿佛带有一种来自时间深处的魔力，远处道路的尽头似乎永远都被黑暗吞噬，伴随着深不可测的神秘。
　　深色大理石铺成的地面上绘着金色花纹，中间盖着妖花图纹的地毯，而墙壁上，每隔几步就会出现诡异的肖像画和镜子，仿佛在看着道路上的学生一般。
　　就在这走廊上，数个表情或惊恐或凝重的恶魔学生疾行而过，脚步声在空旷的走廊中回荡，刺破了原本的安静，如同被奏响的追逐与逃亡序曲。
　　疾速逃窜的他们，在昏暗的灯光下显得更加惊惧，仿佛刚从什么无法言说的噩梦中逃脱。
　　尽管一时间看不出他们的行动目的是哪里，但仓惶的样子，显得他们只想离那个疯狂的考场越远越好！
　　然而，在这几道身影的最后，也混进来了两个表情没那么慌张的恶魔，丝毫没有被前面的恶魔学生发现。
　　由于现在兰奇和休柏莉安暂时不确定这个恶魔学院的规则，暂且都不敢贸然袭击其他恶魔学生，他们一致觉得强行用武力逮住学生拷问存在风险。
　　在这个走廊上，被画和镜子盯着的感觉总让人毛骨悚然，谁也说不准会不会触发什么潜在机制。
　　所以最好的策略，就是暂且跟着前面这群素质较好的学生，寻找到当下最优的生存策略，找个好点的机会再尝试不动手，仅仅以德服人。
　　“……”
　　休柏莉安侧过头看了看兰奇。
　　只是伸手把刚才从尸体上摸来的几枚厚重硬币递给了兰奇，她相信由鬼点子多的兰奇来管队伍的账不会有错，而且这些战利品本就是兰奇的功劳。
　　兰奇没说什么，颔首便收下了这些神秘的硬币。
　　休柏莉安虽然跟着兰奇会有一种安心感，仿佛这个学院最安全的地方就是他的附近。
　　但她此刻的心情相当复杂，想对兰奇问点什么，又犹豫着要不要开口。
　　原本她只是担忧兰奇知道她的魔族血统之后，这段友情便结束了。
　　但现在她已经有点开始害怕兰奇在得知她真的是魔族之后，会不会化身猎魔人，把她当作恶魔考场里那些学生和考官一般折磨。
　　“兰奇，你是怎么看待恶魔的？”
　　休柏莉安跑动间，终于，压低了声音试探般地问道。
　　兰奇闻言略微发愣。
　　“能活很久，几百岁老大不小了也看起来像个少女。”
　　兰奇不禁嗤笑了一声回答道，休柏莉安要问这个，他可就不困了。
　　他早就想畅所欲言了，奈何从来没人跟他谈起过这个话题。
　　原来休柏莉安也对恶魔感兴趣啊！
　　“……”
　　休柏莉安觉得兰奇的话语也有些冒犯到她了。
　　虽然她确实是货真价实的十几岁，但她作为混血魔族的寿命肯定比人类长，百年后兰奇这句话就会中伤她。
　　不对，他的关注点怎么这么奇怪？
　　“那如果你在现世遇到了恶魔，也会像刚才那样吗？”
　　休柏莉安心情仍略微忐忑地追问了一句。
　　兰奇只是看着她，一言不发。
　　此时无声胜有声。
　　“你觉得我是老寿星吃砒霜，嫌命长了吗？”
　　“……”
　　“先不谈招惹魔族危不危险，魔族说不定也有好家伙呢，休柏莉安你不要歧视魔族。”
　　兰奇语重心长地劝告。
　　“……这样。”
　　休柏莉安闻言先是怔神，然后低头抿了抿嘴唇，轻声说道。
　　不知为何，她心中一直压着的一块重石，仿佛都因为兰奇这一本正经的话语，烟消云散了。
　　她从没有想过，有一天会有谁告诉她，让她“不要歧视魔族”。
　　尽管兰奇说出的话有一种圣母感。
　　但休柏莉安很相信兰奇不是那种虚伪的圣母婊。
　　而是真圣母。
　　因为他确实能够做到一碗水端平——不止对恶魔，他折磨起人来也是下死手的。
　　……
　　短短几十秒过去，在走廊上逃跑的恶魔学生，有的还在寻找什么似的逃亡，也有再度选择了教室不顾风险地跑了进去。
　　这么看来，走廊亦是一种危险性不低于教室的惊悚之地，不然这些学生不至于如此积极地找课上。
　　“我们差不多该找机会下手了。”
　　如果可以的话，兰奇也不愿轻易再随便进入任何教室走机制浪费时间，现在的当务之急是先打探一番恶魔学院的情报。
　　只有了解规则才能放心大胆地行动，甚至想办法快点速通，去找到自己想学的“修改发型的古代魔族魔法”。
　　休柏莉安自然是懂了兰奇的意思。
　　眼下前面的学生，只剩前方一个了，看来可以和他好好交流一番。
　　她加快脚步，无声息地飞速向前抓住了那个幸运学生。
　　“你踏……！”
　　被休柏莉安抓住肩膀之后，颈间有着绿鳞的恶魔狠狠地回过头，抬起手就要向休柏莉安推去。
　　然而。
　　当他下一瞬间瞳孔聚焦，看清站在休柏莉安身后的监考官兰奇时。
　　发自灵魂的恐惧如潮水般席卷上了绿鳞恶魔的心头，手悬在半空之中一动不动，就像无处安放。
　　“呀……”
　　兰奇看到绿鳞恶魔的样子，也略微有些惊讶地嘴唇微张。
　　原来他们逮到的，好巧不巧正是先前兰奇用【基本礼仪】选中，被龙恶魔和猫头鹰足足吓了有数十秒，最后竟然还在他们眼皮底下捡了条命逃出来的那个恶魔考生！
　　这是何等的缘分，兰奇看着他都不禁露出了微微的笑意。
　　即使兰奇还没开口说什么。
　　绿鳞恶魔学生已经吓得浑身直哆嗦了。
　　兰奇：“你好。”
　　只是简简单单的问好。
　　便让恶魔仿佛听到了来自地狱的呼唤，他感觉他的祖宗正在叫他去团聚。
　　“同学，该怎么称呼？”
　　兰奇双手负背，还是一副考官的气质，走向了绿鳞恶魔学生的身边，微笑着问道。
　　“巴……巴切尔……”
　　绿鳞的蛇瞳恶魔学生颤颤巍巍地服从着求生本能回答，皮肤因恐惧变得苍白无血色，双腿无力，仿佛随时都会跪地而下。


第53章 兰奇的收割大法
　　兰奇脚步犹如飘荡的微风，身影在昏暗的走廊光线中显得模糊，仿佛是从回廊漆黑尽头走来的使者。
　　不同于绝大多数恶魔学生，兰奇身上的魔族特征全是白色，显得优雅而无害，像医疗或辅助类的特殊恶魔。
　　然而在被兰奇和休柏莉安逮住的幸运恶魔学生巴切尔眼中，这份炼狱里的纯白辉光，只有无尽的诡异与违和。
　　因为巴切尔作为受害者深知这只白恶魔先前在考场干了什么又疯又邪的事情！
　　“你为什么要跑？”
　　兰奇站在恶魔学生巴切尔的身侧，亲切的声音如同一阵微风轻轻掠过湖面，却又带着某种无法被撼动的严肃感。
　　你特么还有脸问我？
　　当巴切尔听到兰奇问题的一瞬间，他的眼中难以抑制地闪烁起了愤怒的火花，牙齿因为咬得太紧而发出细微的咯吱声！
　　要不是这个混账玩意，他本可以通过一场安心的考试渡过两小时，并获取至少一枚学分币！
　　而现在，他却需要在这险象环生的回廊上，随时可能面临死亡的威胁。
　　可巴切尔心中这刚快要涌起的怒意，转瞬间就被恐惧和求生欲狠狠地扑灭了。
　　要想活命，只有二阶的他就算再有骨气也绝不能惹眼前这两个东西。
　　这份清醒与求生欲，也正是他能够活到现在，甚至从两个恶魔考官眼皮底下逃走的原因。
　　“如果没有学分币，在上课期间被教导主任在走廊上巡查到，会被立即抹杀！”
　　巴切尔来不及解释太多，只是慌乱地望着回廊两侧，向兰奇说道，似乎是在求着他快点放过自己，让自己去找个教室。
　　兰奇看着巴切尔慌张的样子，虽然对这份答案感到一知半解，但也大概懂了为什么其他恶魔学生宁愿选择跑进一个有着生命威胁的教室都不敢逗留在走廊上。
　　“想要这个吗？”
　　兰奇从口袋里掏出了几枚如同由黑金制成的硬币，在巴切尔眼前晃了晃，问道。
　　他手中的硬币直径约半寸，制作精良而厚重，手感沉甸甸的。
　　深沉的黑色在走廊昏暗的光线下却能反射出一种赤红的光芒，就像是炼狱中的岩浆，而币面的中心的恶魔学院校徽周围则印有一圈紧密的符文，以恶魔的魔法文书写，使其无法被仿制。
　　兰奇估摸着这个应该就是巴切尔口中的学分币，但不太适合直接问他“是不是”，于是换了种问法。
　　“？！”
　　巴切尔难以置信地看着兰奇，不知道兰奇为什么会有这么多学分币！
　　但终归还是用力地点了点头。
　　兰奇看着巴切尔的反应便懂了。
　　这些硬币正是他们先前离开恶魔考场的时候，顺手从恶魔学生尸体上薅来的，其中大部分是隐身刺客休柏莉安化身盗贼之后高效摸金的结果。
　　“为我讲解你所有知道的学校情报，我就给你一枚学分币，这交易怎样？”
　　兰奇先将一枚学分币抛给了休柏莉安确保她的安全，然后又举起一枚，透过它折射出的光辉，看向巴切尔问道。
　　“当，当然可以！”
　　巴切尔连忙点头，接受了这份交易。
　　恶魔的交易一般来说都还挺靠谱，而且这个叫巴切尔的家伙身上还有点贵族气质，恐怕是这个时代魔界哪家的贵族子弟，对恶魔来说交易都具备维护家族名誉的重要性。
　　“开始说吧，不过为了节省时间，你先从规则类的地方挑重要的说起，我让你跳过的地方你就跳。”
　　兰奇用拇指抛着那枚承诺给巴切尔的学分币，说道。
　　为了不让巴切尔意识到自己对这所学校的规则一无所知，兰奇便选择让巴切尔主动交待。
　　“好。”
　　巴切尔盯着学分币，担忧教导主任随时会来，连忙开口，
　　“顺利通过教室的课程就能获得学分币，其他时间想要在这所学校生存需要消耗大量的学分币。”
　　“教室，有各种各样的授课方式也有考场之类的模式，都是需要赌上性命去学习的地方，而功能区，类似于图书馆、餐厅、医务室之类的地方，一般来说不存在什么危险但需要花费学分币。”
　　“每天只有夜间12小时的学校运作时间，有5节2小时的课程和4个30分钟的课间，只有课间的那30分钟，教室回廊才会与功能区回廊连接上。每天早上6点需要向学校缴纳至少5个学分币并获得5点的毕业学分，积攒到4800毕业学分就能顺利从这所炼狱回廊学院毕业，获得魔界文凭……”
　　兰奇听着巴切尔的话语频频点头。
　　他现在大概明白了这所学校的基本运作规则。
　　这所炼狱回廊学院虽然看起来全部是室内，但其实是由无数错综复杂的回廊连接而成，到了固定的时间还会进行变换，即使是老学生也很难快速找到自己想去的地方。
　　而可以获取学分币的教室的门牌上，会有数量不同的印记图案，以此显示当前教室的难度，最低是1，最高是3，难度同时也是通过后至少可以获得的学分币数量。
　　比如先前的恶魔考场难度是1，那么通关后将会保底获得1个学分币，如果成绩优异，还有可能获得其他的额外奖励。
　　“比如恶魔考场虽然是50分及格，但谁如果能考到90这种不可思议的高分，还会有别的嘉奖。”
　　巴切尔继续不敢停缓地说道。
　　至于极其夸张的100分，巴切尔都难以想象那种情况会触发什么隐藏奖励，毕竟没有学生办到过。
　　像兰奇这种直接拆考场的，即使通关也无法从恶魔教师手上正常拿到学分币。
　　不过巴切尔又仔细一想，他瞬间懂了兰奇手上这些赃款是哪来的！
　　这初生的爆同学金币行为，搞钱竟比老实考试快得多得多得多！
　　“难度2和难度3的教室你感觉如何？”
　　兰奇首次主动打断了巴切尔的话语，提问道。
　　他心里算了算，如果五节课都选择难度1的教室，不考虑额外奖励的话，满打满算也只能获得5个学分币。
　　在缴纳完每天必须上缴的5枚之后，第二天又得从零开始努力上满五节课。
　　巴切尔显然就是这种社畜一般几乎没什么盈余的学生。
　　而只有艺高胆大，敢多去选择难度2教室的恶魔学生，一天才能稳定获取5个学分币以上，会有盈余，不一定必须上满五节课，甚至可以去功能区消费一番。


第54章 兰奇的艺术信仰
　　光线飘忽不定的走廊中，三道身影静静地站在一处，他们的身体被光影裹住，使得他们的形象显得更加诡异而邪恶。
　　“难度3一般都不是正常学生能挑战的教室，只会限定开放，往往是特殊课程活动或者高难度考核。”
　　“但是据传说某个回廊中还有难度4的隐藏教室，只不过我没有听说过有活的学生亲身经历……”
　　大概再听巴切尔说了一会儿，兰奇便将手中那枚学分币递给了巴切尔。
　　巴切尔顿时将其接过，像拿到了免死金牌一般。
　　兰奇也再度让影世界的任务信息出现在眼前。
　　【时间剩余11小时42分】
　　【任务目标1：学院探索度超过60％，目前进度4％】
　　【任务目标2：调查清今晚危险的来源】
　　【任务目标3：至少1人存活至时限结束，当前存活6/6】
　　【挑战者兰奇＆休柏莉安处于回廊G21，未参加任何教室】
　　只见【任务目标1】中最开始的“进度3％”变成了“进度4％”。
　　也就是说刚才通关了恶魔考场后增加了1％。
　　按照兰奇和休柏莉安先前在路上的讨论，影世界显示的总共6名挑战者，很有可能是被两两分成了3组。
　　那么数据变化说明了，进入某个难度1的恶魔教室，应该就会有1％的探索度，而通关后，也能增加1％的探索度。
　　以此类推，难度2和难度3的教室大概率会获得更高的探索度。
　　如果他们有3个小队，在12小时内分别通关5间难度1的教室，满打满算只能获得2％×5×3＝30％的探索度。
　　所以他们必须要考虑，分开成单人去同时挑战更多难度1的教室，或者尝试去挑战难度2和3的教室，才有可能在12小时的任务时限内达到60％探索度的【任务目标1】。
　　兰奇看了看休柏莉安，休柏莉安也颔首。
　　她的算术很好，显然也想明白了这个影世界的机制。
　　那么接下来的战略就很明确了，他们要去尽量挑战高难度的教室，并且在过程中调查【任务目标2】所指的“今晚恶魔学院里的潜在威胁”是什么。
　　“巴切尔，你知道学院最近有什么异变吗？或者今晚是否有什么让你害怕的危险因素？”
　　“……”
　　巴切尔看着兰奇，沉默了半天没能说出话。
　　他不懂兰奇是什么意思，也不知道今晚有什么能比兰奇更危险的东西。
　　“好吧。”
　　兰奇无奈地点了点头，看来巴切尔这种学生掌握的情报还是有限，显然不清楚什么学校隐秘的内情，关于【任务目标2】还是得去问问教师甚至主任之类的高级职员。
　　可惜考场里那俩考官是问不了了。
　　不过不管怎么样，兰奇确信自己的进度是超前的。
　　因为如果正常考完，他还得等到一个多小时后才能去了解这些规则情报，而且也不一定能遇到巴切尔这么友好诚恳、愿意把所有情报一五一十告知的好同学。
　　接下来要狠狠学习了，不学习就无法生存！
　　相比起在伊刻里忒学院里那令他只想逃掉的课程，兰奇说实话真不怎么讨厌在这个尽是非凡的奇幻魔界学院里学习，甚至还有一点点小期待！
　　休柏莉安：“……”
　　她感觉兰奇好像已经迫不及待去下一个教室了。
　　明明白天在贤者院教室里看到的兰奇，完全不是这幅求知若渴的模样……
　　休柏莉安很担心兰奇在这所学校进修完之后，将会觉醒一些无法回头的性质……变得更加不当人……
　　但她不好说什么，毕竟她也不算个人。
　　就在休柏莉安这样想着的时候。
　　“巴切尔同学，我的家乡有一句古话，叫做识时务者为俊杰，我相信你一定不会拒绝和我们合作吧？”
　　兰奇一边说着，一边拍了拍巴切尔的肩膀。
　　“那，那是自然。”
　　“事情办得好，我们是不会亏待你的，麻烦你带我去一间艺术类的教室吧。”
　　兰奇需要一个诚恳而又聪明的恶魔帮他指路，这样可以省去不少时间。
　　“这边请。”
　　巴切尔连忙像服务生一般，本能般用着优雅的贵族礼仪伸出左手示意，开始为两人带起了路。
　　尽管学校错综复杂还会变换的回廊构造导致了没有固定的地图，但作为求生信念拉满的巴切尔，自然清楚大多数回廊上的教室是什么。
　　兰奇和休柏莉安跟着巴切尔在回廊中迅速地穿行。
　　他们的脚步稳健而迅速。
　　几分钟后，在他们的前方，就出现了一扇宽阔的大门矗立着，像一个静默的巨人屏障着内部的秘密。
　　巴切尔停下了脚步，转身面向兰奇。
　　“据说这扇门后的是一间音乐教室，也是目前看来最近的艺术类教室了，如果不满意，我再带你们去找其他的。”
　　兰奇的目光跟随着巴切尔的手势，看向那扇富有艺术感的大门，门上面有两个奇特的恶魔印记，显然指的是难度2。
　　然后，兰奇点了点头，似乎对这间教室很满意。
　　他伸出手，把手掌放在了那扇古老而坚实的大门上，“就这间了。”
　　再找下去也不知道会浪费多少时间。
　　“真，真要挑战难度2的教室吗？”
　　巴切尔明显没来过这种教室，仍有些担忧地看着兰奇问道。
　　“没事，艺术类的课题就没有我怕的。”
　　说完，兰奇便自信地推开了大门。
　　当下一秒走进教室的时刻，内部景象也涌入他的眼帘，相比起巨型阶梯教室，这里竟更像是一座宽阔的大剧院！装饰华丽的灯饰，红色绒布的座椅，还有那庄重的舞台，一切都透露出奢华与高贵。
　　舞台上，一名学生正在全神贯注地演奏着音乐，动作协调且激情四溢，在大教室内如同海浪一般不断激起回音。
　　而舞台的边缘，隐约可见一位穿着正式的教师，如同整个教室的管理者，他站在幕布旁，一眼就看到了兰奇他们三人的出现，随即抬手示意他们前往后排座位，手势中仅有无可挑剔的指令感。
　　兰奇他们点头，沿着阶梯慢慢移向教室的最高处，终于可以更好地观察到整个剧场教室的全貌——
　　除了后排阶梯座位上像观众一样观看演出的恶魔学生，台下正对着舞台的四张大椅上还坐着四名恶魔教师，正在像评委一般聆听着学生的音乐演出。
　　兰奇注视着这极度诡异的构造，尽管还不知道这个教室的规则，但心中已经莫名升起了一种强烈的既视感。
　　“嗯？恶魔好声音？！”
　　兰奇感觉这个教室有点离大谱！


第55章 兰奇来到了公演现场
　　恶魔学院的大剧场音乐教室里，一场沉浸式的音乐会正在进行。
　　舞台中央，一只头上冒着蓝色火焰的恶魔正在激情地演唱，身影在聚光灯下清晰可见，他嘶吼的声音洪亮而旷野，像是从地狱的最深处传来的咆哮，每一个音符都充满了死亡摇滚力量。
　　评审们的脸上也显露出认真和投入的表情，他们或皱眉或闭眼听着演唱者的声音。
　　随着灯光暗淡，整个场馆陷入黑暗，然后，舞台上光影变幻，歌声也在寂静中引爆，迎来了整场演出的最高潮，光火迸发的魔法瞬间点亮了整个舞台，后排不少学生立刻爆发出呼喊声，响彻整个剧场。
　　兰奇一时之间感觉魔界学院好像是在玩一些很新的教学模式。
　　但越是奇葩，这个难度2就看起来越诡异。
　　根据巴切尔的说法，至少它肯定是要比刚才难度1的恶魔魔法文考场要难上数倍的。
　　兰奇扫视整个大剧场音乐教室。
　　舞台前坐着的四位疑似评审的音乐导师虽然看起来身份地位很高，但他们身上的魔力都没很强，反倒是幕布后站着的像主持者一般的教师身上散发着可怕的魔力波动。
　　主持教师看来才是这个教室的掌控者和规则维系者，而他得体的衣着和佩饰看起来在这所恶魔学院的教职比先前考场里的龙恶魔和猫头鹰恶魔还要高。
　　果不其然。
　　坐在观众席的兰奇、休柏莉安和巴切尔很快就拿到了主持教师让长着翅膀的黑色小眼球一般的助教使魔送来的考试指南。
　　只见褐色封皮的手册上写着——
　　【魔界音乐：结业考试及公演】
　　【地点：G24回廊，魔王御赐剧场】
　　“又是考试？”
　　兰奇翻开了手册不禁自语。
　　“最近临近学期的末尾，结业考试类的课程会多一些。”
　　巴切尔在一旁嗫嚅道。
　　他还是第一次被带进难度2的教室。
　　刚进来就完全怂了。
　　这段时期随便找一个教室进入，都可能会遇到考试。
　　但是为了每天必须缴纳的5个学分币，即使硬着头皮也得去考，交不上学分币还是处刑的结局。
　　只有那些平时有大量学分币盈余的学生，才能够在这段考试季过得比较轻松。
　　“来都来了。”
　　兰奇点头，然后阅览起了这节课程的指南。
　　手册十分轻薄，一两分钟就看完了。
　　规则其实很简单。
　　到了教室里的学生，可以自由选择什么时候参考——
　　也就是上台进行魔界音乐演出：
　　【考核要求：你的音乐需要让至少两位音乐导师为你认可。】
　　【演出时间限制为2分钟内，每位特邀音乐导师都已向魔王立誓，会以音乐信仰在自身擅长的维度上，严格而公正地评判演出。】
　　【注：学生观看演出时，不得使用任何魔法，仅有在舞台上演出过程中可使用一切有助于演出效果的魔法，严禁使用攻击性魔法伤害台下的音乐导师。】
　　【违反规则者将直接被魔眼抹杀，未满足条件者将被当场处决，结束时未参考者也将被处决，满足考核要求者可在下课时离开考场。】
　　后面还有解释道，无论是先考还是后考，都不可中途离场，学员需要全程作为观众给予现场演出反馈和基本的互动。
　　因为它除了是结业考试的同时，这也是一场魔界公演，不能失去了最重要的热闹元素。
　　兰奇抬头便可以注意到教室顶部悬浮着一只巨大的魔眼，似乎它正在注视着整个教室的全景，并将教室里的画面传递到其他地方去。
　　“兰奇，你擅长音乐吗？”
　　休柏莉安此时已经看完了手册，并将其合起来平放在了腿上，侧过头看着兰奇问道。
　　既然兰奇选择了这个教室，那想必是有些自信的才对。
　　而她，虽然从小就被培养艺术修养，但没法称得上精通。
　　“音乐一般，不过只要是涉及艺术的事情，多少有点共通之处。”
　　兰奇双手环抱，沉思般地盯着舞台上的演出，说道。
　　音乐并非一朝一夕就能练成，影世界里除非错误操作，否则不会出现无解之局，所以这场考试应该不是纯粹地考察挑战者的艺术修养，同样应该有隐秘的通关方式。
　　当然，也有的时候，如果挑战者过于才华出众，也有可能不走机制完成速通。
　　比如上场的恶魔魔法文考试，万一真有什么挂逼真能够直接把考卷写出来，那自然是可以大摇大摆地走出考场。
　　“那我还是看你。”
　　休柏莉安点了点头，既然兰奇没有特别的指示，那么她在兰奇需要帮助的时候保护他就行了。
　　不过她一开始也没想到兰奇对艺术这么有自信。
　　“完了完了……”
　　巴切尔看完指南上的内容时，脸都吓白了。
　　他现在无比后悔自己贪心跟着兰奇进了这间等级2的教室。
　　看兰奇那脸色镇定的样子，也许有办法过，但这种单人表演，根本没法带着他一起过！
　　“先冷静下，你还得给我们带路，所以会罩着你的。”
　　兰奇拍了拍巴切尔的肩膀，让他不要慌。
　　巴切尔闻言猛地点头。
　　他心中最后一丝安心感就靠身边这个辉光恶魔大爹给他了。
　　随后兰奇又望向了舞台和四个导师的身影。
　　暂时还不知道让音乐导师认可的难度有多高。
　　就在刚才，他们进教室时看到的这名学生的演出结束了，进入了评审公布环节。
　　等待着结果的同时，兰奇和休柏莉安对视了一眼。
　　“你觉得怎么样？”
　　“还挺厉害。”
　　他们竟然都觉得这场的音乐演出，公正地来说水平极高。
　　至少这学员获得了兰奇和休柏莉安的认可。
　　然而。
　　正对着舞台的四张大座椅上。
　　只有一位导师的面部表情暗示着对这个演出的满意，其他三位的表情凝重如铁。
　　“我觉得还行。”
　　“我不是很认可。”
　　“不行。”
　　“太差了。”
　　于是，主持教师在无言的宣判中，举起手展现了他那独特的冷酷与坚决，下一刻恶魔学生的身体便像绽放出了一朵血花，尸骸轰然倒在了舞台上，一片潮湿的猩红在他的脚下蔓延开来，仿佛一场仓促的狂欢猝然结束！


第56章 兰奇在哪都是好学生
　　瞬间变得惊悚的舞台，仿佛让原本公演所带来的氛围全被扑灭了。
　　然而，这仅仅是兰奇和休柏莉安视角里的沉寂。
　　很快，舞台上的不少学生就爆发出更加喜悦的欢呼声，仿佛这样具备戏剧般张力的杀戮才能让他们着迷。
　　开始行动的使魔们，它们熟练地清理起了舞台，短短十几秒便让舞台恢复了最初的整洁和秩序。
　　而舞台上的主持教师就像什么事都没有发生过一般，保持着优雅的笑容，开始有条不紊地邀请下一位待演出的学生登台！
　　血腥与荒谬至极的展演交融在一起，竟然才是一场对魔族来说喜闻乐见的公演。
　　就连有着一半魔族血统的休柏莉安，都感觉这个时代的魔界太荒诞了，让她无法接受。
　　“魔族的音乐原来是这个样子吗……”
　　兰奇呢喃般地说道。
　　他现在只盯着那四道导师的身影，颇有一种上课认真听讲的感觉。
　　最左边坐在椅子上的是一具通体漆黑的铠甲，被一层薄如蝉翼的灵魂之火包裹着，仿佛是一具能动的鬼火。
　　而旁边的音乐导师是一只魔灵，半灵体的脸庞眼睛永远闭着，仿佛沉浸在永恒的睡眠之中。
　　第三位身上则布满了剧毒术式纹路，宛如一件神秘而危险的禁忌实验品。
　　最后一位像是被一片皑皑的雪山塑造而成，他的皮肤像积雪一样，蓬松的毛发覆盖在身上，散发着霜雾气息。
　　兰奇记得手册上有提到，这四位音乐导师分别叫幽灵铠甲，沉睡魔灵，病变毒体，雪之恶魔。
　　他们本身并不擅长战斗，位阶不高，但在魔界乐坛声名正盛，所以被特邀为了恶魔学院的音乐导师，参加这次结业考核的评审。
　　如果确实如考试指南所说，【每位特邀音乐导师会在自身擅长的维度上，严格而公正地评判演出】，那么应该是只有达到了某个明确的条件，相应的导师才会给予认可。
　　……
　　接下来。
　　足足五十分钟。
　　兰奇和休柏莉安坐在观众席上，观看了十几场演出，终于明确地确认出了这四个条件是什么。
　　幽灵铠甲只看现场氛围，恶魔学生们的情绪和呼喊声是否足够强烈，是他唯一的评判标准。
　　而如果音乐能够喧嚣沉迷到让沉睡魔灵都给听睡着，他便相当于认可。
　　病变毒体期待能够产生精神攻击级别的鬼哭神嚎。
　　雪之恶魔，要求有极其夸张的舞台演出视觉特效。
　　以上，是兰奇和休柏莉安在反复确认后，终于得出的荒诞结果。
　　魔界的音乐和人类理解中的音乐比起来，果然有点不同凡响。
　　其实把这四个要求分开看，每一个都还好。
　　但如果某场音乐演出同时具备了以上任意两项——
　　那最终演奏出的，都是用人类难以承受的地狱现场。
　　兰奇他们看到目前为止，竟然教室里还出现了一场获得了3位导师认可的演出！
　　而那场演出。
　　其炸裂程度已经辐射到了现世里正在观看着实况转播的观众。
　　……
　　“挨呀！挨呀！这都是什么音乐啊！！”
　　伊刻里忒学院，露天巨幕前观看的学生都不禁捂住了耳朵。
　　不少学生脸皱成一团，眼角溢出着泪水，脸上的肌肉强烈地收缩，也无法阻止脸色变得煞白。
　　脑袋像是被重锤砸中，电击般的麻痹感从额头一路延伸到后脑勺。
　　这声音就仿佛能在空气中开一个大洞。
　　自打兰奇和休柏莉安进了这个音乐教室，杰拉纪念广场上的学生也在这露天巨幕前陪着他们被捶打了几十分钟！
　　“那种不能合格的考生尚且还好。”
　　“但凡能让两名音乐导师认可的‘合格演出’，个个都是杀伤型的精神魔法攻击！”
　　“刚才那能让三个恶魔导师认可的家伙，差点没把我隔着屏幕送走！！”
　　光是让那魔音如惊涛骇浪般席卷耳膜，就如同被捏着鼻子强行灌下去了一口千倍浓缩的酸黄瓜水泡死神辣椒。
　　“千万别再来一场3导师认可的演出了，我受不了这种太过超前的艺术。”
　　“那会不会有4个导师同时认可的情况呢……？”
　　有学生忧心忡忡地问道。
　　他记得，先前兰奇和休柏莉安翻看的指南手册上面，并没有提到获得4名音乐导师认可的演出会有怎样的奖励。
　　“不可能的，这四个导师的条件之间其实存在部分两两相冲突，最多的情况也就是达成三个，绝不可能同时让他们四个都满意。”
　　“如果真的有全认可级别的演出，不说教室里的恶魔，我们这边估计都要躺下去几个。”
　　议论至此，伊刻里忒学院的学生们也确信了这个音乐教室为什么是难度2。
　　挑战者必须要在舞台上使用非常恶劣的音律魔法、精神魔法、幻术等等——能与音乐相结合的法术，才有可能达成四位导师中至少两位的要求，拿到2枚学分币的奖励！
　　而如果有着逆天级的法术库和音乐演出水平，能同时满足以上3名音乐导师的认可，不仅可以获得3枚学分币，还将被额外奖励一件能够增幅魔族音律魔法效果的魔导乐器。
　　以及这个教室最阴间的地方就在于——
　　越早演出，获得的参考情报和准备时间就越少。
　　可越晚演出，自身的精神状态就会被这些魔音所带来的精神攻击折磨得越惨！
　　在这个大剧场里，性格恶劣的恶魔学生，越是当他们发现台下有承受不住他们音乐的学生，便越是会加大力度拼命演出！狠狠地折磨弱者。
　　这是一场，判断力、法术库、忍耐力的三重考验。
　　露天巨幕的转播画面上，休柏莉安捂着耳朵埋着头，双脚不停地跺地，似乎快要受不了了。
　　比起观看实况转播的现世学生，她是在演唱会现场沉浸式地体验魔音灌耳！
　　而巴切尔已经口吐白沫晕过去了。
　　但是……
　　他们旁边那位重量级选手——
　　兰奇此刻眼眸里正充满了悸动的神采，还时不时为表演的恶魔同学鼓掌喝彩，他好像已经完全融入到这个班级里去了！


第57章 兰奇之艺术的第一滴血
　　剧场内的每一盏灯照都似乎被赋予了生命，在音乐结束的一瞬间，将光线投满了整个剧场，淡金色的灯光在黑色大理石上流淌，犹如涌动的溪流在夜色中低语。
　　观众席的后排。
　　“我原以为这间教室考察的是艺术，没想到真正考察的其实是毁灭艺术。原来毁灭艺术，本身也是一种艺术……”
　　兰奇呼出一口气，话音中有些释然，又有点放下了什么束缚一般的轻松感。
　　他现在已经自信地笑起来了，好像迫不及待去舞台上给班级同学们露一手了。
　　“……”
　　休柏莉安侧过头观察着兰奇的状态，感觉如鲠在喉。
　　他似乎又在这所恶魔学院里受益匪浅了。
　　别人也许是来挑战影世界的。
　　而兰奇是真来学习的。
　　按理说兰奇的这种“全心全意”的生活态度应该值得被赞扬，但是……她说不出问题在哪。
　　“等会儿保护好自己。”
　　兰奇站起身，从休柏莉安身侧走过时丢下这句话，便沿着台阶上的红地毯向舞台走去了。
　　“好。”
　　休柏莉安应答道。
　　以她的法术库，并不适合这场考试。
　　可兰奇作为杂技型辅助，在越怪的情况下，兰奇身上的法术库越令她异样安心。
　　理论上来说，兰奇会比她先上，待兰奇通过，他们俩便可以在观众席上临时交换紫色及以下的魔法卡牌，重组法术库，让休柏莉安也通过。
　　……
　　音乐考核的时间已经过了大半，教室里充满了沉寂与期待交织的气氛，对自己实力有自信的学生早就基本都参演完了。
　　剩下的要么是实力欠佳的学生，要么是压轴级选手。
　　于此从前几场表演开始，每当演出完都还要等一会才有恶魔学生主动上台。
　　所以这回，当主持教师看到兰奇迅速地站起身向他举手示意申报参演，脸上也出现了满意的笑容。
　　伴随着一阵从容的脚步回响在剧场之间。
　　不一会兰奇就来到了舞台上，身影在剧场的灯光下显得格外显眼，气场仿佛融入了整个演出环境，让所有的目光都汇聚在他的身上。
　　“准备好了吗？”
　　站在兰奇身旁的主持教师询问道。
　　一般开考前，学生有任何合规的需求或疑问都可以向主持教师提出来，这一点在任何考场里都是一样的，所以主持教师率先询问道。
　　如果学生没有疑问，那么就可以正式开始2分钟的演出计时了，同时学生将获得在舞台上自由使用法术的许可。
　　“请问如果能让四名音乐导师同时认可，那会有什么奖励？”
　　兰奇微微颔首，颇为好奇与疑惑地问道。
　　“在课程的设计上是不存在能让他们四位同时认可的情况。”
　　主持教师看着他，笑着摇了摇头，笑容里带着一丝不可言说的权威。
　　“可是万一出现了这种情况呢？”
　　“指南上没写，并不是隐藏了这种情况，也不是疏漏了，而是因为四个音乐导师的认可条件里很显然有一些组合是互相矛盾、不可能同时达成的。”
　　主持教师的声音慢慢回落。
　　比如不存在音乐能喧嚣沉迷到让沉睡魔灵睡着的同时，又具备让病变毒体认可的惊悚度以及幽灵铠甲想要的热烈氛围。
　　“历年来就没能同时让这四位音乐导师认可的学生，无论多么优秀。”
　　主持教师又补充了一句，他希望兰奇能够听懂他的意思——他们的课程设计是不需要质疑的。
　　“老师，我觉得我真能办到。”
　　兰奇耿直地注视着主持教师。
　　“你要是办到了，那就确实证明我们的考试设计有疏漏，并且你的音乐水平已经超乎了我们能理解的范围，来当音乐导师都可以说屈才了。”
　　主持教师的话语像在嘲讽着兰奇的不知好歹一般。
　　毕竟这可是一场正在被许多魔界大人物观赏着的公演，由一个学生反复提出对规则的质疑，属于是在拆台了。
　　“如若被四名音乐导师认可，将直接特聘为我们音乐科的教师，这样可以了吧？”
　　主持教师望向了舞台下方的观众席，抬高了几分声音宣布道，然后看向兰奇问道。
　　伴随着话音落下，舞台下传来了一阵窸窸窣窣的笑声。
　　“老师你确定吗？以及万一演出完之后音乐导师没有足够的理智来作出评判了呢？”
　　“这里可是魔王御赐剧场，被魔眼注视着，也是魔界贵族们正在观看着的演出。若敢在这个舞台上出尔反尔，即使我是这所学院的音乐科主任，也命不够用。另外，如果音乐导师无法评判，例如沉睡魔灵先生陷入沉睡的情况，我都会代他以他参演前就已向学院报备的标准作出评判，公正性上你大可以放心。”
　　主持教师注视着剧场正中心上空的魔眼说道，并将话筒递向兰奇，感觉有点乐，
　　“好了，那你还有问题吗？”
　　“没问题，可以开始了。”
　　随即兰奇便接过话筒，抖了抖衣领，走到了舞台中央。
　　眼神已经完全变了，好像一颗魔界即将冉冉升起的巨星。
　　只要站上这个舞台，进入了演出时间，就可以使用任何法术了。
　　兰奇二话不说，用出了【大爱诗人】。
　　在他的召唤下，一个身穿殷红礼裙的灰发美人伴随着氤氲花香出现在了舞台上。
　　她如梦初醒般睁开了眼，发丝与裙角轻轻摆动，如同夏日的绵绵短歌，秋日的瑟瑟山风，一瞬间让不少台下的恶魔都为她失了神。
　　大爱诗人明媚的眼眸注视着剧场里的一切，仿佛明白了什么，嘴角带着一丝惋惜或欢愉，并没有开口用她的魔音去影响任何生灵的心智。
　　由于召唤术本身也算一种魔法，所以在表演中召唤与自身有着灵魂契约的使魔并没有问题。
　　“等会儿你主唱，是时候让四位导师和同学们看看我们的学习成果了。”
　　兰奇将话筒递给了大爱诗人。
　　大爱诗人笑靥如花，轻轻点了点头，眼神中闪烁着无比自信的光彩。
　　而兰奇来到了一架形似钢琴的魔界乐器前，优雅而从容地坐下，掀起琴盖。
　　台下的远处。
　　休柏莉安看到拿话筒的是大爱诗人时，已经本能地想拔腿就跑了。
　　这东西上去火力全开地唱歌，剧场里会发生什么事她根本不敢想象！


第58章 兰奇的地狱核聚变
　　暗色调的舞台被璀璨的光柱洒满，又像是点燃在夜空中的星星一样。
　　伴随着大爱诗人手捂在胸口，优雅地鞠躬，舞台上灯光黯淡，旋律也开始响起。
　　舞台的后方，兰奇低着头眼神聚焦，手指在琴键上轻抚，开始按下地狱序曲的乐章。
　　而在舞台的前方，大爱诗人也露出了肆意的笑容，以她那天籁般的嗓音诵唱。
　　台下的四名导师都皱起了眉头，目光在舞台上游移，脸上开始出现不满与不耐。
　　这种似乎不够强劲的序曲，不是他们想要听到的。
　　然而，在这他们暂且没琢磨明白兰奇意图的时刻。
　　兰奇左手按着琴键，右手如变魔术般不断出现魔法卡牌，并将其直接使用！
　　全都是【错误治愈】系列的魔法卡牌，充满了治愈与重生的气息。
　　兰奇毫不犹豫，果断而坚定地将这些治愈魔法，铆足了劲全部加到了音乐导师病变毒体的身上，突出一个治沉疴用猛药！
　　还没等任何谁反应过来。
　　“啊啊啊！！！”
　　病变毒体的体内瞬间涌动起无尽的痛苦，他的身体开始剧烈的抽搐，就如同被癫狂的蛇纠缠，嘴里发出惊人的尖叫，声音在剧场内回荡，恶魔的咆哮破空而出，将整个剧场瞬间淹没。
　　大爱诗人的魔音随之在舞台上回荡，那音乐如毒蛇一般，深深地蛰入病变毒体的耳中，他的惨叫声愈演愈烈，那痛苦的情绪如同潮水般释放，他已经无法维持自己理性的控制。
　　“你在……！”
　　主持考官的声音从舞台一侧传来，他正想阻止兰奇的行动，却发现魔眼并没有做出任何反应。
　　这使他惊讶之余立刻明白，兰奇施加的并不是攻击性魔法，也没有造成任何伤害。
　　然而接下来的场景，却让主持考官再无法保持自己一往的平静。
　　一切都变化得太快，甚至快到让在场的任何一个恶魔都无法立刻反应过来眼前的灾变到底是如何发生的！
　　“快停下！！”
　　“放过我啊！！！”
　　病变毒体的声音如同夜幕中的被撕碎的野兽一样凄厉哀嚎，这种痛苦的尖叫具备了在场所有恶魔都无法比拟的最强精神攻击能力，全场的学生们如同被剧烈的电流击中一样，撕扯般地捂住了自己的脑袋，颤抖着承受这份超越极限的精神冲击。
　　而此刻，舞台上，大爱诗人正站在聚光灯之中，尽兴地唱着歌，她的歌声悠扬飘荡在整个剧场之间，与病变毒体的哀嚎截然相反。
　　但她甜美的声音并没有使场面变得轻松，反而使病变毒体对所有学生造成的精神攻击所产生的情绪“苦”被十倍放大。
　　恶魔学生受不了了，他们的鬼哭神嚎声如同幽灵一般，在整个教室内回荡，所有恶魔学生的精神逐渐不正常，眼神变得混沌而颤抖，就像全员发疯。
　　这些新发出来的声音，像歹毒的魔咒一样，开始互相影响，互相折磨，将剧场里的痛苦哀歌被反复刺激，反复放大。
　　被折磨得更甚的学生再将更痛苦的声音传递出去，这种痛苦在他们之间往复循环，如山崩海啸般顷刻间让剧场变为了无间炼狱！
　　兰奇最开始只是撬动了一个小石块，将整个教室启动，而接下来，这个如高山滚石般开启的恶性死循环，就无法被停止了！
　　弱一点的恶魔，比如巴切尔，现在已经口吐着白沫在座位上抽搐起来了，然而因为太痛苦了，很快就被回响在剧场里的噩梦之音惊醒，继续加入了凄厉的嘶喊。
　　休柏莉安即使死死地捂着耳朵，把头埋在腿上，不断地默念着对女神的祷告词。
　　要不是她早就做好了稳住心神应对大爱诗人的准备，现在估计也已经疯了。
　　舞台一侧，原本风度翩翩的主持教师被这如地狱般的场景震慑，脸色瞬间从自信满满转为苍白如纸，原本挺直的身姿也已摇摇欲坠，扶墙的手掌在剧烈地颤抖，仿佛随时都会瘫倒。
　　他双眼因惊恐而睁得大大的，无法相信自己正在目睹的一切。
　　“你要做什么？”
　　主持教师的声音几乎是呐喊出来的，他已经完全意识到了这场表演的问题严重程度。
　　站在舞台中央的兰奇像没有听到一样。
　　继续弹奏着音乐。
　　甚至还有余裕如同自言自语般地解释起物理知识来，
　　“在核聚变中，如果【温度】、【压力】、【时间】都达到了一定程度，所产生的热量能够让温度维持着继续发生新的核聚变，这种情况就叫【自持燃烧】。”
　　他的声音如同诗人吟诵，平静而深远。
　　兰奇的心境宁静，仿佛这场混乱的剧场对他没有丝毫影响。
　　他的眼中只有琴键，耳朵里只有那一曲乐章。
　　“你，你到底在说些什么啊？！”
　　主持教师的声音更加尖锐了。
　　他感觉兰奇在说一些他无法理解、诡异又恐怖的黑话！
　　“这是我的学习成果，和这场表演的艺术理念。”
　　兰奇认真地解释着。
　　一旦达成自持燃烧，即使不用再投入进去任何能量，核聚变也会一直发生下去。
　　他环顾剧场，感觉这个剧场里的【压力】已经够了。
　　自由使用魔法的【时间】还剩一分多钟。
　　如果他能趁着这段时间再狠狠添把【温度】，也许就能够实现【自持燃烧】了。
　　届时，即使兰奇停下音乐什么都不做，甚至把大爱诗人给召回来，这个恶魔教室也将继续陷入彻底永动机死循环。
　　直到四位音乐导师和所有的恶魔学生都燃烧殆尽，失去意识。
　　这场地狱之音核聚变，才会迎来结束。
　　他相信这场演出，无论是恶魔学生们的情绪和呼喊，还是视觉和听觉效果，亦或是最后大家一起陷入沉睡的喧嚣沉迷感，都完完全全符合了四位导师先前的要求。
　　“这样应该就能让大家全都满意了吧？”
　　兰奇坐在钢琴前，抬起头环顾四周，看着四位音乐导师享受的样子，他感觉自己今天又是功德满满。


第59章 兰奇入职记
　　直到这对于魔王御赐剧场最漫长的2分钟彻底结束。
　　兰奇和大爱诗人也终于完成了他们的演奏。
　　舞台上，一切归于平静。
　　大爱诗人带着狡黠的笑意嫣然回首看向兰奇，随即心满意足地回到了他身上。
　　而舞台下，已然完成了地狱之音核聚变，仿佛再也不会停下来。
　　兰奇从钢琴前站起了身，走到了舞台中央，灯光照耀下的身影孤独而超然，空气仿佛还残留着刚才那场惊世骇俗演出的痕迹。
　　在音乐与歌声的余韵中，兰奇慢慢地举起了手，然后低头，向观众席进行了一次深深的鞠躬。
　　这是一个艺术家的鞠躬，充满了诚恳和感谢。
　　“谢谢同学们和评委老师们的肯定。”
　　回应他的，又是一阵声浪。
　　……
　　“收手吧兰奇……现在回头还能保住人籍……”
　　休柏莉安双手捂面，背靠着坚硬的椅背，仿佛被狂风暴雨所洗礼后的船只终于靠岸。
　　她的话音疲惫至极，灵魂像遭受了无尽的拷问，那份漫长的演出仍让她心有余悸。
　　若非她有着应对大爱诗人的经验和准备，早有预防地守住了心神，恐怕她也会陷入这死循环之中无法逃离！
　　而舞台侧边。
　　原本满头银发整齐划一，负责主持的音乐科主任，现在看上去已经凌乱，好像刚从一场飓风中走出来，他的脸色苍白，见证了一场灾难。
　　台下的四名音乐导师和恶魔学生们，不是倒在椅子上抽搐就是在声嘶力竭地凄厉惊叫，他们的面容扭曲，已经彻底疯了，深陷地狱无法脱身。
　　现在这座魔王御赐剧院里，除了兰奇，也就只有位阶最高且有着学院最强音律魔法抗性的音乐科主任能够站着了。
　　“老师，你怎么样？”
　　兰奇看着音乐科主任的样子，连忙走上前准备搀扶他。
　　“还好，我没有问题。”
　　音乐科主任推开了兰奇的手，他的声音虽然略带颤抖，但态度却无比坚决。
　　作为音乐科的主任，如果连一个学生的演出都顶不住的话，他就要丢脸丢到魔界大贵族那里去了！
　　兰奇似乎看出了音乐科主任的要强，点了点头。
　　“那我这次可以获得几位音乐导师的认可？”
　　兰奇的目光向台下四位此刻已经神志不清的音乐导师投去，然后转向音乐科主任，诚恳地请教道。
　　“……”
　　音乐科主任咬牙切齿，眼神在兰奇的脸上和台下的四位导师间流转，半天说不出话，逐渐，表情显得相当复杂，
　　“按照四位导师在公演前向魔王大人起誓的内容，你必然可以获得他们全部的认可。”
　　音乐科主任终于开口承认道，并拿出了四枚学分币放到兰奇手上。
　　他的声音显得有些沙哑，话语中，带着一种无可奈何的认可。
　　不管怎样。
　　刚才那场足以载入魔界音乐史的公演，尽管有一定演出事故的成分，但节目效果堪称绝无仅有，一定能获得魔界贵族们的好评。
　　就是有点费学生和老师。
　　“把你的学生证给我。”
　　主任继续说道。
　　既然他站在这里主持一场对魔界贵族们的大型公演且许下了承诺，就不至于耍赖。
　　兰奇闻言，在口袋里摸索了一下，很快就找到一张黑色的金属卡片，将其递给了音乐科主任。
　　随后。
　　音乐科主任暂时离开了大剧场舞台，不知通过舞台侧边的门扉前往了哪里。
　　过了十多分钟。
　　当音乐科主任再度出现在剧场的门扉之时，除了兰奇原本的学生证，他手中还拿着一个精致的小型铭牌和一张银白光泽的卡片。
　　“铭牌可以彰显你的音乐科教职工身份，而这张教师证和学生证的使用方法差不多，不过它主要是用来收工资的，以后你就是我们音乐科的教师了。”
　　主任如约将这些奖励发放给了兰奇，在把兰奇变成为他们音乐科的职员后，他的语气也比先前缓和了些。
　　兰奇这个搞节目效果的天才也许非常适合他们音乐科。
　　甚至难说他身上有多少成为大魔族的潜质。
　　兰奇接过教师证和那黑色金属打造的铭牌——外边缘是一圈镂空的音符，中央一行金色的文字嵌入其中，上面刻着“兰奇，音乐科教师”。
　　“那我有什么教学任务吗？”
　　兰奇一边欣赏着手中的教职证件，一边问道。
　　音乐科主任没有说话，他看着兰奇，又看向了大剧场观众席上的地狱绘卷。
　　意思是让兰奇自己品味。
　　“从下学期开始，你再来音乐科任教吧，这学期已经没有多少学生可以给你糟蹋了。”
　　音乐科主任冷冷地道。
　　“呃……”
　　兰奇心里不禁惋惜，明天天亮他就得回现世了。
　　像一场美梦，还没到最让人开心的地方，就要醒来面对现实。
　　如果可以留在这个学校的话，他有点不想回伊刻里忒学院。
　　“那我现在可以退学并成为全职教师吗？”
　　兰奇想了想又问道。
　　他记得在巴切尔提过的校规里，学生每天早上无法缴纳5枚学分币将会直接被退学，而且被劝退的后果同样是处决。
　　但有些特殊情况学校会允许正常退学。
　　比如被魔界的重要机构或者大权力者抽调走，就是其中一种。
　　“可以去校长那里申请，不过你今天不用去找校长，他这几天刚好不在学校。另外如果你想拿到这所学院的文凭，以后在魔界追求更好的机遇，建议你继续读完。只要能管理好时间，你就可以在上学的同时来音乐科任教。”
　　“这样啊。”
　　兰奇大概懂了，他现在有点类似于博士生的上学方式，可以一边进修一边错开时间任教。
　　不过他也很快就注意到了音乐科主任话语里的一个关键地方——
　　校长竟然不在学校？
　　这条无意间了解到的重要情报。
　　兰奇感觉很有可能会和【任务目标2：调查清今晚危险的来源】有所关联。
　　毕竟拥有学院里最高权力的校长不在的话，这所学校里就可能会出现一些空子！


第60章 兰奇的魔界大好前程
　　演出结束后的剧场灯光已变得较为低亮，舞台上的灯光缓缓收束，留下的只是残余的光晕在舞台上盘旋，神秘、喧嚣沉迷。
　　兰奇略微思索之后，决定趁此机会向音乐科主任多询问一番。
　　不过兰奇不能像审问巴切尔那样，直接问音乐科主任“学校有没有变故”。
　　他可不想贸然引起音乐科主任的怀疑。
　　于是选用了一个合情合理的问法：
　　“话说主任，校长什么时候才能回来呀？”
　　“说不准，前几天学校里开了一个高层会议之后，校长就去魔界教育厅那边了，不过放心好了，学校能正常运作。除了必须要由校长签字盖章之类的事情，副校长都能代办。”
　　主任摇了摇头，回答道。
　　“高层会议？学校难道要出什么事了吗？”
　　兰奇喃喃，看起来丝毫没有想打探的意思，只是单纯的好奇。
　　“每次开这种只有校长，副校长和几位高级教授参与的高层会议，肯定是有什么麻烦事，不过别去想了，我们管不着的，也别太担心，这里可是有着数位大魔族校友的名校，只要遵循规则，即使是教育厅也不敢乱来。”
　　能在魔界被称作大魔族的大权力者，起码是八阶及以上，任何一个，都拥有着魔界举足轻重的地位。
　　主任说不准眼前这个辉光恶魔未来是否就有可能，能成长为一位拥有独一无二的名衔代称的大魔族。
　　“噢噢。”
　　兰奇连忙点头。
　　兰奇感觉任务目标2所说的【今晚的危险】，八成就和这场高层会议的内容有关联了。
　　然而。
　　想要得到更关键的线索。
　　恐怕得从难度3，有着更高级别教师的教室才能获取了。
　　另外单靠兰奇和休柏莉安这个两人小队恐怕是不够的，还需与其他四名挑战者互相交换共享情报才能揭开高难任务【任务目标2】的真相，也是这一次四阶影世界的难度所在。
　　当然，兰奇现在眼前好像意外地出现了另一条攻略道路——
　　如果他能混到学校高层。
　　说不定就能直接跳过所有麻烦的解密步骤了。
　　可惜。
　　他接下来只能在这所学院里待10个小时。
　　想要走升职这条非正常攻略路线有点困难。
　　……
　　兰奇与音乐科主任又交谈了一番，他回头望向了观众席上的休柏莉安。
　　“休柏莉安，该你表演了！”
　　兰奇挥舞着手，邀请休柏莉安步入这音乐圣堂，开始她的演出。
　　“来了。”
　　休柏莉安压低了声音。
　　她从座椅上缓缓站起，肩背挺直，坚决地快步穿过了这片由兰奇创造出的音乐地狱。
　　尽管教室里的音乐还是那样恐怖，不断冲击着她的耳膜，撕裂着她的神经。
　　但休柏莉安感觉自己竟然在这无尽的痛苦中找到了某种平衡。
　　她甚至惊讶发现，自己好像在这个教室里被兰奇军训出了一定的音律魔法抗性！
　　而舞台上音乐科主任又开始了负责主持演出考核。
　　他已经不想陪兰奇折腾了，只想快点把兰奇送走。
　　只不过这次，由于教室里的整体情况发生了剧变，以及音乐导师变成了五位，所以他需要向还能参加演出的休柏莉安解释一番新的变化状况。
　　现在整个教室已经陷入了自动化循环模式。
　　不断在昏厥和醒来之间往复的沉睡魔灵，无论学生上来演出什么，都会算认可，因为他一定会在表演过程中睡着。
　　而兰奇作为音乐导师，已经向音乐科主任表明，自己宣扬的音乐理念是大爱与包容，无论是任何形式的艺术，他都会予以尊重。
　　换句话说，只要学员能在舞台上发出声，兰奇就会认可。
　　所以现在保底有2个音乐导师的认可了。
　　于是。
　　一个新的阶段开始了。
　　休柏莉安步上了那个笼罩在观众们地狱般惨叫声中的舞台。
　　她站在那里，顶着观众席传来的无尽压力，咬牙切齿地唱出了歌。
　　“你唱歌真的好好听啊，简直是天籁！”
　　在兰奇一顿虚伪的乱夸之后，休柏莉安成功通过了考核。
　　“？！”
　　休柏莉安不知道兰奇是怎么能昧着良心说出这种话的。
　　她顶着司马脸，再次回到了观众席，将巴切尔拖上了舞台，放巴切尔在舞台上像癫痫一般神志不清地嚎叫了两分钟。
　　“完美！只能说是完美！”
　　唯一一个清醒评委兰奇的赞许下，巴切尔同样算通过了。
　　巴切尔自己都不知道自己是怎么合格的。
　　……
　　漫长的最后十几分钟过去。
　　这个笼罩在地狱音乐下的魔王御赐剧院，终于结束了它的第一节课。
　　象征着课间到来的古钟声响起，仿佛能够穿透整个炼狱回廊学院的建筑墙壁，回荡在空旷的走廊和每一间教室里。
　　这是首个三十分钟的休息时间。
　　独特的是，刚刚下课，这条宽敞的走廊上却空无一人，没有任何学生的身影。
　　过了一会儿，从大门后终于出来了三名学生。
　　能够从G24回廊上的教室【魔王御赐剧场】生还的学生只有三名。
　　其中一个还是像尸体一般，被拖出来的。
　　……
　　与此同时，F13回廊上。
　　【时间剩余9小时59分】
　　【任务目标1：学院探索度超过60％，目前进度10％】
　　【……】
　　一个青年男性皱眉看着这10％的进度。
　　“按理说，门上有1个印记的教室，应该是进入增加1％，我们通关的那瞬间也增加了1％。”
　　“也就是我们贡献了2％的探索度。”
　　“为什么现在就到10％了？”
　　他百思不得其解地喃喃自语。
　　难道其他两个队都贡献了4％，只有他们不行？
　　或者……有单个队伍直接贡献了6％……？
　　“哥哥，难道说有厉害人物和我们匹到一起了？”
　　他身旁的少女仿佛在祈祷和忏悔一般，终于抬起了眼眸，看向他说道。
　　“……”
　　青年抿着嘴唇摇了摇头，
　　“这种荒诞的邪恶主题放在四阶影世界里也是最危险的那一类，正常的人类根本不可能适应得了这古代魔界的伦理和规则……哪怕是金级挑战者里，也几乎没有专门擅长恶魔影世界的人。”
　　而他们两个身为信仰秩序善良神明的银级挑战者，更是难以接受与恶魔为伍——伪装成恶魔，模仿恶魔的行径，是对他们全身心的酷刑。
　　听着听着，少女深吸了一口气，似乎开始感到害怕了，
　　“难道……挑战者里有真的魔族混进来了？”


第61章 兰奇的唤醒魔法
　　在那一刻，笼罩在恶魔凄厉之音下的魔王御赐剧院，结束了它的首场课程，舞台上的灯光渐渐暗淡，只剩下颤动的黑色地狱音律，犹如一层厚重的黑暗笼罩了整个观众席。
　　剧场外的走廊上。
　　悠长而深沉的古钟声仍穿透着回廊深处的这份黑暗，宣告着休息时间的到来。
　　这声音仿佛有着神秘的魔力，能够无视坚硬的石墙，溜过漆黑的走廊，掠开每一间教室的门窗，最终在这个仿佛无限庞大的建筑物内回荡起来。
　　接下来，全校的恶魔学生都将迎来首个三十分钟的休息时间。
　　可以用这个时间去找到一个更加心仪的教室。
　　或者趁着教室回廊与功能区回廊接通的这半小时，前往功能区消费盈余的学分币跳过下一节两小时的课程。
　　休柏莉安把巴切尔从教室里拖出来之后，便丢在了走廊的地毯上。
　　而兰奇感觉刚从歌剧院出来，伸着懒腰，好像还意犹未尽。
　　“我们接下来去哪里？”
　　休柏莉安问道。
　　“你饿了吗？”
　　兰奇犹豫了一会儿，看向休柏莉安询问。
　　“有点。”
　　休柏莉安回答道。
　　她莫名觉得他们俩就像一起看完了一场音乐会之后，开始商量起接下来的行程。
　　“那我们先去吃晚饭，然后再回来继续学习。”
　　兰奇咧嘴笑着说道。
　　和白天时在伊刻里忒学院那幅生不如死的状态截然相反，他现在是发自内心的快乐。
　　“好。”
　　休柏莉安看着兰奇这活力焕发的样子，只感觉现在伊刻里忒学院的校领导看到了也会陷入沉思。
　　尽管在这个恶魔学院里陪着兰奇一起玩有点累，但和他当队友总是异常安心。
　　“他现在怎么给我们带路？”
　　休柏莉安很快又侧过视线，看向地上的这具巴切尔。
　　被带出魔王御赐剧场后，巴切尔再没被地狱之音折磨得惊醒。
　　就像关机了一样。
　　休柏莉安不太懂治疗和唤醒类的魔法，便看向了可能比她更在行的兰奇。
　　“休柏莉安，你知道吗？有一剂良药，既可以帮患者麻醉，又可以让患者清醒。”
　　兰奇笑着叹了一口气，颇有一股医者仁心的沧桑感，看向休柏莉安考她。
　　休柏莉安想了想，不知道兰奇指的是哪种药物。
　　而且当下真的能够在恶魔学院里快速找到这种药物吗？
　　然而她顺着兰奇的视线，往下移。
　　发现。
　　兰奇盯着的是她的拳头。
　　休柏莉安：“……”
　　休柏莉安感觉再跟兰奇扯下去，自己的功德就要被扣没了。
　　“来吧休柏莉安，快点用你的魔法把他唤醒。”
　　兰奇说道。
　　休柏莉安只敢点头，不敢说话，怕被女神大人听见。
　　接下来他们俩就像主治医师和护士一般，开始治疗起了巴切尔。
　　终于，在巴切尔的惨叫中，他再度恢复了清醒。
　　……
　　“不得不说，你的生命力真的很强。”
　　兰奇像赞美生命的圣母一般，看着复苏的巴切尔，欣喜地说道。
　　“你，你们是怎么把我弄醒的？”
　　巴切尔感觉脑袋剧痛，就像失去了一段什么记忆。
　　直至此刻，他虽然醒了，却感觉整个身体和精神都还沉在泥潭深渊之中。
　　“我是一个治愈系的恶魔，当然有办法。”
　　兰奇神圣而诡异的辉光恶魔身姿仿佛沐浴在天国之中，给予了巴切尔救赎。
　　“我，我怎么感觉不对劲……刚才在教室里到底发生了什么……”
　　巴切尔将信将疑。
　　他总觉得做了一个格外漫长的噩梦，梦到有一个灰发的恶魔用黑雾般缭绕的魔音，让他陷入了无法逃离的苦痛地狱！
　　“别想这么多虚无缥缈的事情，那都是你的幻觉。现实和虚幻，你现在分得清。看看自己口袋。”
　　在兰奇的提示下，巴切尔摸了摸口袋，发现多出了两枚学分币。
　　这是巴切尔通关后，主任奖励给他的。
　　由于巴切尔当时不省人事，主任便直接帮他放口袋里了。
　　巴切尔有些难以置信地看着三枚泛着红色光芒的黑金硬币，只感觉又像是从噩梦回到了美梦之中。
　　这才第一节课刚下课的时间，他竟然就得到了三枚学分币！
　　放以前，巴切尔根本不敢想！
　　“怎么样，相信这是一场美梦了吗？”
　　兰奇笑吟吟地问道。
　　看到巴切尔幸福，他也很开心。
　　“请问接下来要去哪里？”
　　巴切尔身上的疼痛仿佛都被一瞬间驱散了，连忙站起了身拍了拍衣服上的尘土，向兰奇问道。
　　“巴切尔同学，带我们去你说的那家魔王御赐餐厅驻学院分店吧。”
　　先前兰奇听巴切尔说过，学校里的有一家极为昂贵的餐厅，能够提供魔界最高品质的美食。
　　甚至还有些许限量供应的餐品，能在一天内提升自身的属性。
　　兰奇觉得自己应该细细品味一番这个时代最顶级的魔界美食，然后回现世了给他的老塔莉娅好好分享一下自己享用完这些美食之后的感受，甚至还可以把【影世界记录程式】里的画面剪辑成专栏给她看看。
　　这是兰奇能够为思乡的塔莉娅，所做的唯一一件事情了。
　　“魔王御赐餐厅……”
　　然而，巴切尔听到兰奇的目的地之后，似乎有些退却之意。
　　“怎么了？功能区不是说挺安全吗？”
　　“那片区域是学校里最富余学分币的学生才会去的地方，而常去那里的，每一个都是学校里最危险的学生……如果你不是威名显赫的学生，去了那里占用了他们享乐的资源，很可能会被记恨上……”
　　巴切尔有些担忧地说道。
　　虽然功能区是相对来说安全的，但巴切尔很害怕去接触到那些学校里层次最高的恶魔学生。
　　“这样啊。”
　　兰奇从口袋里拿出了那块音乐科主任给他的教职铭牌，别在了自己外衣的胸口上，
　　“可我现在是学校教师。”
　　“？？”
　　巴切尔目瞪口呆地盯着兰奇胸前的精致铭牌。
　　合着跟他待了这么半天的辉光恶魔本来就是个教师？兼职进修的同时在耍学生炸教室乱玩？


第62章 兰奇的端正价值观
　　“巴切尔同学，或者你把我们带到魔王御赐餐厅所在的回廊就可以了，然后你去正常上一节课，第二节课下课之后，你再来找我们，继续给我们带路，不管是难度2还是难度3的教室，我都会带你通过。”
　　兰奇望向巴切尔，语气平和，但掩盖不住他眼中意气风发的自信光芒。
　　巴切尔明显也不愿意消费宝贵的学分币，毕竟对于他这种游走于劝退边缘的学生来说，每一枚盈余的学分币都相当宝贵。
　　“好，好的。”
　　巴切尔连忙诚惶诚恐地向兰奇鞠躬感谢道。
　　就连先前他在音乐教室里晕过去的那段时间，这个辉光恶魔也没有贪图他的那两个学分币。
　　巴切尔最害怕的就是被强大的上位恶魔盯着不放或是奴役。
　　在这个世界，弱者往往就是猎物。
　　然而，与身为强者的兰奇的接触却让巴切尔惊讶，这个辉光恶魔虽恐怖，但极高的理智中透露着一种不像恶魔的通情达理。
　　具备这种资质的恶魔往往是最上位且最可怕的。
　　可也相应的，只要不去主动招惹他们，他们也不屑于盯上弱小的恶魔发难。
　　接下来。
　　巴切尔又彻底进入了他的导游模式，用他恭敬的声音带着一种确定性，开始引领兰奇和休柏莉安前往新的目的地。
　　大约十分钟的时间过去，他们眼前的景象渐渐变化，从炼狱般的教学回廊，转变为一处典雅且闲适的室内建筑环境。
　　来到功能区的地界，走廊里空气清新，仿佛与刚才那深暗的教室楼道相比，是两个完全不同的世界。
　　在这里，漆黑深渊的气息似乎没有那么强烈，而是被一种更为纯粹的宁静所取代。
　　“这里就是您要到的地方，下节课间我再来找您。”
　　巴切尔站在一条明亮的回廊口，向兰奇鞠躬道别。
　　他的声音里带着一丝松了口气的轻松，像是完成了一项艰巨任务。
　　“好的，注意安全。”
　　兰奇应答道，他挥了挥手，目送巴切尔的背影在回廊的转角处消失。
　　然后，他和休柏莉安一起走在这条洒满昏红柔和光芒的回廊上，很快就看清了布满落地玻璃墙的【魔王御赐餐厅】。
　　这个名字，像是在向他们许诺一种贵族般的享受。
　　【时间剩余9小时36分】
　　【……】
　　【挑战者兰奇＆休柏莉安处于S02回廊，魔王御赐餐厅】
　　穿过自动旋转的玻璃门，就可以看到餐厅内部的整体装修采用了高质感的纯黑色风格，细节处充满了不按常理且别出心裁的小叛逆——比如，桌上的树枝和石头仔细看会发现其实是餐具的一部分。
　　大片的落地窗让整个炼狱回廊学院外的悬空景色成为了餐厅的背景，直到此处，才终于会发现这所学校是一座建造于炼狱之上的回廊城堡。
　　夜幕降临时，点点星光仿佛倒映在餐桌上，给人一种荒诞又美得如梦如幻的感觉。
　　“客人，请先看这个。”
　　恶魔服务员在引领他们就座的同时，递出一块精心制作的黑色牛皮指南。
　　指南的封皮有独特的菱形纹路，淡淡的牛皮气味，仿佛带着一种旧世界的韵味。
　　兰奇将目光转向封皮上的字迹。
　　几行精致的文字排列在上面，这就是魔王御赐餐厅的注意事项。
　　【餐厅内不可穿衣不整】
　　【不可打架斗殴、寻衅滋事】
　　【不可携带宠物、召唤兽、使魔】
　　【不可逃单】
　　【不可侮辱其他顾客】
　　【违反者将被餐厅经理处刑】
　　【如若因其他顾客违规而遭受了不好的体验，餐厅方会予以补偿】
　　烫印的字迹整齐有序地排列在封皮上。
　　“果然还是很魔界风格哦。”
　　兰奇不禁向身边的休柏莉安感叹道。
　　不得不说，违规就直接处刑，导致了魔界的礼仪和风气都真的挺优良。
　　“确实。”
　　休柏莉安点头。
　　她感觉现在自己能逐渐开始适应魔界的节奏，不是因为她身上有一半的魔族血统，而是跟在比本地恶魔还要本地恶魔的兰奇身边耳濡目染，变得飞速适应了。
　　餐厅内灯光柔和，空气中飘着一股香醇的餐香。
　　此时餐厅内只有零星几名学生各自坐在各处的角落，他们低头看着菜单或者安静地等待着菜品的上桌。
　　每道身影的存在都增添了餐厅一份独特的氛围。
　　兰奇和休柏莉安看了一段时间菜单之后。
　　接待他们的恶魔服务员才带着歉意的微笑，向他们再度走来。
　　“不好意思，由于太忙了，所以有些迟缓，还请两位见谅。”
　　服务员诚挚地向两位道歉，对教师身份的兰奇，她的态度明显非常尊敬。
　　“没关系。”
　　兰奇手中捧着一本精致的菜单，他的手指轻轻滑过纸面，目光在每一页的文字和画上掠过，尽量去理解每道菜品的特色和味道。
　　最后，他的目光停在其中一页。
　　这间魔王御赐餐厅融合了魔界风格和炼狱之地的本地食材的口味，创新出一种独特的魔界风新派餐点。
　　虽然不太认得具体的魔界食材名字，但这道能增加属性的餐品看起来像炭烤土豆球和烟熏鳗鱼，酱汁大抵类似烟熏洋葱酱和鳗鱼清汤，最后用点缀莳萝油增加一丝清爽。
　　还有一道黑巧蛋奶舒芙蕾，应该是压轴甜品，看上去蓬松温暖的黑巧蛋奶酥，加上冰晶状的卡仕达蛋奶酱，口感想必冷热交替，浓郁又轻盈。
　　两道限定餐品是必点，价格都是5学分币，能给休柏莉安特化攻击属性，让她可以在今晚达到四阶的战斗力。
　　这样，有了一个能够匹敌影世界位阶的超级打手，他们的操作空间也会更大。
　　其他仅仅是美味却不附带任何效果的餐品倒没这么贵了，看情况点一些就可以。
　　然而。
　　似乎注意到了兰奇的意图，恶魔服务员脸上浮现出一丝困扰，悠扬的声音带着一份难以掩饰的遗憾：
　　“先生，这两样，今天已经售出了。”
　　“限定的餐品都没有了吗？”
　　兰奇眉头微皱，疑惑之色浮现在他的脸上。
　　明明才刚刚过了第一节课间，限定餐品这么快就全部卖完了？
　　更让他觉得不解的是，看似宽敞豪华的餐厅内，只有寥寥数位顾客，而服务员却表现得如此忙碌。
　　恶魔服务员无奈地点点头，向兰奇解释道：
　　“没有了，而且能做出来常规餐品的食材也不多了，目前只有……”
　　她一边说着，一边细心地帮兰奇在菜单上指出那些尚可选择的餐点。
　　兰奇内心困惑着。
　　环视了一圈餐厅。
　　很快就发现了问题所在——
　　一张豪华的长桌上，坐着一个颇为引人注目的恶魔。
　　他的银白发色仿佛点缀了一片繁星，散发着一种贵族般的优雅和冷峻。
　　然而。
　　那几乎忽略的、瞥过的一瞬，就能感受到他的眼神中难掩的挑剔和不满。
　　餐厅的服务员们像顶着重负的蚂蚁，忙碌地围绕在他的周围，一道道精致的餐品不断地被送到他的面前。
　　可是，那位银发的恶魔只是微微低头，随手取起一叉或一勺，轻轻品尝一两口后，就皱起眉头，把眼前的盘子推向一边，露出极其不满的神色。
　　随后那些食物便会被服务员直接端走，倒进垃圾桶里。
　　那些被他丢弃的餐品几乎没有被真正享用过，服务员们的忙碌，他的挑剔，对比鲜明。
　　所有恶魔都在银发恶魔的眼神和手势中寻找着下一步的指示，宛如被赶着转圈的陀螺鼠，忙得不可开交。
　　就连餐厅经理都不得已来到了他的餐桌旁，接受着他的锐评和指责。
　　兰奇默默地注视着他的用餐行为，好像有点不开心。
　　这种直勾勾的视线，很快就令银发恶魔察觉到了。
　　银发恶魔转过头，眼神和兰奇对视了一会，就像寒冰一般刺人。
　　随即，银发恶魔的眼神里流露出一丝不悦，似乎对兰奇的注视感到了不满。
　　他的嘴角微微下垂，形成了一道冷峻的弧度，同时发出了一声轻蔑的冷哼。
　　银发恶魔目光扫过兰奇和休柏莉安，像是在打量两件廉价的商品，表情中满是不屑。
　　然后，他指了指旁边的餐厅经理，示意他过来。
　　紧接着，说出了一句淡然的话：
　　“今天你们有多少高级食材，我全部点了。”
　　话语中的那股霸道气息，就如同他身上的贵族气质一般，无法忽视。
　　显然，他是想在兰奇和休柏莉安面前展示他们的绝对差距，更是剥夺他们享受美食的机会。
　　似乎是因为兰奇刚才那一眼，就让他决定不许兰奇和休柏莉安这两个无礼的恶魔今天能享用到和他同等档次的食物。
　　然而，兰奇还是眉头微皱地看着银发恶魔的长桌，没有说话。
　　“兰奇，算了。”
　　休柏莉安语气轻柔，似乎是想要化解兰奇的困扰。
　　她很确信那个学分币多到过于夸张的银发学生，绝对不是好惹的。
　　在这种功能区，也几乎没有动手的空间。
　　按照兰奇最擅长的嘲讽加大爱诗人战术，或是禁言加操控话语战术，在禁用召唤物的此餐厅里都行不通。
　　沉默笼罩在银发恶魔和兰奇遥遥相隔的餐桌之间，兰奇似乎听到了休柏莉安的劝告，他的眼神从银发恶魔的餐桌上移开，转而注视着休柏莉安的面庞。
　　“节约粮食、杜绝浪费，需要大家共同努力。”
　　兰奇终于开口说道，
　　“我们应当自觉弘扬勤俭节约的优良美德，树立节约光荣、浪费可耻的思想观念，加大厉行节约、反对浪费宣传，努力营造文明用餐、理性消费的良好社会风尚。”
　　兰奇认认真真地给休柏莉安解释着价值观。
　　休柏莉安：“……”
　　她总感觉。
　　兰奇的想法虽是没什么问题。
　　但从他嘴里说出来，莫名就有点黑话的味道了。
　　因为这个人对美德之类的东西，理解多多少少是有些独特的！


第63章 兰奇的公益广告
　　魔王御赐餐厅明亮的灯光在高质感的黑色装饰上反射，优雅的餐桌，舒适的座椅，精致的餐具，每一处无不透出奢华。
　　灯光在地砖角落跳跃，手工制冰的晶莹，酒瓶的光泽，新上餐品的雾气，一切都在光芒折射下愈发惊艳。
　　“我们注重食材的诚实、完整和自然，如果两位有任何反馈和意见，请随时告知我们。”
　　恶魔服务员向兰奇和休柏莉安优雅地将他们点的餐品置于桌上，并说道。
　　她优雅地将点的菜肴摆在了兰奇和休柏莉安面前的餐桌上，犹如一位专业的贵族侍从，动作稳健而流畅。
　　一道是用新鲜的炙烤牛肉切成小块，撒上香草、炸盐草叶和透明的梨片，然后铺在一块薄薄的黑面包上的开胃菜。
　　另一道看起来是厚片鹿肉为食材，用盐和黑胡椒腌制，然后被煎至外皮焦香，内里柔软，加上黑松露薄片置于鹿肉间，散发出浓郁的香气，旁边配有一盏香料雪花和一杯红酒汁。
　　最后一盒甜点装饰着的圆球形黑巧克力里包着一层焦糖奶酪，表层上撒着能增添层次感的海盐，脆亮的模样，想必只需用勺子轻轻敲开巧克力球，丝滑的焦糖酱就会蔓延出来。
　　由于那位银发恶魔抢先一步，兰奇和休柏莉安没能点到更高级的菜肴。
　　他们暂且只能点了少许普通餐品。
　　不过眼前的呈现，也足以感受到这家魔王御赐餐厅驻学院分店对于食物和客人的尊重。
　　休柏莉安看着餐桌上的餐品，不知道兰奇在做什么打算。
　　“兰奇，这里用不了召唤物。”
　　休柏莉安小声地提醒道。
　　在这座魔王御赐餐厅里有形似“不能携带宠物进入”的规定，不允许任何魔族召出使魔和召唤兽。
　　没了【大爱诗人】这个作为兰奇终场大哥的关键卡，兰奇的绝大多数战术都无法起效。
　　甚至，餐厅里也不能主动用言语去寻衅滋事，纵使兰奇想玩心理战，他现在也做不了什么。
　　“休柏莉安，只要遵守这里的规则就可以了吧。我想向现世里正在收看转播的观众们以提倡‘节约粮食为荣，铺张浪费为耻’思想为主题，拍一部宣传教育片。”
　　兰奇话语里满是赤诚之心，他其实根本不在意银发恶魔先前那有些许针对意味的行为，有且仅有的只是担心银发恶魔这种纸醉金迷、杯酌换盏的奢靡态度，会影响到现世里正在收看直播的青少年们。
　　他们身为文明榜样小队，有必要以身作则。
　　传递积极健康的价值观，带一个好头。
　　“你要……”
　　休柏莉安心里涌起一股不好的预感，然而话还没说完，就发现兰奇已经开始了。
　　只见兰奇的脸上的气色不知为何，瞬间差了些许。
　　“经理先生。”
　　兰奇举手轻喊道。
　　经理以一种世故的步伐快步走向他们，比起那位让整个餐厅紧张的银发恶魔，兰奇和休柏莉安显然更易于应对。
　　“不好意思，经理先生，我感觉胸口有点不舒服，请问你们这里有能够暖身体的饮品吗？”
　　兰奇看着经理，举起手中玻璃杯的手都在抖。
　　他的声音听上去痛苦而沙哑，就像是一只受伤的野兽，却在努力掩饰着自己的顽疾。
　　“有的，请稍等。”
　　经理点头后，便接过兰奇手中的空杯，走向了远处的酒柜方向，按照兰奇的要求准备为他服务。
　　接下来。
　　兰奇看起来很似一个身心障碍者，他颤抖的手拿着餐具，一边吃着餐品，一边发出呜呜的呻吟声。
　　如果是在人类国度，因为这种特征太强烈了，有时候可能会引来一些素质很低的小孩戏弄他，比如跟着一起模仿这种残障人士。
　　这类行为可谓是非常的恶劣。
　　但是魔界的高档餐厅里一般不会出现这么无聊的恶魔。
　　远处，餐厅另一边的长桌上。
　　银发恶魔的眼角瞟向了兰奇，他嘴角看似不屑，带着几分遗憾的弧度，又浅浅地瞥了一眼休柏莉安，然后将目光收回，重新专注于自己的盛宴。
　　那个辉光恶魔弱小又无力、甚至需要同行的女性恶魔怜悯和照顾，就算毕业了也只是一个在魔界中上不了台面的可怜虫。
　　银发恶魔手中的红酒瓶轻轻倾斜，那深红的液体缓缓流入酒杯，犹如一条细细的红线，在他的脸上，不耐烦的表情逐渐散去，取而代之的是享受的满足。
　　兰奇的存在，对他而言，是一个让他稍微提振的笑话，一个短暂的见闻。
　　在他吃过的餐品和喝过的酒中，迅速被淹没。
　　餐厅里的气氛趋于平静，仿佛是一个黑色的宝盒，只有盏盏小灯像钻石一样闪烁着。
　　桌子上的黑色桌布上静置着餐具和玻璃容器，每张桌子边都有一个小小的餐单，而正在用餐的顾客大多都沉默或说话声音轻微。
　　窗外是炼狱城的夜景，灯火如同流星划过天空，空气中弥漫着魔界餐品交织的香气，光影尽显神秘而优雅的氛围。
　　在这镜头语言之下。
　　兰奇趁着这谁都没有发现的瞬间。
　　默默地，帮银发恶魔治愈了几下。
　　顿时，突如其来的剧痛，令正在优雅品尝食物的银发脸色剧变，手开始颤抖，发出了哀鸣声。
　　接下来兰奇也开始模仿着银发恶魔的状态，和银发恶魔动作声音完全同步地举勺颤抖，发出一样频率节奏的哀鸣声。
　　“？”
　　银发恶魔察觉到了。
　　是兰奇在用非攻击性魔法阴他，甚至还故意模仿着他的状态羞辱他。
　　原本银发恶魔已经不打算理睬兰奇了，没想到兰奇竟然不知死活地主动找事。
　　那么后果，也会相当的严重。
　　……
　　这时，刚走回来，目睹到这一切的餐厅经理，愣在了原地。
　　他看了看银发恶魔，又看了看兰奇，两个恶魔都像残障一样，动作和声音甚至几乎同步。
　　经理突然加速快步走到了银发恶魔这边！
　　“不要模仿、捉弄残障恶魔！”
　　经理大声呵斥着，一巴掌朝着银发恶魔的脑袋打下去了。
　　把银发恶魔整个脑袋都打歪了。
　　这餐厅里面，是绝不允许侮辱其他顾客的！
　　……
　　远处。
　　兰奇还在若无其事地继续颤抖着手，就像没有看见远处已经当场倒地的银发恶魔，只专心于眼前，身残志坚地用着餐。
　　怎么看，刚才都是银发恶魔在模仿着真正的残障兰奇。
　　“爱惜粮食，从每一件小事做起。”
　　兰奇终于神色释然地自语，说出了这句宣传语。
　　公益广告，至此结束。
　　“？？？”
　　休柏莉安眼皮直跳。
　　她终究还是低估了这个东西不当人的下限！


第64章 兰奇满是正能量
　　温暖的烛光下，魔王御赐餐厅犹如被熏染了金黄色的暖意。
　　银色烛台在桌面中央显得尊贵而庄重，顶端烛火摇曳，将明亮的光芒反射在周围的器皿上，透过橙红色的火焰，空气都多了一丝迷离之意。
　　烛光舞动的影子投射在桌面上，镶有金边的白色桌布与桌面的暗色质地相互映衬，一切都显得温馨而美好，仿佛能让人忘记烦恼。
　　“休柏莉安，看到没，我成功遏止了糟蹋粮食的乱象。”
　　兰奇看向休柏莉安说道，话语间满满的正能量。
　　“……”
　　休柏莉安低着头不敢接兰奇这个话，甚至都不敢吭声。
　　她担心女神大人扣兰奇功德的时候，顺带着把旁边的她也一并连坐了。
　　她不管怎么样，从小在人类国度被当成人类养大，心里还是想当个人的！
　　远处。
　　餐厅经理处理完违反餐厅规则的银发恶魔，便眼神关切地快步朝着兰奇这边走了过来。
　　没过几秒。
　　“非常抱歉，让您在我们餐厅里遭受了不好的用餐体验，我们会尽力给予您满意的补偿。”
　　经理连忙帮兰奇把可以暖身的魔界药酒放在了他的手边，然后诚恳地对兰奇说道。
　　“不……不是你们的问题，非常感谢你。”
　　兰奇指尖轻颤着拿起酒杯。
　　抿了一口之后，原本那般仿佛在雪地里挣扎的状态终于得到了舒缓。
　　他深吸了一口气，再度看向经理：
　　“经理先生，请问那位银发的顾客先前已经点单、但最后却没能为他呈现出来的餐品，现在食材空余出来了吗？以及我们是否有机会点一些新餐品？”
　　先前兰奇并没有在银发恶魔桌上看到那两道限定餐品。
　　显然是银发恶魔先行点单，但准备最后作为压轴餐品享用。
　　“当然可以。”
　　经理略微倾斜着身体，颔首对兰奇说道。
　　“那这两道。”
　　兰奇翻开菜单，分别向经理展示了那两道限定餐品的页面，然后说道。
　　“没问题，以及我们按照餐厅的惯例还需对您进行补偿。”
　　经理接过了兰奇手上的菜单，向两位微微弯腰行礼。
　　兰奇看着经理略微犹豫了一会儿，随即叹了一口气。
　　“我觉得你们没有任何责任，如果一定要有错的话，那应该是那个胡乱浪费粮食、不珍惜主厨们倾尽心思提供的绝佳餐品的家伙。”
　　兰奇的话语里既惋惜，又无奈，看着银发恶魔的尸体，
　　“赔偿的事情，本就不该由你们承担，这是一家令我无比满意的餐厅。我喜欢它，希望它能够运营得更好，仅此而已。”
　　“……”
　　经理闻言，沉默了片刻，终于再度颔首致谢。
　　兰奇的这段话，让他心情愉快，感到无比的舒适，不禁涌起一种骄傲与满足。
　　他们作为一家注重服务质量，严格遵循最高标准的餐厅，对于那些过分挑剔，甚至像银发恶魔那般以优越的目光小觑他们努力的顾客，内心自然有些许的愤怒与不满。
　　而兰奇这种能懂得食物珍贵，甚至怀着一颗欣赏与感激的心来品尝他们餐品的顾客，与银发恶魔对比，差别过于强烈。
　　“不过冤有头债有主，如果可以的话，能把那家伙的尸首交给我处理吗？我希望能亲手将他安葬，并为他送上一首安魂曲。”
　　兰奇看着那具躺在地上一动不动的银发恶魔，又说道。
　　兰奇真正想要的，还得是这个银发恶魔身上爆出的金币。
　　这个隐藏怪身上指不定有什么宝贝，以及一大堆学分币。
　　“当然没问题，我负责为您打包好。”
　　餐厅经理早有注意到兰奇胸口的音乐科铭牌，很快就懂了兰奇的意思。
　　他知道音乐科有一些禁忌的招魂魔法，显然这个银发恶魔是一具不错的材料。
　　如果只是这种要求，餐厅经理很乐意答应，并且还有教师愿意为他们收走这具尸体，更是节省了工作量。
　　“先生，我们会在本次用餐过程中尽力为您提供最好的服务，希望您能够获得满意的体验。”
　　经理向兰奇鞠躬，随后退开。
　　……
　　接下来的时光，流动得似乎格外的慢和宁静。
　　餐厅内，音乐低声流淌，偶尔几只银器相碰的清脆声，伴随着远处后厨传来的淡淡餐点香气，气氛只剩奇妙与和谐。
　　“先吃饱喝足，等会儿再去清点战利品。“
　　兰奇开心地说着，手中的叉子伸向新鲜时蔬，然后将其中一小块轻轻地送入口中。
　　在他脸上闪过的，是那份由衷的满足和幸福。
　　他保护了餐厅的食材不被浪费，餐厅报答他一大具金币，今天又干了一件大好事。
　　“……”
　　休柏莉安偷偷瞧了一眼兰奇，有什么话想说，但是又说不出来。
　　“兰奇，等回去了，好好和我一起去女神大人的神殿祈祷一番吧。”
　　休柏莉安细声说道。
　　她觉得自己需要忏悔，兰奇更需要忏悔，献祭功德的事情真不能多做。
　　她就算是为了失踪的老父亲，也得多积点德，这样女神大人也许才会眷顾她。
　　从小休柏莉安就听说，女神大人平等地爱着所有生灵，哪怕是恶魔，只要心存善念，她也会给予指引与救赎。
　　“没问题，嘶，不过这旗子立的……”
　　兰奇猛然察觉到了休柏莉安这句台词的危险性。
　　往往说出这种约定类的台词，就有可能真的回不去现世了。
　　可是兰奇转念一想：还有这种好事？真能留在恶魔学院里不用回去了？
　　十二个小时真的太短。
　　他多么希望自己可以真正的在这个炼狱回廊学院里渡过一个完整的学生生涯。
　　“……”
　　休柏莉安抬眸注视着兰奇表情的微变换，总感觉他的内心异常活跃。
　　但她看不懂。
　　她也不知道这种隔阂，到底是因为自己不懂人心，还是因为不懂魔心。
　　跟兰奇这个很新的人类待久了之后，休柏莉安时常感到混乱，甚至产生一种自我怀疑。
　　她摇了摇头。
　　功德扣都扣了。
　　事已至此，还是先吃饭吧。


第65章 兰奇暂时还没意识到问题的严重性
　　一个半小时悄然过去。
　　夜晚的魔王御赐餐厅，灯光在黑暗中如梦如幻，散发着高贵而又独特的魔力。
　　伴随着细腻的餐厅乐器旋律，兰奇和休柏莉安结束了他们的晚餐。
　　两人依依不舍地离开了餐厅，仿佛离开了一个梦境，回到了现实。
　　尽管后来休柏莉安也不小心沉醉进了魔界的氛围。
　　但她走出餐厅的玻璃门才惊觉，这种血脉觉醒的预兆，让她感觉自己离人又远了一步。
　　空旷的回廊上。
　　兰奇走在前面，像在散步。
　　休柏莉安拖着像棺材一样的礼物盒子，跟在后面。
　　走廊两侧是壮丽的天窗，可以清晰地看到魔界星空的每一颗星辰。
　　星光洒落，让这座略带角度倾斜的回廊如同连接着星辰和大地的水晶天桥。
　　尽管画面很美，但画面上的两道身影也很猖獗。
　　棺材般的礼物盒子内部，银发恶魔安静地躺着。
　　他的存在，宛如一颗冰冷的宝石，被赋予了尊贵的安息之地。
　　回廊在灯光和星光的照射下，犹如镜子般反射出静谧的光芒。
　　这座走廊将一直延伸到教学区，而那里，是他们接下来的目的地。
　　虽然还需要等待一段时间，回廊才能再次和教学区接通，但这样的等待对于他们来说，是一种难得的享受。
　　在这样的回廊里，可以悠闲地欣赏到现世里无法看见的魔界星空。
　　兰奇和休柏莉安暂且没有去其他功能区回廊上看看的打算。
　　因为如果乱跑的话，等到下一个课间，他们的导航恶魔巴切尔有可能会找不到他们。
　　休柏莉安将银发恶魔的棺材安放在了回廊的尽头。
　　这地方相比于走廊的其它部分，显得格外寂静，只有魔界星空的清辉温柔地洒落在周围。
　　两人并肩坐下，开始清点起了他们的战利品。
　　简简单单的搜刮，便是一大把学分币。
　　“大丰收，好人果然有好报！”
　　兰奇满是欣喜地说道。
　　看来他们回现世之前，还能来功能区好好享受一番。
　　“是，是。”
　　休柏莉安听着他的话，嘴角无奈地翘起了一点，语气轻轻地应和。
　　她总感觉有时候跟着兰奇，会有种带娃的无奈感。
　　彻底搜刮完银发恶魔的遗产后。
　　兰奇和休柏莉安的表情都逐渐变得有些惊讶了。
　　“不对，这个家伙也太有钱了吧……”
　　他们直到仔细看了看搜刮出的学分币才发现。
　　银发恶魔身上的学分币，竟然都是10为单位的！
　　上面标有特殊符号的黑金制学分币仿佛在星光下闪烁，这种学分币每一个都能兑换为10个学分币，或者直接当10学分币用。
　　也就是说银发恶魔的学分币，实际比兰奇刚开始搜刮时以为的还要多十倍。
　　兰奇的目光转向了另一件从银发恶魔的内侧口袋找到的物品。
　　它是一枚刻着复杂花纹的黑色印章，印章的外壳仿佛漆黑的宝玉，光滑而寒冷。
　　“……”
　　兰奇试图理解这是否是一件魔法道具，然而即便是兰奇，也难以看出它的实质用途。
　　他最后看着从银发恶魔身的证件，眼神愈发疑惑。
　　“为什么他没学生证，反倒是一个……魔王城的证件？”
　　兰奇自言自语的声音，在空旷的走廊里回荡，激起平静的空气中一层层涟漪。
　　……
　　与此同时的另一边。
　　位于炼狱回廊学院顶层的会议室，墙壁全然是深邃的紫色，细密而古老的雕花映照出浓重的神话气氛。
　　高挑的穹顶洒下微弱的星光，将月影和星尘投影在会议室里的各个角落。
　　巨大的圆形桌子居中，周围坐着数位高级教授，每一位的脸上都写满了担忧和严肃。
　　他们的身影在幽暗的星光下，若隐若现，伴随着的压迫感，房间里的空气仿佛凝固了一般，微小的声响都像能在此处产生强烈的震动。
　　副校长坐在主位上，眉头紧皱，一言不发。
　　他环视了一圈会议室里的每一位教授，沉声说道：
　　“各位教授，魔王城那边特派的专员应该这几天就到我们学校了。”
　　“但据校长说，这位特派员很擅长扮演与潜伏，有可能会扮成学生或者教师直接进入学校先行观察以及调查一番。”
　　“校长不在的期间，一定要继续保持着严格遵守规矩，千万不能不小心得罪了魔王大人的特派员。”
　　副校长话音刚落，其他的教授们皆是点头，但默然不语。
　　他们知道，真正令副校长感到火烧眉毛的，并不是因为这位魔王城特派员。
　　而是另一个，即将来到学校，更加麻烦的家伙——血族使者。
　　副校长的手掌摩擦着额头，看起来非常疲倦，口中呼出的气如同冬日的薄雾，瞬间被空气吸收。
　　他抬起头，眼神看向前方，语气无力，像是在对自己说话，又像是在向教授们寻求答案：
　　“魔界教育厅那边给的压力太大了，血族的使者很快就要抵达炼狱城，如果让血族使者查出了我们学校确实有人类混进来了，那么违反《南北条约》，我们都有大麻烦。”
　　南北条约，又名“血族与魔族互不干涉条约”。
　　当下这个乱世，南方的血族主宰沉浮，诸多人类国度的帝王皆为血族的奴仆。
　　而北方的魔族也相对于血族势微，仅仅是坐拥极北之地的冰川天险隔绝。
　　对于血族和人类之间的任何事情，魔族需保持中立态度，这便是血族不向魔族发难的基本条件。
　　可是目前。
　　血族开始怀疑魔族试图在暗中打破这份平衡。
　　事情的起因。
　　本来只是前段时间魔界流传起的一种荒唐的传闻——
　　据说血族发现了有人类疑似伪装成恶魔，妄图混入魔界偷学恶魔的知识。
　　一开始魔族这边是不信的。
　　往往只有恶魔尝试伪装成人类。
　　却从来没有过人类反过来试图伪装成恶魔。
　　直到后来。
　　血族大公似乎从帝国实验场研究员的家属身上残忍地审讯出了些许关键情报。
　　并且得知，有少许帝国秘密部队最后的幸存成员，高概率会潜伏在这座炼狱回廊学院里，而且时间已久！


第66章 兰奇之快乐再出发
　　面对血族方面强硬的施压，魔界督察厅的态度是坚决的按规矩办事。
　　他们接引血族使者跨过了北部极寒的地险来到了魔界，并且将陪同血族使者前来学院里调查。
　　这位血族使者，有着独特的血之权能，能够辨别出伪装成魔族的人类。
　　一旦真的被血族使者在学院里找出人类，这所炼狱回廊学院领导们都将背负极大责任！
　　为了平息血族的怒火，魔族这边甚至可能直接让他们成为牺牲品。
　　以及，为了防止校长阻碍，教育厅还提前调离了校长，名曰重要议程，实则是把校长暂时架空。
　　“按照预计，再过几个小时，血族的使者就要抵达学校了。”
　　副校长的声音满是疲惫。
　　现在对学院来说，唯一的转机，就是魔王在背地里的援助。
　　尽管明面上魔王的态度暧昧不清。
　　毕竟从魔王的立场上来说，绝对不能明着帮学校蒙混血族。
　　这会触怒血族，违反条约。
　　但是魔王早在校长被调离之前，就有暗中向校长送话，如果血族真的派使者过来，那么魔王他也会派一个足智多谋的亲信过来，协助学校这边。
　　而如果学院里真有血族要找的潜伏人类，那这个魔王城来的特派员，就将是学院最后的救命稻草！
　　可是直到现在，血族的使者再过几个小时就要到了，特派员还是完全没有踪影！
　　“特派员大人，你到底在哪啊……”
　　副校长双手搭在桌面上，双眉紧皱，表情困苦，他的眼神看起来很是迷茫，仿佛想在黑暗中寻找出路。
　　现在，他能期盼的只有，拥有黑玉魔王信物的特派员能够快点现身，帮助他们对付血族的使者。
　　……
　　而另一边。
　　在玻璃回廊天桥的星空下，兰奇低头看着手中的证件，手指轻轻地抚过那张证件表面的文字。
　　他的目光在魔王城居住证和黑色印章间来回游走，眼神中满是困惑和思绪。
　　“这家伙难道不是学生？”
　　“感觉怎么像个关系户啊。”
　　兰奇喃喃自语。
　　就像莫名其妙打倒了一只隐藏怪的感觉。
　　爆出一些意义不明的道具。
　　“……”
　　休柏莉安不知道该如何评价。
　　本来这个银发恶魔按照影世界的机制，在功能区最安全的魔王御赐餐厅里是无论如何都不应该被杀死，可惜偏偏遇上了兰奇这个鬼见愁。
　　那么身上有一些奇奇怪怪的东西，也并不让人意外。
　　“不管怎么样，一共五节课的时间，接下来第三节课，我们得去找个难度3的教室试试了。”
　　兰奇站起了身，说道。
　　只有在难度3的教室里，才有可能会遇到高级教授级别的恶魔。
　　也只有从这种恶魔身上，才能打探到关于学校前段时间那场“高层会议”相关的内容。
　　兰奇看了看任务目标。
　　现在的学院探索度已经达到了18％。
　　先前他们两个在第二节课享受了一个多小时的美妙晚餐时光。
　　进入餐厅时并没有增加探索度。
　　说明功能区并不会使其增长。
　　而另外两个队伍可能是各提供了4％，也就是各进入并通关了一间难度2的教室。
　　“我们的进度看来有点落后了呀，接下来得努力了！”
　　兰奇充满了责任感地给自己和休柏莉安加油打气。
　　毕竟如果没能顺利通关影世界，可是会在现世引发天灾的！
　　“好。”
　　休柏莉安看着兰奇的天然笑意，只怀疑他是吃饱喝足，迫不及待继续去游乐园开耍了。
　　她叹了一口气，跟上了活力满满的兰奇。
　　影世界的挑战怎么会是这样呢？和她以前想得完全不一样。
　　感觉就是陪兰奇一起在恶魔主题的游乐园里畅玩。
　　在星空的照耀下，兰奇和休柏莉安齐心协力地将银发恶魔的尸体搬到窗边。
　　两人共同用力一抛，银发恶魔的尸体如同离弦的箭，沿着透明玻璃回廊的窗户，缓缓地坠入了无尽的炼狱之中。
　　随着他的身影在黑暗中逐渐消失，只留下空荡荡的玻璃回廊和寂静的夜空。
　　休柏莉安松了一口气。
　　兰奇刚才贴心地搭了一把手，没把苦力活交给她一个人干，这下扣功德是他俩平摊了，不至于全部扣她的。
　　两人靠在墙边，闲聊消磨着时间。
　　直到古老而悠扬的钟声再度布满整个学校，打破了这里的宁静。
　　连接回廊的接口处仿佛具备了生命一般，忽然间开始慢慢地旋转起来。
　　石块的滚动、拼撞声犹如钟摆敲击在钢铁上，发出一阵巨响洪流。
　　很快，功能区的回廊与教学区的回廊再度被接通。
　　这过程中，那蜿蜒的漆黑石阶以螺旋的形式向下延伸，没有任何支撑物，就像是悬浮在空中一样。
　　而阶梯周围的环境，只有一片无尽的黑暗，让人无法拥有丝毫的方向感。
　　大约过了十分钟，两人就看到巴切尔急忙地从楼梯上跑了过来。
　　他的步伐显得有些急促，一边奔跑一边小心翼翼地避开台阶上的间隙。
　　“两位，我来晚了。”
　　巴切尔丝毫不敢怠慢了兰奇和休柏莉安，恭敬地低头说道。
　　“没事，巴切尔同学，带我们去找一间难度3的教室吧，最好还是艺术类的。”
　　兰奇笑着拍了拍他的肩膀，很是随和。
　　“难度3……”
　　巴切尔的脸上顿时浮现出一丝惊讶，随即眼神变得满是震惊。
　　竟然就这样要突然上强度了，挑战学院里每个科系难度最高的教室。
　　“你到时候就在楼道上等着也可以，我会直接给你三个学分币当报酬的。”
　　兰奇摊了摊手，他看得出巴切尔的害怕。
　　“！”
　　巴切尔先是一愣，随即猛地点头感谢。
　　不知为何，他总感觉兰奇和休柏莉安来了魔王御赐餐厅之后，不仅像是学分币没有减少，还跟暴发户一样发了笔大财？
　　但这种治安严格的功能区，哪有电表倒转的可能……
　　“带路吧。”
　　兰奇咧嘴笑了笑。
　　现在他已经富得数不清学分币了，没必要再拖着巴切尔过图，自费给他几个也无妨。
　　只需要和休柏莉安这个实力已经被限定餐点加持到四阶程度的保镖待一起，有个照应就行了。
　　兰奇感觉接下来只要再通关一个难度3的教室。
　　这所学院里所隐藏的危机，应该就会清晰明了了！


第67章 兰奇的绘画教室
　　在巴切尔的引导下，他们重新踏入了教学区。穿越一层层的螺旋台阶，周围是黑暗如墨的空洞。渐渐地，昏黄的灯光照亮了他们的前方，旋转的台阶消失在身后，取而代之是一条古老、石质的回廊。
　　这个起始回廊，仿佛孕育着教学区的一切，石灰凝固在石壁上，显示着岁月的痕迹，烛光在石壁上的反射发出淡淡光晕，空气中混杂着古老岩石的气息和微微的潮湿。
　　每一个回廊都有他们独特的标志，或是某个雕刻，或是某个磨损的地方，甚至是某一块特殊的金属制地板。
　　这些细微的差别，对于巴切尔来说，是他认出每一个回廊的重要依据。
　　兰奇和休柏莉安跟随巴切尔的脚步，穿过一条条回廊，慢慢地深入腹地。
　　终于，巴切尔在一扇精致而小型的木质门前停下了脚步。
　　而门上，正印着足足三个恶魔印记。
　　“这里传闻是一间绘画教室，也是艺术类为数不多的难度3。”
　　巴切尔向两人解释道。
　　休柏莉安听闻，本能地后退了半步，她好像有一点精神创伤了。
　　现在魔界艺术在她看来多多少少是有点可怕的东西。
　　上一个难度2的音乐教室到现在她都还忘不掉。
　　不过不管怎么说，音律魔法恰好对上了兰奇的最强项，因为他的本命魔法卡牌【大爱诗人】就是音律魔法类的召唤物。
　　而现在这次，他们遇到了难度更高的绘画教室。
　　“兰奇……你画画怎么样？”
　　休柏莉安看向他问道。
　　“略懂一二。”
　　兰奇从容不迫地笑了一下。
　　“嗯。”
　　这让休柏莉安放下了心。
　　虽然不知道兰奇具体有多大把握，但信他没错。
　　接下来兰奇走在前面推开了门，休柏莉安跟随着他一起进了这间看起来很是清新的小教室。
　　教室内空间呈环形，墙壁是由灰白的石板和壁画构成，没有传统的前后方向，而是所有的座位都围绕着中心的圆桌布置，形成一个完整的环角度视野。
　　这种设计让教师可以更轻松地与每个学生进行互动，也使得学生们可以更方便地进行讨论。
　　也是兰奇目前为止看到的最正常的一个教室。
　　【研讨会：魔界美术鉴赏】
　　【地点：F17回廊，画库＆研讨学习室】
　　墙壁上的灰白石板上写着清晰的文字。
　　似乎这间教室的每一处墙壁都可以当作授课的白板使用。
　　而这个教室的基本规则也非常明了。
　　【不可攻击其他学生】
　　【本次研讨会内容：鉴赏画作“是”或“否”由学院的教授创作】
　　【高级教授莫古特先生，将会随机从画库挑选作品——】
　　【有可能是学院里几位美术教授所创作的画，也有可能是曾经毕业学生的作品，在作画水平上会有差距】
　　【学生需要进行辨别】
　　当兰奇和休柏莉安走进来入座之后，总共也只有五个学生。
　　一名年长的恶魔教授，正站在教室一端，看了看手中的怀表，感觉上课时间也快到了。
　　恶魔教授默默打开了身后的门，前往画库推出了一小车装着的画作，然后从中找了四幅出来，挂在了墙壁上，让五位学生都可以清晰地看到。
　　“我是这所学院的美术科高级教授。我会先向你们展示几幅实例，比如这边两幅就是学院的美术科教授的作品，而另外两幅是学生的作品。”
　　恶魔教授莫古特指着墙上的画，不急不缓地说道。
　　教室里的几名学生顿时都注视向了那些画，聚精会神地观察着。
　　由于画的形式都有差别，四幅里面又有油画，又有水彩画，还有炭笔画，所以对比性在休柏莉安看来并不强，甚至她都完全看不出四幅画的好坏优劣。
　　而一旁的兰奇，托着下巴略微看了看四幅画，随即就轻轻颔首。
　　“等下的规则是，答对了加1分，答错了扣1分，每五分钟没答题会自动扣1分，负分状态下教授会将其处刑。”
　　“第一轮答题如果没有谁主动先行回答，那么我将随机挑选一位，然后由顺时针方向完成一轮答题，从第二轮开始你们就可以进入自由抢答模式了。”
　　“在这节课结束时，不被扣成负分即可合格，而分数越高，会获得的奖励就越好。目前来说，最高记录是21分。”
　　莫古特教授环视着五名学生，为他们讲解道。
　　最近的学生看起来都没有什么特别的，打破纪录的希望不大。
　　……
　　在魔工院实验室内，亮黄色的灯光映照在凌乱的工作台和琳琅满目的工具上，尽管已是深夜，却还可以看到几名学生坐在一个大屏幕前，正在播放一场如同现实般震撼的魔界影世界实况。
　　这些学生的面孔都显得疲惫但尽兴，眼神紧盯着荧幕，就像在看比赛一样。
　　这场魔界影世界节目效果实在太爆炸了。
　　尽管先前在音乐教室，他们所有人都被兰奇戴上了痛苦面具，但后来他们已经逐渐发现了兰奇其实是个搞子哥，他们从来没见过这么搞的影世界。
　　“难度3的教室，会不会比先前的难度2音乐教室更恐怖？”
　　有魔工匠不禁产生了和休柏莉安同样的担忧。
　　“肯定的，不过就算被折磨我也想看大爱诗人，她真的好漂亮，我好想……”
　　“咳！人不能，也不应该爱上魔法卡牌！你必须再读一遍波拉奥教授写的《制卡师道德伦理规范》！”
　　“话说如果不懂绘画鉴赏，这到底怎么分辨得出来呀？”
　　荧幕前的魔工匠听完规则后便讨论了起来。
　　然而另一边的工作台旁，一张沙发上坐着的青年抬手指点道：
　　“其实画除了水平差距，画上面的笔墨应该会留下些许魔力痕迹，如果有着极其精准的魔力辨识能力，便可以察觉到绘画者的魔力特征。多答几道题，根据先前的答案，便可以逐渐记住学院几名教授的魔力特征，后续的分辨会越来越容易。”
　　“这个教室真正的难度，在于第一轮最开始时的几道题，无疑风险最大，因为没有信息来铺垫，只能纯靠分析画技或者去碰运气。”
　　青年的话语让前排座椅上的二年级生恍然大悟。
　　“不愧是艾诺尔殿下！”
　　二年级生回头对青年竖起了大拇指。
　　而沙发上的青年，也正是赫顿王国的二王子艾诺尔咧嘴一笑。
　　他看起来完全没有贵族姿态，和普通学长一个样。
　　“薇薇安殿下不是说，这个叫兰奇的家伙很会鉴赏画作吗？那岂不是他会在这个教室如鱼得水？”
　　银级制卡师少女仍然陪在一旁，向艾诺尔问道。
　　“不不，难度非常高。魔界失落时代的艺术风格对于我们人类来说是非常陌生的。而那四幅用来当实例的画，即使我来鉴赏，也没法十拿九稳。”
　　艾诺尔眉头微皱，沉吟道。
　　“那由你来鉴赏下一幅画作，答对的成功率有多高？”
　　少女注视艾诺尔这世外高人般的帅气脸庞，问道。
　　“足足五成。”
　　艾诺尔确信地回答。
　　“？”
　　少女愣了一愣。
　　她寻思着判断题不都是，至少有50％概率蒙对吗？
　　随即她咬着牙齿忍住怒气，紧紧地握着拳头。


第68章 兰奇之真诚
　　绘画教室内，课程已经在平静的氛围中开始。
　　悬挂在墙上的细长银制灯具发出暖和的光芒，洒落在整洁的画框上，照亮了铺着细长木制长凳的教室。
　　空气中弥漫着淡淡的颜料和画布的气息。
　　高级美术教授莫古特身穿黑色复古西装，胸前的红色丝质领结微微闪烁着光芒，使得他的身影在柔和的灯光下显得更加端庄而严肃，他的手里拿着一幅画，是一张画面感颇有深度与谜团感的作品，等待着是否有学生主动回答。
　　教室内安静而充斥着压迫感。
　　如果没有，莫古特教授就要随机挑选一位，开始第一轮答题了。
　　然而。
　　这一刻。
　　一只手却出乎意料地举了起来。
　　所有恶魔的目光都投向了那个举手的方向——
　　休柏莉安正直愣愣地举着右手，她琥珀色的眼睛睖睁着，似乎有些不敢相信自己的动作。
　　就像手臂仿佛被什么强制控制住了一般。
　　不一会儿，她似乎意识到了什么。
　　她侧过头，只见她的右边坐着一个鹰眼恶魔，他的瞳孔正聚焦着她，明亮的瞳光在小教室的环境中显得格外醒目。
　　显然，这个鹰眼恶魔正是她突然举手的源头，他正在对她使用精神魔法！
　　如果由休柏莉安开始。
　　那么按照顺时针旋转。
　　鹰眼恶魔就可以在第一轮的第五个进行答题。
　　他会有着最充足的辨析时间。
　　“那就由你开始吧。”
　　莫古特教授显然知道发生了什么事。
　　但教室的规则就是如此，发挥各自的所长，使用策略也是允许的。
　　休柏莉安的脸色顿时变得有些糟糕。
　　这种近距离下的精神魔法，她没有反制和防备手段，而如果由她开始答题，坐在她左边的兰奇，也会成为第二个答题的学生。
　　她愧疚地看了一眼兰奇，感觉是自己坑了他。
　　同时，休柏莉安的视线转向莫古特教授，也确实看不出来教授手上那幅画的好坏。
　　“……”
　　只能靠猜了吗？
　　有一半的概率能够活过这一轮，或者当即失败。
　　就在休柏莉安的心情如陡然坠入冰窟的时刻。
　　“这是教授画的。”
　　兰奇在一旁小声说道。
　　顿时，他的话音引来了恶魔的嗤笑。
　　在这个教室里，怎么可能会有能够这么快辨识出来的学生，一看就是瞎猜的。
　　而他身边的恶魔再傻也不会信他这种玩笑话去赌命。
　　莫古特教授只是面无表情地拿着画，不给学生任何一丝机会从他身上看出什么。
　　“教授画的。”
　　休伯利安毫不犹豫地回答道。
　　她相信兰奇。
　　而且她与兰奇之间的配合，最大的保证就是绝对执行力。
　　“哦？对了。”
　　教授放下了那幅画，但却是惊讶地看了一眼兰奇。
　　在这个教室并没有不允许把答案告诉其他学生，因为本身就是一场研讨会的形式。
　　关键在于正在回答的学生愿不愿意信。
　　莫古特教授还从来没有见过如此果断认定答案的学生，以及会如此坚信其他恶魔的学生。
　　不过兰奇这种回答速度，更应该会是猜的，只是态度非常的果断。
　　……
　　按照顺时针的回答顺序。
　　下一个应该是兰奇。
　　就在莫古特教授再次从推车上拿起一幅画的瞬间。
　　“学生画的。”
　　兰奇刚看清那幅画就确信地回答道。
　　“……？”
　　其他学生都愣神地看着这个辉光恶魔。
　　就连莫古特教授都迟疑地半拿着画，最后将缓缓其放下，点了点头。
　　“正确。”
　　这让教室里其他几名学生都不禁惊讶。
　　到底是赌怪？还是真能看出来？
　　如此速度，恐怕就连教授都办不到！
　　“……”
　　此刻的休柏莉安也无比困惑地注视着兰奇。
　　她先前毫不犹豫地相信兰奇，是反应快过了思考。
　　可现在仔细回过来一想，她竟也完全无法想通兰奇到底是用了什么投机取巧的技巧飞速找到了答案！
　　兰奇的法术库，提前有给身为队友的她看过。
　　她知道兰奇除了之前用过的那些魔法卡牌，也就还有一个元素魔法和精神魔法，根本不可能有能够这般辨别画作的卡！
　　在休柏莉安百思不得其解之间。
　　答题轮到了兰奇左边的学生，一位女性恶魔，她眉头微蹙，努力观察着莫古特教授手上又拿出的画。
　　有了先前一共六幅画的参考，辨别自然是容易了那么一些。
　　可她没想到这样开启的顺时针，如此快就到她了。
　　凭借目前为止的信息，暂且还是无法通过魔力来辨识。
　　“学生画的。”
　　兰奇在她旁边小声地提醒道。
　　“？”
　　女性恶魔学生似乎有点犹豫，不敢相信兰奇。
　　但她想了想越看越觉得画缺点灵性。
　　就这样犹豫了接近整整五分钟。
　　直到必须回答的时刻。
　　她才终于回答道：
　　“学生画的。”
　　“没问题。”
　　莫古特教授点头认可道，同时再次深深地看了兰奇一眼。
　　如果前两次都可能是运气，那么现在是第三次了。
　　是运气的概率，在逐渐变小。
　　他从来没有见过如此一个学生，让他感到有一点深不可测。
　　轮到第四个回答者。
　　坐在教室最角落的恶魔学生站起来，盯着莫古特教授手上的画，直接不会。
　　他精通魔力辨识，但对画作鉴赏，没太大信心。
　　而运气又很不好，没有碰上先前几幅画上曾出现过的熟悉魔力。
　　角落恶魔有些胆怯地看了一眼兰奇，不知道兰奇会不会帮他。
　　“还是学生画的。”
　　兰奇淡然地告诉他答案。
　　犹豫了一阵之后，角落的恶魔学生，咬牙回答道：
　　“学生画的。”
　　“对。”
　　莫古特教授再度认可。
　　角落的恶魔惊喜地坐下，眼神感激地对兰奇点了点头。
　　现在，一圈转过去。
　　终于轮到最右边的鹰眼恶魔了。
　　也就是休柏莉安另一侧，最开始用精神魔法控制了她举手的恶魔。
　　鹰眼恶魔端详着教授手上那幅画。
　　他相信，兰奇唯独不会告诉他答案。
　　因为他看到兰奇是和休柏莉安一起进教室的，而且先前的精神魔法，也在一定程度上坑到了兰奇。
　　然而这时，兰奇脸上带着和善的笑意，对鹰眼恶魔说：
　　“这次是教授画的。”
　　“……？”
　　在座的所有恶魔学生都知道兰奇不太可能对鹰眼恶魔抱有好意。
　　那么。
　　这种意义不明的报答案行为。
　　此刻就显得非常搞心态。
　　因为它已经逐渐把一道美术鉴赏或魔力辨识题，变成了一道心理分析题！
　　这句话是真还是假，就需要鹰眼恶魔来做出一个判断了！


第69章 兰奇怎么会有坏心思呢
　　疑惑如同一根根蔓延至绘画教室每一个角落的藤蔓，让原本还有些声响的艺术空间瞬间变得沉寂起来。
　　所有的眼睛都转向了唯一的目标——兰奇。
　　仿佛渴望从他天然无邪的表情上找到一个解释。
　　然而。
　　他的脸却如同一幅比教授手中更难以破译的画，让谁也揣摩不透。
　　连续四次的秒答，都如同闪电一般直接击中了正确选项。
　　实在难以被解释为巧合，没有恶魔再怀疑兰奇是靠运气。
　　尽管他们都想不通这个辉光恶魔到底是用了什么诡异的魔法，才能够如此精准而迅速地分析出答案……
　　“……”
　　鹰眼恶魔坐在那里，因为兰奇的提示话语反而陷入了沉思，他的眼神有些恼怒而纠结。
　　他自知兰奇应该采取报复行为是理所当然的。
　　所以兰奇有可能是先前故意回答几次正确答案，到了鹰眼恶魔这里再告诉一次错误答案，以此来误导他！
　　但是。
　　也有可能是兰奇预判了鹰眼恶魔能看出这个陷阱，所以还是回答了正确的，引诱鹰眼恶魔故意反向回答。
　　一阵分析，鹰眼恶魔越绕越深，开始分析不出兰奇到底在第几层，逐渐怀疑兰奇就是纯粹地在搞他的心态！
　　终于，又思来想去了一阵子。
　　鹰眼恶魔发现了什么线索般，缓慢勾起了嘴角。
　　就像想明白了该怎么做。
　　“你很聪明，但你忽略了一件事……”
　　鹰眼恶魔盯向兰奇，如同发现了罪犯线索的警官。
　　作为专精精神魔法的他，能够很清晰地辨别出其他恶魔的精神波动。
　　刚才兰奇告诉他答案时，几乎没有产生复杂的意念。
　　话语过于平静，眼神过于纯粹。
　　魔界，绝不会有任何一个恶魔能够做到——如此真诚地对一个敌视的对象，毫无杂念地告知正确的答案！
　　这也是这个辉光恶魔想要设下的陷阱里，唯一的破绽！他一定是怀揣着魔族最本能的恶意，说出了错误答案。
　　“是学生画的。”
　　鹰眼恶魔没有采纳兰奇的答案，声音坚定无比，在这空旷的教室中激荡。
　　随即，他还冷笑着瞥了一眼兰奇。
　　就像在嘲笑着兰奇无力的计策，不仅没能害到他，还反过来帮到了他！
　　“……”
　　莫古特教授沉声不语，摇了摇头，
　　“错了，这是我画的。”
　　莫古特教授的话语中有一丝愠意。
　　兰奇满是惋惜，看傻子一样地看着鹰眼恶魔。
　　“都告诉你正确答案了，你怎么不信我呀……”
　　他就像没有一点坏心思，是真的想力所能及地帮助同学。
　　“……”
　　一旁的休柏莉安盯着兰奇的脸庞，她就知道兰奇说的肯定是真话，可惜这鹰眼恶魔偏不信。
　　思来想去，休柏莉安感觉又是恶魔被兰奇随手玩弄了。
　　不管刚才鹰眼恶魔信还是不信，兰奇的透露答案行为都把鹰眼恶魔的心绪搅乱了，因为就连鹰眼恶魔自己都没发现，他已经不知不觉把关注的重心，从画上完完全全移到了兰奇身上。
　　“怎么啦？”
　　兰奇似乎察觉到了休柏莉安在看他，侧过头，微笑地看着她，声音如同泉水般清澈。
　　“……没什么。”
　　休柏莉安没有多和兰奇说什么。
　　她知道就算问兰奇，兰奇也肯定只会满脸无辜地告诉她：“我不知情啊”、“是那家伙以小人之心度君子之腹了”、“我怎么可能害同学”之类的话。
　　这家伙的天然与黑已经浑然天成融为一体，让她完全分不清他到底是在行善还是在作孽，甚至开始具备了二象性……
　　……
　　教室的整个右侧陷入了一种刻骨铭心的寂静。
　　“啊啊……”
　　鹰眼恶魔满脸的恐惧，双眼中映射出兰奇背后光影交错的身影，仿佛被恶魔扭曲的面容映射在了一片黑暗之中。
　　他的面孔变得扭曲，满是怨愤与无助。
　　看着靠近的教授，原本锐利的鹰眼之中很快只剩下深不见底的绝望。
　　直至此刻他也无法理解那个辉光恶魔为何能将“善意”这种不属于魔族的东西展现得如此纯粹无暇！
　　莫古特教授的步伐沉稳而有力，每一步都像是敲在鹰眼恶魔心上的丧钟，悸动着他最后的恐惧。
　　很快，莫古特教授的手缓缓抵在鹰眼恶魔的头上，令其皮肤开始枯萎，血液蒸发，肌肉消瘦，最终变成一具瘪瘪的干尸，眼中的光芒渐渐熄灭。
　　恐惧与绝望的表情永远凝固在了鹰眼恶魔的面庞上。
　　“等我存放一下他的尸体，接下来是自由抢答的环节了。”
　　在拿出下一幅画之前，莫古特教授举着手中的尸体，深深地看了兰奇一眼。
　　他感觉这节课的性质有可能已经改变了。
　　这个教室对其他学生来说可能是难度3。
　　但对这辉光恶魔来说，难度就像是负3。
　　……
　　一个多小时后。
　　悠扬的钟声再次响起，如同一股无形的张力穿透墙壁，浸入教室每一个角落。
　　莫古特教授站在圆桌的一端，皱着眉头，眼神里满是怀疑魔生。
　　他手中的画作曾一幅幅换下，试图增加难度，挑战兰奇的鉴赏能力。
　　但结果，没有一次能让兰奇感受到一丁点难度。
　　莫古特教授现在甚至开始了反思，怎么就变成了他在挑战学生了？
　　莫古特很确定，兰奇在辨别画作的时候，身上仅有的魔力没有发生一丝波动，全凭眼力细致地观察每一处角落。
　　无法想象，为何这个学校里会有在绘画鉴赏造诣上如此可怕的学生，就像被艺术之神附体了一般！
　　“你到底是何方神圣……”
　　莫古特教授盯着兰奇，他被兰奇深深地震撼了。
　　此刻的兰奇在美术科高级教授莫古特眼中，已然如同一个深不可测的艺术宗师。
　　甚至莫古特教授不禁好奇，如果将一支画笔交到这个辉光恶魔手上，让他亲自作画，又能画出什么水平的作品呢……
　　“那么教授，能先告诉我263分的奖励是什么吗？”
　　兰奇只是从容不迫地用手背托着脸颊，靠在椅子上微笑地问道。


第70章 兰奇之救世主降临
　　绘画教室内，明亮的灯光打在墙壁上，折射出微弱的光晕。
　　挂在墙上色彩斑斓的每一幅画板像有着自己的生命力，时刻在诉说着一个个古老的秘密。
　　教室的空气仿佛暂时凝固了，无声无息中充满着紧张感。
　　兰奇的目光从画作上移开，轻轻地望向了美术科高级教授莫古特，嘴角带着浅笑，眼神如同夜晚星辰般明亮。
　　另外两名学生，在课程的后半段回答得越来越顺利，兰奇并没有再帮他们或为难他们。
　　下课后，他们便拿到学分币并快速离开了教室。
　　教室中只剩下莫古特教授、兰奇和休柏莉安，商讨着兰奇的合格奖励该如何实现。
　　“……你任意提，如果是我能达成的，我都会尽量满足。”
　　莫古特教授沉吟着，漆黑的眼眸里闪烁着深邃的光芒，终于说道。
　　他实在想不出能给兰奇什么奖励了。
　　哪怕是之前的最高记录21分，奖励也都是任选美术科里能拿走的东西。
　　现在特殊时期，副校长才警告过他们必须严格按照规矩办事，那么就算让兰奇狮子大开口，他也得认了。
　　何况兰奇身上，本就有着令莫古特感到好奇的艺术才能，他也不想欺压这种天赋异禀的学生。
　　“我想请教两个问题，你能保证知无不答地为我解除困惑吗？”
　　兰奇彬彬有礼地问道。
　　并没有因为自己的课堂表现就得意忘形。
　　“可以，我以卡尔帕斯家族的名誉向你保证，我会尽自己所知为你回答你的问题。”
　　莫古特教授略微犹豫，便郑重接受。
　　如果是这种丝毫不令他为难的简单请求，那只能说是这个学生的路走宽了。
　　然而。
　　就在莫古特教授心绪逐渐放松之间。
　　兰奇的问题如同伴随着惊雷一般在他心中轰然炸响——
　　“请告诉我，学院里接下来，你认为即将发生的最大危机会是什么，以及在你看来，转机又是什么？”
　　兰奇表情严肃地盯着莫古特教授问道。
　　既然确信交易已经成立，且获得了莫古特教授的绝对保证。
　　那么问得直白一点，甚至内容狂野一点，追求一步到位都没有太大问题。
　　可接下来，就连兰奇也没有预料到莫古特教授的反应会如此之剧烈！
　　“你，怎么会知道？”
　　骤然间，莫古特教授失声，几乎是喊出的这个问题。
　　他眼睛死死地盯着兰奇，似乎忽然意识到了什么，但又不敢相信。
　　此刻的莫古特再回想起兰奇刚才那仿佛无所不知的智慧、无所不能的天赋、还有深不可测的心智，心中逐渐涌起一种可怕的猜测！
　　但莫古特不敢反问兰奇。
　　他只感觉心脏怦怦直跳，仿佛想要跳出他的胸膛。
　　有些东西，开始对上了！
　　“教授，你不该用问题回答问题。”
　　兰奇沉声说道。
　　他不可能让这个高级教授知道他是从影世界信息和音乐教室里得知的线索。
　　现在只要让这个教授先老实执行完他们之间的约定就好了。
　　“！”
　　莫古特教授闻言，眉尖一颤，面对兰奇那深邃的眼神，他的心脏仿佛变得愈发不受控制。
　　他尝试着解读兰奇的眼神，但是他却发现，这翠绿宝石一般的双瞳中，不容得他读出半点秘密！
　　莫古特低下头努力呼吸，平息着自己有失从容的状态。
　　随即，他终于深深地叹了一口气。
　　一切的一切，都让莫古特感觉眼前的这个辉光恶魔极可能就是副校长所说的那位魔王城特派员。
　　而特派员现在提出的问题，正是在尝试与学校高层接头。
　　毕竟学校里知道特派员身份的教师，除了副校长，也只有他们几位高级教授了。
　　想见到高级教授并单独说上话，唯有通关难度3的教室。
　　莫古特也想明白了，今天不论兰奇是不是这个特派员，许下了刚才那般约定，都应该顺水推舟老实说出答案了。
　　“是的，我们学院，现在面临着一场重大的危机。而这个危机，就在今晚可能会爆发。”
　　莫古特缓缓地承认，声音里充满了无奈和忧虑，目光也再度落到了兰奇身上，似乎在紧张地等待着兰奇每一丝反应，
　　“再过不久，会有一位血族的使者前来学校，调查血族认为学院里可能存在的人类。”
　　“一旦被查出，我们这些学院高层都逃不了干系。”
　　“如果学院真有问题，能救我们的，只有从魔王城来的特派员了。”
　　说完这句话时。
　　莫古特眼神希冀地看着兰奇，仿佛最后这句就是在对兰奇说着一般。
　　他想，如果这位就是特派员大人。
　　到了这一步，也应该要摊牌了。
　　“……”
　　兰奇神色不动，似乎在思考，处理着以上信息量过于巨大的情报。
　　而旁边的休柏莉安极力控制着表情没有变化，内心已经开始疯狂咆哮。
　　魔王城的特派员？
　　难不成就是被兰奇在魔王御赐餐厅里弄死那一个银发恶魔！
　　合着这个影世界里的隐藏故事线，其实是“学院里伪装成恶魔的人类”、“不想遭殃的学院领导”、“想要抓出人类的血族使者”、“不敢招惹血族的魔界督查厅”和“魔王的使者”多方立场不同的大乱斗！
　　而挑战者想活过今晚，唯一的生路，便是在尽早的时间点掌握情报，并借助多方立场不同的恶魔之间的周旋，趁魔族内部互相牵制，于狭缝中找到一条生路！
　　是一场需要将策略、胆魄、求生能力发挥到极致的生死挑战和恐怖游戏。
　　细细想明白这场四阶影世界里真实存在着多少想要挑战者性命的隐藏强敌后，就连休柏莉安也不禁感到了一瞬间的彻骨胆寒。
　　可是现在。
　　休柏莉安发现。
　　有一个所有魔族和血族都没有预测到的危险存在——兰奇，他凭借着一己之力已经在谁也不知道的境地下把这摊浑水彻底搅黑了！
　　“……”
　　兰奇还是一言不发。
　　他默默地从外衣内侧的口袋里拿出了在银发恶魔身上搜刮出的黑玉印章。
　　将其映入了莫古特教授的眼眸。
　　此时无声，胜有声。


第71章 兰奇怎么成校长了
　　绘画教室里，落在兰奇身旁的光线仿佛变得更加明亮了，就像是经过长时间的阴霾后，终于等来了阳光普照。
　　而身为辉光恶魔的兰奇，此时仿佛真正的救世主，身姿都是那么的耀眼。
　　莫古特教授微微低下头，向兰奇表示敬意。
　　特派员的出现，意味着学院有救了。
　　整个教室在这短暂的时间里变得安静而肃穆，只能听见时钟的秒针在轻轻走动。
　　终于，兰奇再度开口：
　　“带我去见副校长吧，我会帮你们对付血族使者。”
　　“是。”
　　莫古特教授的回答声音严肃庄重。
　　随即，他的双眸微微一凝，转向了休柏莉安，
　　“那她……”
　　莫古特教授觉得休柏莉安知道得太多了。
　　既然特派员已经现身。
　　那么他们教师也不是一定要再绝对严格执行学院的规矩了。
　　一切都将以学院能渡过血族使者这道难关为优先。
　　“魔王大人有吩咐过我，如果在学校发现有天赋的学生，可以带回王城，这也是我的另一个任务，具体的内容你们不要多问。总之无需担心，把她当作我正在培养的同僚就可以了。”
　　兰奇瞥了一眼休柏莉安，淡漠地说道。
　　“明白了。”
　　莫古特教授连忙点头，心中有些理解了怪不得特派员会潜伏这么久。
　　也不敢再做出有可能冒犯到这位女性的事。
　　不管兰奇关于“另一个任务”所言是真还是假，懂得都懂，不是他一个教授该过问的。
　　“您跟我来，我带您去召开紧急的学院高层会议。”
　　莫古特教授刻不容缓地走到了教室门边，必须要带这位特派员快点去见副校长了。
　　“嗯。”
　　兰奇双手负背，微微颔首。
　　颇有种前来下级单位视察的领导气场。
　　他知道，第四节课看来是不用上了。
　　……
　　石质阴暗的走廊上，巴切尔一直焦虑地望着绘画教室的木门。
　　终于，当他听到绘画教室内部传来一声清脆的门锁声，他的身体立刻僵住。
　　抬头望去，看到了熟悉的身影从门口走出。
　　那是兰奇，一如既往地从容淡定，仿佛刚刚完成的不是一场严峻的课程，而是一次轻松的午后闲谈。
　　莫古特教授的目光从巴切尔身上扫过，那股无形的冷漠仿佛具有实质，让巴切尔的身体感到了深深的寒意。
　　巴切尔从来没有想过，有一天自己能如此接近学校的高级领导。
　　“大……”
　　巴切尔刚准备张口叫住兰奇，突然间，一股寒意自心底升腾，如同让他瞬间置身于幽深的冰窟中。
　　这是莫古特教授身上散发出来的杀意，似乎无法容忍巴切尔这样的小人物对兰奇有任何的冒犯，甚至是稍微耽搁他们的时间。
　　然而面对这样的场面，兰奇却并未有任何动容，只是轻轻一笑，悠然地抬起手，用行动示意莫古特教授“不用那么紧张“。
　　随即在巴切尔难以置信的目光中，莫古特教授竟然真随着兰奇的意思，收敛了所有的敌意！
　　“巴切尔，去好好上课吧，接下来我也得去做正事了。”
　　兰奇就像游戏结束了一般，经过巴切尔身旁时轻拍他的肩膀，与他道别。
　　“我……”
　　巴切尔的大脑飞速运转，似乎能想明白，却一时间难以接受这可怕的事实。
　　他早就知道这个辉光恶魔绝不一般，但没想到其真实身份与地位，甚至远远还要在高级教授之上！
　　叮。
　　在巴切尔不知该如何跟兰奇说话的瞬间，听见清脆的一声，只见兰奇在离别时抛给了他一枚学分币。
　　巴切尔连忙接住。
　　“谢谢！”
　　在兰奇的背影消失于楼道深处后，巴切尔才慢慢地直起身子。
　　他偷偷低着头，摊开手掌，看向手上那枚学分币。
　　那里，安静地躺着一枚他从未见过的，款式奇怪的学分币。
　　它的存在如同梦幻般的现实，让巴切尔的蛇瞳中带着无法抑制的震颤，仿佛全身的血液都沸腾了起来。
　　是一枚传说中的10学分币。
　　巴切尔失神驻在原地，久久没能抑制住内心的躁动。
　　直到数十秒过去，巴切尔紧紧地捏住了这枚10学分币。
　　“我也想……想成为这样能主宰其他恶魔的强者……”
　　他的声音沙哑，仿佛沉寂在心底已久的欲望，被无法遏制地撬动了。
　　……
　　半小时后。
　　在深夜的伊刻里忒学院，杰拉纪念广场上泛着盈盈白光。
　　钟塔上的时间已经指向了凌晨的零点半。
　　然而这个时间点，并未使得广场变得寂静。
　　相反，此时广场的露天巨幕附近仍然颇为热闹，一种期待与快乐的氛围充斥于此。
　　决定通宵的学生已经携带着各自的毛毯，在广场的台阶上找到自己的位置坐下。
　　许多人手里都捧着一杯热咖啡，那是为了驱赶深夜的寒冷，有学生更是像在郊游一般，身边摆着木质酒箱，台阶上的烤架炭火旺盛，正烤着的肉和果蔬散发出令人在深夜不禁垂涎的香气。
　　远处街道的路灯照耀下，一道人影缓步走过，望向了广场上的露天巨幕方向。
　　她的灰色长发已经被扎成了麻花辫，脸上戴着一副平光眼镜，显得文静而又端庄。
　　这是经过精心变装的塔莉娅。
　　原本看起来就冷若冰霜的她，此刻竟是多了几分孤独的文学少女的气质。
　　现在她看起来和大爱诗人之间的差别更大了，在午夜昏暗的光线下，几乎不可能有人发现她与大爱诗人的相貌相似之处。
　　她正拿着一盒淋着香醇酱汁、皮酥肉嫩的烤鸡肉，时不时拿起一串往嘴里轻轻递一块，然后慢慢咀嚼着，像是将大半夜的疲惫都忘却掉了。
　　十几分钟之前，她想起下午看到的那场古代魔界影世界，躺在床上辗转反侧横竖睡不着，刚好感觉肚子有点饿了，于是就出门又来了一趟伊刻里忒学院。
　　然而，令塔莉娅疑惑的是——此刻的学院，比她想象中热闹太多。
　　“米青采彡！”
　　时不时广场方向还传来一阵议论和欢呼声。
　　像熬夜在收看着什么年度总决赛一般。
　　“能有多精彩……不就是兰奇那家伙考试、上课吗？”
　　塔莉娅困惑地喃喃自语。


第72章 兰奇先生的重要讲话
　　深夜的杰拉纪念广场上的巨幕发出一阵阵动荡的光芒，时而闪耀时而黯淡，像是一座孤独的灯塔在黑暗中默默指引着方向。
　　正对着露天巨幕的石阶上。
　　塔莉娅穿着一件舒适的白色连衣裙，清新自然的她仿佛深夜里的一抹亮色，静悄悄走到了广场边缘的位置。
　　这里视野开阔，可以完整地看见整个巨幕。
　　她轻轻撩着背后的裙子，坐在了广场布满石阶纹理的阶梯上，望向露天巨幕。
　　随即她逐渐皱起了眉头。
　　——只见画面上。
　　是一个古典而深沉的会议室，高耸的魔界壁画穹顶、漆黑石制墙壁上泛着紫光的术式结界雕像，每一处细节都彰显着能进入这个会议室里恶魔的身份。
　　兰奇坐在最前方的主座上，面前放着一个茶杯，他一边讲话，时不时还一边轻叩两下桌面。
　　其他的座位上，似乎都是这所炼狱回廊学院里来头不小的恶魔。
　　每一位皆穿着不凡，在会议室吊灯光线下显得更加华丽而庄重。
　　他们此刻无不认真注视着兰奇，时不时回答兰奇犀利的问题，态度恭敬，不敢反驳。
　　而此刻兰奇早已不再身穿校服外套，他换上了一件复古西装，桌前立着的名牌上赫然写着几个魔界文字——
　　代理校长。
　　……
　　伊刻里忒学院的广场上，塔莉娅紧皱着眉头，然后揉了揉眼睛又看向画面。
　　还是没有错。
　　塔莉娅：“？？？”
　　她寻思着自己不是只走开了几个小时吗？
　　怎么这个逼就从学生混成校长了？！
　　……
　　炼狱回廊学院顶层的会议室里。
　　会议室的气氛有些紧张，但充满尊重和期待。
　　所有的校领导都已整齐划一地坐在一起，静静听着兰奇的意见。
　　兰奇坐在主座上，抿了一口茶，然后放回了桌上，开始环顾四周，发表讲话。
　　他首先赞扬了炼狱回廊学院在教学质量、校园文化建设等方面取得的成绩，同时他也提醒校领导们，教育工作的重要性和责任感。
　　随后兰奇提出几个关于恶魔学院教育改革的想法，包括促进教育公平，提升教学质量，重视师资力量建设等。
　　他强调，教育是魔界的根基，是未来魔界栋梁的摇篮，每一位在座的教育工作者都肩负着培养魔界新星的重任。
　　“我希望，我们可以共同努力，使教育公平、高质量、具有现代特色，也应当重视并提升教师的职业素养，同时要关注每一位学生的全面发展，激发他们的潜能……”
　　正当兰奇指导着学校未来发展战略的时刻，会议室的门被推开了。
　　是副校长走了进来，他合上了会议室的门，并回到了位于兰奇身侧的坐席，向兰奇说道：
　　“特派员大人，学院新规按照您的要求颁布并执行了，另外血族使者和魔界督察厅的督察官已经到达炼狱城了，预计将在一小时内抵达学院。”
　　“好。”
　　兰奇颔首。
　　先前莫古特教授带他来到会议室时，他便见到这位副校长了。
　　只能说由于莫古特教授对他过分深信不疑的态度省去了很多麻烦。
　　以及莫古特教授先前独自进入副校长办公室请见的时候，似乎有对副校长讲述了兰奇在绘画教室的表现。
　　以至于副校长将兰奇请进办公室之后，只是看见了兰奇的黑玉印章，就对兰奇毕恭毕敬了。
　　随即学院接连召开了紧急高层会议，并由副校长亲自去执行了兰奇所说“应对血族使者所必须”的要求。
　　“既然副校长回来了，我们还是先谈一谈眼下最要紧的血族问题。”
　　兰奇看了眼副校长，又看向了其他高层们，问道：
　　“其实这一次的问题我觉得并不在于血族，而是你们要思考自身的问题，魔王大人能保你们一次，那万一还有下一次呢？能回回保你们吗？”
　　半天，会议室里没谁敢接话。
　　他们都知道，尊贵的魔王亲信是来为他们处理烂摊子的，挨训很正常，甚至他的措辞已经很客气了。
　　休柏莉安站在兰奇身后，像他的秘书一般，她现在心里五味杂陈，不知道为什么会突然变成这样，只能努力保持着自己的表情不要变化。
　　她眼前的兰奇就这样一人靠着椅背，手搭在桌子上，向会议室里所有校领导问话。
　　休柏莉安都不知道兰奇是怎么有的胆子，能够这么冷静从容地坐在这里独自一人训斥一群高阶恶魔！
　　他好像真把自己当成正牌特派员了。
　　又一次完美融入了学校。
　　“不过这次的事，也不能说是你们的错，帝国那边的改造技术确实超出了我们的预想，另外，血族也太不把我们放在眼里了。”
　　兰奇叹了一口气，语气变柔和了半分，
　　“这次来贵校视察，我稍微体验了一番作为学生的生活，总的来说还是令我难以忘怀的。我会向魔王大人如实反馈我得到的良好体验，毕竟调研考察也是我本次的工作内容之一。”
　　待到兰奇这句话说完，所有的教授们都像松了一口气。
　　还好这段时间他们一直在严格遵守规则，没有做出有失公正的事情让特派员恼怒。
　　而且尽管这位特派员话语严厉，但却自始至终毫不掩藏对这所学校的看好，他的意思却很明确——一定会保学校。
　　“总之，为了预防今后再发生这类事故和隐患，等我帮你们安然送走这个血族使者，接下来需要你们配合我的工作，积极整改，优化遴选机制，杜绝心怀鬼胎的异种族混入我们学校！知道了吗？”
　　兰奇的话音铿锵有力而充满自信。
　　光是那份快要溢出的责任感与使命感，就让其他学院领导无法怀疑他对这所学校的感情，唯有这份热情不可能是假的。
　　以及更重要的是，他有能令他们信服的能力。
　　在这位特派员的眼里，区区血族使者根本不算什么麻烦！
　　“一定，请您放心好了。”
　　副校长带头向兰奇诚恳保证道。
　　先前在办公室里听完了兰奇给出的应对血族使者策略，副校长现在无比确信，这位拥有着可怕才能的魔王特使，是唯一能拯救他们的大智慧恶魔！


第73章 这个辉光恶魔一定是最邪恶的
　　炼狱回廊学院，一间与竞技场形似的巨型教室内，耀眼的聚光灯照亮了四面壁垒。
　　这间教室并不是典型的方形设计，而是呈现出一个椭圆形的竞技场室内结构，环形的座位如同观众席，一层层向上，最后的一排几乎触及到天花板。
　　现在，第四节课的时间过半。
　　而竞技场的中心，正有恶魔进行着激烈的战斗。
　　观众席后排，一对兄妹静静地坐着等待。
　　【时间剩余3小时30分】
　　【任务目标1：学院探索度超过60％，目前进度748％】
　　【……】
　　他们是亚洛兰王国的银级挑战者，先前就有怀疑挑战者里是不是有魔族混进来了，现在他们正默默地关注影世界的任务目标变化。
　　这数字就像坏了一样。
　　原本在第四节课刚开始时，进度还只有40％，后来就开始以一种极其离谱的速度直线上涨。
　　虽然他们俩探索一番学校之后也大概发现了，按照学校的规模，如果将教学区全探索，探索度绝对不止100％。
　　但相应的，100％应该是影世界推算出按照常理，所有挑战者能在12小时内所能完成的开拓极限。
　　可显然现在超乎了常理。
　　目前这个数字还在隔一会儿就跳一下，持续增长！
　　他们兄妹俩完全搞不懂到底发生了什么！
　　第三节课结束的时候一切都还是正常的，从探索度的变化很容易看出三个队伍皆是通关了难度3的教室，共增加了18％的进度。
　　经过先前几节课的调查，他们兄妹也得知了些许情报——今晚会有不速之客来学院巡查，而这位来客，似乎能让高级教师都为之感到畏惧。
　　【任务目标2：今晚危险的来源】所指的一定就是“巡查者”了。
　　具体其拥有什么身份，有何来意，又与他们这些潜伏在恶魔学院的人类有何关联，还需要三组挑战者汇合交换情报，才能拼凑出足以解开谜题的钥匙。
　　这便是这场影世界的正确机制。
　　然而。
　　他们兄妹俩无论怎么在课间留下线索和暗号，尝试联系上其他四个挑战者，其他挑战者也像丝毫没有要来与他们汇合的意思！
　　在开局四散、身份隐秘的影世界里，挑战者之间如果不想办法接头的话，互相无法得知谁是谁。
　　出现这种情况，正确的挑战策略一定是放弃在第四节课进入教室，尽全力去找到其他挑战者寻求合作。
　　偏偏就在刚才，学校颁布了一条紧急新规——
　　【所有学生需从功能区返回教学区，且在第四节必须进入教室，不得离开。且大量教师将开始在走廊上巡查，若发现任何学生，会先行驱赶进教室，若仍违抗则格杀勿论。同时，所有难度3的教室将在第四节时间关闭。】
　　这种开玩笑一样的规定，就像这场影世界突然加速进入了暴走模式！
　　他们兄妹没有办法，为保命暂且只能先进入了一间难度2的教室，再渡过一节课的时间。
　　“哥哥，会不会是有谁错误操作，导致危险机制提前了……”
　　少女声音颤抖，空洞的眼神仿佛在寻找某种可以抓住的希望，但她找不到。
　　“……”
　　青年咬着嘴唇，不知该如何回应。
　　他心中也充满了无尽的恐惧和焦虑，几乎要将他吞噬，但他知道自己作为哥哥不能再加大妹妹的恐慌了。
　　“……不要担心。”
　　青年低声喃喃道，安慰着她。
　　从第一节课之后，他就一直有观察着探索度的变化，以此来推断其他队伍在什么时间进入了什么难度的教室……
　　有两个挑战者虽然一直在教学区按部就班地攻略教室，与他们俩的进度相仿，但丝毫没有要汇合的意思，态度非常的奇怪，就像根本不关心影世界是否能通关。
　　而还有两个划水怪，明明有能力通关难度3，却在第二到第四节课足足有两节课没有进入教室！好像一直在功能区乱跑，完全找不到人影！
　　“女神大人……我们没有做过坏事，为什么会来到这样一所恶魔学院……如果你还愿意庇护我们的话，拜托派谁来救救我们吧……”
　　少女低着头，双手颤抖地紧握祈祷。
　　当一个人只能向神明祈祷时，几乎也是彻底的绝望了。
　　就在这时，教室的大门被推开了。
　　门锁的开启声回响在教室间，显得格外刺耳。
　　接着，一大批的恶魔教师快步走进教室，他们步伐稳健，仿佛在给门后面等待着的某人让路。
　　这般突如其来的闯入立刻引起了在场所有恶魔学生的注意，仿佛给时间按下了暂停键。
　　接下来，门的后面，像领导一样，一个黑发绿瞳的辉光恶魔走进来了。
　　他的脚步略微停顿。
　　扫视了一圈教室。
　　“来，把这个教室里的学生全部送去校长室。”
　　辉光恶魔当即命令教室里的教学任务终止，并且押送所有学生前往校长室。
　　颇有一种要把俘虏送去集中营的感觉。
　　后排的青年和少女一瞬间感到万念俱灰。
　　该来的终于还是来了。
　　可他们不懂，到底整个影世界的机制被弄得错乱成了什么样，会惹来校长亲自抹杀他们！！
　　辉光恶魔似乎是感受到了整个教室里不安的气氛，眉头微蹙。
　　“同学们不要担心，校长室没有危险，也很宽敞。现在学校面临突击检查，这间教室的课程有不合规的风险，我要暂时让你们避开一下。等第四节课结束后，你们将重返校园，并且学校会给予你们每个学生3枚学分币的补偿，本校长向你们保证。”
　　辉光恶魔抬起了手，示意所有恶魔学生冷静下来，并迅速说道。
　　顿时，所有的恶魔学生都安静了下来，甚至表情因为这番意外之喜不禁惊讶。
　　他们自然不怎么怀疑校长的话。
　　因为这位有诸多高级教授陪同的校长，想害他们根本没必要那么复杂。
　　后排屏息凝神的兄妹俩对视一眼，眼中难以消散的不安之中又夹杂着困惑。
　　怎么感觉，这个校长像在帮他们？
　　甚至要把他们保护起来？
　　但是不管怎么想。
　　唯独恶魔学院的校长，这个辉光恶魔是不可能帮挑战者的！
　　他这高深莫测的气质，令万般强大的恶魔教师们都对他恭恭敬敬的至高权势，无疑是这个影世界里最为邪恶最为可怕的领头魔族！
　　一定是学校也遇到什么麻烦了，让影世界的进程错得恰到好处，给他们碰上了些许转机。
　　影世界的机制尽管越看越迷。
　　但是现在，对他们兄妹俩来说好像又有那么一点生路了。


第74章 大爱诗人的正确用法
　　魔界，炼狱之地。
　　经过了一整晚的飞行和颠簸，驱使魔界飞龙的督察厅护卫兵团终于在午夜时分，抵达了他们的目的地——
　　炼狱回廊学院。
　　它可以称得上魔界数一数二的名校，同时，它所在的炼狱之地，还有着令所有魔族都闻风丧胆的魔界九重监狱。
　　通过学院外围的检查后，再往前就是外来魔兽禁行区域了。
　　恶魔兵团的飞龙在空中盘旋，终于于一片开阔地上稳稳地落下。
　　军官恶魔们先后跳下飞龙，他们检查周围环境，确认无危险后，一道身影终于从飞龙搭下的阶梯上缓步走了下来。
　　他的步态从容，那股高贵的气息仿佛就是深夜的主宰。
　　眼前的大道如桥梁般横亘在前方，由深灰色的石砖铺就，像是引路的巨蟒，沿着走过去，可以直通炼狱回廊学院的入口。
　　夜空中的星光与炼狱特有的红光交织，彼此交相辉映，给这黑暗的环境中添加了一丝迷幻感。
　　在护卫兵团军官的带领下，他们沿着大道向前，一路上从炼狱之地传来的炙热气息仿佛让空气都变得分外沉重，而远远望去，学院的巨大正门也终于缓缓打开，仿佛热烈欢迎着血族使者的到来。
　　这位血族使者毫不掩饰他那与众不同的魔力波动，猩红的眸眼中如同蕴藏着一种名为真理、深邃而神秘的权能，从容自若地走在大道上，优雅的贵族礼服深暗而精致，气质冷峻而又庄重。
　　前行过程中，紧随在血族使者身后、负责配合这位血族检查的军官，看到如今快要和校方会面了，终于想要斗胆先确认一番血族的态度。
　　他压低了声音问道：
　　“桑切斯男爵，请问是否需要我们先占据武力的主动权？”
　　在他们出发之前，警卫厅的上层就有嘱托他们，不用顾及学校方的阻碍，以保障血族的满意为优先。
　　当然，上面的指令非常灵活，是否需要执行，具体还得看这位血族使者的态度。
　　“不必，但是如果被我找出了人类，他们校方想敷衍或者拒不认罪，你们该怎么办，就怎么办好了。”
　　血族使者桑切斯男爵简单地回答道。
　　“了解。”
　　身后的军官懂了桑切斯的意思，确信地回应道。
　　桑切斯轻笑着颔首。
　　虽说如今魔族的态度是避让着血族。
　　但如果对魔族太过强横，反倒显得他们血族方有失道理，也许会给魔族倒打一耙的机会。
　　只要找出藏匿在学校的人类，证据在此，魔族就无话可说。
　　届时，若是校方还敢反抗，那便错上加错，他们血族有的是办法借此向魔王施压换取更多利益。
　　而桑切斯男爵之所以如此自信，是因为，不管魔界督察厅，教育厅，还是炼狱学院，都没有恶魔知道他的权能到底能多么精准地抓到人类。
　　哪怕他本身只有五阶。
　　可他拥有着一项独一无二的天生权能——
　　【血之真瞳】，能够无视所有的伪装，看到所有目标最本质的灵魂状态。
　　只要进入桑切斯的感知范围，无论是魔法伪装和物理伪装，都没有任何意义。
　　即使帝国的改造手术已经能够让人类以假乱真变成魔族，但灵魂是不会变的，恶魔和人类作为不同的物种自诞生起就存在本质上的不同。
　　在桑切斯面前。
　　任何怀有侥幸心理、试图欺瞒他的伪装。
　　都只会显得愚蠢无比，哪怕是学院高层，甚至是校长也骗不了他。
　　……
　　血族使者桑切斯男爵和随行军官们在大桥上向前走了一阵子。
　　石砖大道的尽头，他们看到了等待着的恶魔学院的代表团。
　　由学院全体高层组成的代表团，在此迎接这位尊贵的来客。
　　学院的高层们严肃而庄重地站在一起，然而，在他们的眼中，可以看出他们对这个仪式并不怎么热衷。
　　尽管这是一些看起来浮于表面，且有点心不甘情不愿的礼仪，但终于他们还是把表面功夫做完整了。
　　一个血族使者是小，但他背后是主宰着整片南方大陆的血族，纵使魔族也不愿与那群天生自带可怕权能且拥有不死之身的血族为敌。
　　“血族的使者大人，桑切斯男爵，欢迎您来到炼狱回廊学院。”
　　迎接血族使者的恶魔学院代理校长，笑盈盈地望着走来的血族使者，身姿优雅，微微欠身，其身后还站着副校长，以及一众学院高层。
　　桑切斯男爵猩红的瞳孔闪烁，如同被赋予了生命一般，落在了学院校长的身上将其锁定，仿佛要透过表面看穿其灵魂与本源，他的目光同样笼罩着其他的学院高层，给予他们审查。
　　即使不太可能有人类能够打入恶魔学院教师内部，甚至混到高层，但出于绝对的谨慎，终归还是要检查一番。
　　很快，他的双瞳恢复了正常。
　　结果是，并无问题。
　　这群恶魔学院的教师皆无问题。
　　虽然校长非常非常的弱小。
　　但毫无疑问，她是货真价实的上位恶魔，高贵而神秘。
　　“桑切斯男爵大人是在怀疑，我是由人类假冒的吗？”
　　身穿着殷红礼裙的代理校长，抬起手抚了抚自己的灰色长发，饶有意味地对血族使者问道。
　　血族使者桑切斯男爵眼前向自己发问的女性魔族，略微愣神了那么一瞬间。
　　光是听见她轻柔的话音，就让他感到有些心神荡漾，仿佛眼前的这个明眸善睐的灰发恶魔就是魅力与美的化身。
　　随即桑切斯连忙收敛起了自己的血族权能，不再盯着她看。
　　“并不，阁下一定是魔界的名门望族，尊贵的上位魔族。”
　　桑切斯男爵微微行礼，并说道。
　　“为了工作必须谨慎，若有冒犯，还请见谅。”
　　“……”
　　灰发恶魔笑而不语，眼眸就像碧波荡漾的湖面一般，她的嘴角微微变化，逐渐带起了一丝狡黠的得意感。
　　她并非兰奇。
　　而是与兰奇心意相通、正在与坐在校长室里的兰奇唱双簧、出面迎接血族使者的大爱诗人！


第75章 兰奇的替身使者
　　炼狱学院前的石阶长桥一端。
　　桑切斯男爵记得按照督察厅的说法，原本的校长应该已经被调离走了。
　　现在又多出的这个能统领着副校长和一众高级教授的恶魔，应该就是临时的新任校长了。
　　能让这么多恶魔学院的高层恶魔信服，也不知是何来头。
　　“请问该如何称呼阁下？校长小姐。”
　　桑切斯男爵询问道。
　　“您可以叫我兰芙。”
　　大爱诗人明媚地笑着，回答道。
　　这是兰奇一拍脑袋，临时帮她取的化名。
　　不过她自己也不讨厌。
　　大爱诗人的声音如同清甜的红酒，自带一种说不清道不明的挑衅感却充满了诱惑，仿佛能让在场的所有存在心智开始融化，就连护卫兵团的魔族，都逐渐失神，不知觉地将眼神放在了她身上。
　　“兰芙小姐，能请您稍微收敛一下您的声音吗？过于的危险了。”
　　血族使者桑切斯摇了摇头，说道。
　　尽管他可以感觉到这位代理校长位阶很低。
　　但桑切斯根本不敢小觑她。
　　这个女性恶魔身上有着可怕的音律魔法天赋，光凭这份能够随意拨动心弦的魅惑之音就不是能用一阶来概论的了。
　　大爱诗人轻笑着用指尖捂住了自己的嘴，然后回头看了一眼副校长。
　　副校长点了点头，自然是理解了她的意思。
　　“桑切斯男爵大人，为了配合您的巡查工作，我们已经提前要求所有学生集中在教学区，且在您巡查结束之前不得离开教室，并且大量教师将开始在回廊上巡查，一旦发现擅离教室的学生，一律格杀勿论。”
　　大爱诗人身后的副校长上前一步，庄重地对血族特使桑切斯男爵说道。
　　“很好。”
　　桑切斯男爵神色没有变化，心中却没想到校方竟会这么配合他的工作，
　　“谢谢校长的配合，那么接下来我让督察厅的各位，接替贵校教师们的巡查工作，请问您没有意见吧？”
　　桑切斯男爵问道。
　　防止学生偷跑出教室这项工作，自然得是由督察厅这边来做，不可能因为学校方有诚意，就给他们偷梁换柱的机会。
　　“当然。”
　　大爱诗人优雅地颔首。
　　……
　　此时的另一边。
　　学校顶层一间宽敞的办公室，独特的高天花板充满了历史感，吊灯正散发着柔和光线，映照在深褐色的木制地板上。
　　大理石壁炉的对面，静置着一张舒适的单人靠椅和一张宽阔的办公桌，桌上放着一本封面被岁月洗礿、边缘微翘的魔法书。
　　这是魔法科教师为他送来的，记录着能够“处理魔兽毛发的魔法”的书籍。
　　兰奇正在校长室里，悠闲地靠在这深色皮革椅垫上。
　　其他被带来的恶魔学生都老实待在校长室另一侧，他们由一群五阶的恶魔教师所看管着，一个都不敢吭声。
　　“大爱诗人，接下来就靠你了。”
　　兰奇闭目凝神，和心意相通的大爱诗人沟通着。
　　“真是会使唤我，不过放心交给我好了。”
　　大爱诗人愉悦的心念声传达回了兰奇的脑海。
　　虽然兰奇要她帮忙洗衣做饭是绝对不可能的，但如果是这种无比合她心意的差事，她比兰奇都还热衷。
　　“希望你能给血族使者先生带来一场不错的治愈之旅。”
　　兰奇心中祝福道。
　　随后便不再打扰大爱诗人。
　　和她唠叨多了她也会不耐烦。
　　这种专业对口的事，把计划告诉大爱诗人之后，只用等着她超常发挥就可以了。
　　大爱诗人是纯种的恶魔，由她来当自己的替身使者，丝毫不担心会被血族使者看出种族问题。
　　当初在制卡时，塔莉娅为启封【悲悯诗篇】曾趁兰奇不注意混入了些许血液破除封印。
　　塔莉娅以为兰奇并不知情，但兰奇其实心知肚明——【悲悯诗篇】上有着极其复杂的魔族封印术式。
　　这件古代遗物就像曾经本就是由一位大魔族留下，经过岁月的流转和命运的指引注定会找上塔莉娅一般，唯有塔莉娅能开启。
　　这导致了最终获得塔莉娅一部分血液的大爱诗人，和塔莉娅一样，都拥有着无比高贵的魔族血统。
　　连副校长先前看到大爱诗人的那一瞬间，也有些惊讶兰奇竟能与这种级别的恶魔结成召唤契约。
　　不过想来是这位特派员大人，副校长也没什么奇怪的了。
　　兰奇坐起身，翻看着学校的公文，时不时在上面批注一下。
　　过了一会儿，他就像想起了什么似的，抬头看向了宽阔的校长室前厅。
　　“同学们，再等一会儿，你们就可以回学校了。”
　　兰奇望着那群像正在军训一般站立不安的学生，温和地说道。
　　他非常确信，其余的四个挑战者就在这群学生里，虽然他也不知道具体是哪四个。
　　因为他先前带着一众教师，一间教室一间教室地巡查，探索度也在飞速地涨。
　　而如果进入了哪个教室，发现踏进去的一瞬间，影世界信息面板上的探索度没有变化。
　　那就说明只有两个可能——
　　要么这间教室已经被挑战过了。
　　要么这间教室已经被挑战者踏入，正在进行挑战！
　　所以只要把所有这种教室的学生全部抓到校长室来，血族特使自然就无法在普通的教室里找到伪装成恶魔的人类挑战者。
　　然而校长室里没有学生敢回应兰奇。
　　这些学生还是第一次来到校长室，而且这么近距离地面对学校的校长。
　　“放轻松放轻松，如果以后再出现这种情况，不会让你们在校长室里面这么无聊的。”
　　兰奇主要觉得应该顾及一下其他四个挑战的情绪。
　　一边说着，他还一边看向了旁边守候着的教师，
　　“你觉得在校长室里修个游泳池怎么样？这儿的空间这么宽敞，空着也是浪费，不如改建一下，以后还可以让同学们来开泳池派对。”
　　旁边的恶魔教师站如喽啰，额头冒汗，分不清校长是认真的还是在开玩笑，不敢接话。
　　他就算不吐槽别的，退一万步讲，哪有疯批学生不要命了敢跑来校长室里游泳？！
　　兰奇随即无奈地笑了笑，继续审批起了面前的公文。
　　影世界信息界面上，探索度已然因为他的全校巡查，变成了【任务目标1：学院探索度超过60％，目前进度1200％】。
　　其中一千一百多是他以校长身份走访时刷的。
　　兰奇不禁感到满意，这场影世界的评分和奖励应该都会挺不错了。


第76章 大爱诗人坏到骨子里了
　　炼狱回廊学院基础层。
　　一群身影在巨大的秘银门前站定。
　　这是进入二层回廊的捷径，门上錾刻着古老的符文，在烛光的映照下显得神秘莫测。
　　在副校长的轻推下，轰鸣声在古老的石墙之间回荡，一股清新的烛香气息扑面而来。
　　踏进宏大的过渡回廊中，只见过道两旁，数米高的恶魔雕像如同漆黑森林般矗立，暗金色的光影仿佛在讲述着学校建立至今的漫长历史。
　　行走在过道上，血族使者、护卫兵团、学院高层的脚步声与低语交织在一起，发出阵阵深沉的回响。
　　“停下。”
　　突然，队伍的前方，血族使者桑切斯男爵顿住了脚步。
　　随之而来的是，整个队伍中都逐渐停缓，将注意力全都放到了他身上。
　　“怎么了？”
　　为首的大爱诗人回头，表情疑惑地看着血族使者桑切斯男爵问道。
　　“兰芙小姐，为什么要跳过第24号回廊？”
　　桑切斯男爵抬手，示意后面负责护卫他的魔族军官将一份地图递到了他的手上。
　　待到他摊开地图，确认了一遍自己的所想之后，神色就逐渐冷了半分，凝视着大爱诗人和副校长质问道。
　　虽说学校的地形复杂，回廊之间的连接也一直在变。
　　但桑切斯男爵有提前记住过学院的总体结构。
　　在基础层，他们途径了许多教室，唯独绕来绕去，都没有进入过24号回廊。
　　拥有血之真瞳的桑切斯男爵，同样有着惊人的洞察力，光是走过一遍，桑切斯就已经清晰地记住了整片基础层的回廊连接结构。
　　尽管校长一行恶魔的引路看起来天衣无缝。
　　可明明有几次可以在分岔路口进入24号回廊，引路的代理校长和副校长却都巧妙地通过路线规划，带桑切斯他进入了另一个全新的回廊。
　　以至于根本不会让桑切斯产生走入了重复回廊兜圈子的违和感！
　　“您误会了，第24号回廊如今正在封闭状态，而且我敢保证里面不会有您要找的学生。”
　　大爱诗人从容不迫地回答道。
　　这让桑切斯在不经意间盯着她多看了几眼，似乎想要深深地探进她的眼眸。
　　“带我去。”
　　桑切斯的声音再度打破了那短暂的安静，血瞳中闪过一丝锐利的察觉。
　　大爱诗人尽管表面上依然保持着从容，但她的灵魂却因为某种原因而产生了微妙的波动。
　　“我建议您先和我们去别的回廊……”
　　大爱诗人的声音平静，表情仍是波澜不惊。
　　“立刻，马上，带我过去。”
　　桑切斯的声音逐渐升高，带着一丝恼意。
　　他的耐心被大爱诗人无意义的推脱消磨得差不多了。
　　这代理校长越是不想让他过去，他就越按捺不住在心中产生的强烈直觉——那里一定有鬼！
　　“……”
　　大爱诗人抿着嘴唇，没有说话，谁也不知道她在想什么。
　　但任谁都能看出来，她被桑切斯男爵看破之后，有半分心虚了。
　　“如果您不带路，那我们就自己过去了。”
　　桑切斯男爵身后的军官似乎感觉到了诸学校高层身上的敌意，向前了一步，教师和兵团之间也逐渐有些剑拔弩张的氛围。
　　“我带您去。”
　　大爱诗人的话音声终于带着一丝放弃挣扎的轻颤，像是想清楚了后果，也不愿把事情闹得更大了。
　　而副校长等恶魔教师的眼神皆是犹豫和担忧，似乎想劝大爱诗人，却在此情况下该不知如何开口。
　　桑切斯男爵面无表情，内心却早已嗤之以鼻，他对于面前这个女恶魔所施展的小聪明只感到可笑，在他的眼瞳之下，任何细微的破绽都会瞬间暴露无遗。
　　于是。
　　整个队伍调转了方向，迅捷地往基础层的回廊折返而去。
　　几分钟后，他们没绕弯路就来到了一条先前从未抵达过的回廊上。
　　在前方的墙壁上，一扇宽阔的大门矗立着，像一个静默的巨人屏障守护着内部。
　　将血族使者引带到这座有着隔音术式结界的大门前，大爱诗人和副校长走在前面，似乎想要推开门先行一步进去。
　　“等等。”
　　桑切斯叫住了他们。
　　走到这里时，他有初步感觉到，教室里有着诸多正在上课的恶魔学生，其中似乎混着一个疑似人类的灵魂！
　　桑切斯男爵算是确信，这座看起来正在正常上课的教室里，果然有藏匿人类的重大嫌疑！
　　怪不得这个学院最开始还能那么淡定，原来是在耍着迷宫绕路的小计俩。
　　“让他们离开。”
　　桑切斯声音冷冷地命令道。
　　“你们退后！在审查完之前，不得靠近这个教室一步！”
　　在收到桑切斯男爵的指示后，魔族军官毫不客气地喝退了试图在最后做一番小动作进行挣扎的大爱诗人，命令精锐小队与他一同进这个教室准备实施抓捕。
　　随后，桑切斯男爵就带着随行的军官们进入了教室。
　　由于教室带有隔音结界，所以走廊上一片寂静，只有紧张的心跳声和轻微的呼吸声。
　　就这样十秒过去。
　　三十秒过去。
　　两分钟过去。
　　谁也不知道教室里到底发生了什么。
　　也许是成功抓到了人类潜藏犯，学校领导将迎来大难，也许桑切斯男爵这一次将暂时无功而返。
　　然而。
　　迟迟却没有任何动静！
　　进去的桑切斯子爵和军官丝毫没有要出来的迹象。
　　等待在外的魔界督查厅护卫兵团恶魔们，皆是神色困惑，不知道里面发生了什么。
　　就在回廊里逐渐因为议论声开始要变得嘈杂时。
　　“呋呋……”
　　原本还耷拉着脑袋，眼神空洞，神情有些溃败感的大爱诗人，突然咬着牙发出了轻笑声。
　　终于，她再也忍不住，像脚酸了一样坐到了地上，抱着肚子哈哈大笑了起来，
　　“这，这可不怪我吧？是他自己要闯进这间教室的，我可是拦都拦不住他呀！”
　　大爱诗人用指尖轻抹着眼角幸灾乐祸的泪珠，无比开心地对所有恶魔说道，脸上满是大获全胜的笑容。
　　这座G24回廊上的教室。
　　是先前被兰奇引发了地狱之音核聚变的灾害区——【魔王御赐剧场】！
　　此刻里面还在不停地循环着，往复着。
　　除了音乐科主任这种有着极高音律魔法抗性的恶魔。
　　其他任何生灵一旦进去，就别想靠自己出来了！


第77章 大爱诗人的幸福时刻
　　古老的回廊上的灯光昏黄，此刻仿佛时间都被凝固。
　　本来茫然四顾的兵团恶魔们，瞬间转变为惊慌失措的样子。
　　恶魔兵团的队伍里不断传来混乱的争论声音。
　　最终，所有的目光都集中到了大爱诗人身上。
　　她如同被聚光灯照耀，成为了唯一的主角。
　　“你们竟然坑害我们的长官和血族使者！”
　　魔界督察厅护卫兵团守在外面的恶魔，终于确信了真实情况，难以置信地对大爱诗人和副校长怒喊道。
　　然而。
　　大爱诗人只是不慌不忙地从地上站了起来，恢复了先前那般窈窕的优雅姿态。
　　“你们先前都看到了吧？我劝了血族使者，拦了他。”
　　“我说的话句句属实，但他不信，对吗？”
　　“怎么，你们不讲道理，是要欺负我这个小女子吗？”
　　她微微扬起下巴，用她那满怀挑衅意味的清甜声音质问所有护卫兵团的恶魔。
　　“……！！”
　　护卫兵团为首的恶魔紧咬着牙槽，心中乱成一团，半天没能回应她话。
　　他们确实在先前在通往二层的回廊上，听到这位校长好言相劝过血族使者几次！
　　“你们，敢在学院里布置陷阱，知道后果是什么吗？”
　　马上又有副官神色严厉地盯着大爱诗人，似乎找到了理由，有些要动用武力抓捕校长的意思。
　　“陷阱？你说什么啊？我听不懂。”
　　大爱诗人左眼微眯，哂笑着摇了摇头。
　　还没等她多解释什么，身后的副校长就向前一步，散发着恐怖的魔力波动喝退了妄图无礼的督查厅兵团：
　　“魔王御赐剧场里的公演，可是一直有通过魔眼将画面投到大贵族们那边去！他们都能作证这是一场再正常不过的演出，绝非我们布置的陷阱！只不过是那个血族使者偏要硬闯！”
　　副校长的声音如同闷雷，在这条昏暗的走廊上阵阵回响。
　　“！！”
　　原本都有些准备剑拔弩张的护卫兵团逐渐退后了几步。
　　校方的解释天衣无缝。
　　越说，军方就发现越占不到理！
　　而且，就算他们想进去营救血族使者和长官，也没有谁敢闯入这扇一定是有去无回的巨大门扉！
　　“严加封锁入口！我们再也不能让这种悲剧重复发生了！”
　　大爱诗人的表情变得英气了几分，义正辞严地命令道。
　　“明白。”
　　副校长带头，和一众高级教授，皆是守在了这回廊的剧场大门前。
　　“你们？！”
　　护卫兵团尽管知道这群混蛋教师的行为是在明着杜绝一切血族使者和长官被营救的可能。
　　但这个无耻的校长，好像占据了公道的制高点，堵死了他们反驳的空间！
　　就这样。
　　泾渭分明，两边的恶魔在回廊上僵持了好一阵子。
　　兵团的恶魔慢慢冷静下来思考，逐渐在心底发现一件可怕的事实——
　　明明原本督察厅和教育厅就已对学院提前动作，调离了最强的校长。
　　可学校不止冒出来了一个代理校长，更是轻松地将血族使者和督察厅给玩弄了。
　　一切的一切，像完美的偶然的同时，却又有一种呼之欲出的必然感！
　　仿佛有一只大手在背后操控着一切。
　　校方背后，很可能有高手相助！
　　再和校方作对下去，在场的督察厅兵团，可能一个都跑不了，甚至死无对证。
　　可他们无论如何也不敢就这样灰头土脸地回去，若无法安稳地护送血族使者回去，他们回去也是死路一条！
　　于是。
　　督察厅的兵团恶魔，如同承受着酷刑一般。
　　如坐针毡。
　　只能僵持在这24号回廊门口进退不能。
　　看到他们受折磨的样子，大爱诗人也满意地笑了，就像饱餐了一顿。
　　“副校长，封锁24号回廊的工作就交给你了。”
　　大爱诗人撩着柔顺的灰色秀发，再无牵挂地转身离去。
　　她做了这么多苦力，接下来也该去放松放松了。
　　“请您放心。”
　　副校长对大爱诗人的背影欠身，满是感激地说道。
　　他知道对这位高贵的恶魔小姐道谢，也同样能传达到那位大人那里。
　　……
　　错综复杂，风格迥异的回廊上。
　　尽管有巡查的教师，但只要目睹到这位灰发红裙的恶魔经过，皆会对她恭敬地点头致意。
　　大爱诗人看着手中的地图，即将走到下一个回廊上的时候，休柏莉安也终于从隐身状态显形在了她身边。
　　先前待在魔王御赐剧场里充当诱饵吸引血族使者的便是休柏莉安。
　　已经有着一些音律魔法抗性的她，提前做好了防护之后，可以安全地摆脱剧场的控制。
　　核准血族使者无法行动之后，她便隐着身神不知鬼不觉地溜了出来。
　　“让兰奇放心吧，我确认了，血族使者和其他督察厅军官都加入大合唱了。”
　　休柏莉安叹了一口气说道。
　　这一趟恶魔学院，短短十二个小时，她十几年积攒的功德估计已经被扣光了。
　　休柏莉安知道通过大爱诗人可以联系上正在校长办公室里认真工作的兰奇。
　　那货已经完全把自己当成校长了。
　　“……”
　　大爱诗人点了点头，和兰奇进行着心念沟通。
　　“他说辛苦你了，让休柏莉安你好好带我去玩一下。”
　　大爱诗人很快就笑着对休柏莉安说道。
　　对于大爱诗人来说，除了兰奇，最熟悉的，就是见过几次面的休柏莉安了。
　　而且大爱诗人不知为何，她总感觉休柏莉安身上有种亲近的气息。
　　就像她们之间有着微弱的血脉感应一般。
　　“随便你想去哪里玩。”
　　休柏莉安向大爱诗人摊开手掌，手心上躺着的满是10学分币。
　　休柏莉安感觉自己逐渐变成了一个保姆。
　　兰奇交给她的最后一个任务，便是代他陪大爱诗人去功能区犒劳一下大爱诗人。
　　名曰陪大爱诗人玩，实则是拜托休柏莉安盯住能力这个太具不可控性的恶魔。
　　“哈哈，看我把他的法力花干净，尽情玩耍！”
　　大爱诗人高兴地在原地跳起了芭蕾舞。
　　兰奇答应过她，帮他办完这件事之后让她享受一阵子风儿般的自由。
　　而兰奇也如实兑现了承诺。
　　不过想必也是兰奇不敢在现世里放她出来，于是就趁着在这个已经通关的影世界让她好好折腾一下，放放风。
　　“你想去哪。”
　　休柏莉安凑近了一点，看着大爱诗人手上的地图问道。
　　她知道大爱诗人这种史诗级召唤物会有独特的意识和性格。
　　但不知道像大爱诗人这般性格恶劣的纯正恶魔到底最喜欢什么瘆人的东西。
　　“我们先去魔王御赐餐厅买点吃的，然后我想去魔界植物培养园看看。”
　　大爱诗人愉快地踏着步伐，走在前面已经迫不及待了。
　　休柏莉安困惑地歪了歪脑袋。
　　难道这个灰发魅魔最喜欢的东西，是花花草草？


第78章 兰奇开始当读书人
　　重厚的橡木门在轻轻拉动之下，发出一声低沉的吱呀声，这声音已经被岁月打磨得十分温和，随即校长室的门便在最后一位恶魔教师离开时被带拢合上。
　　大木框装潢的窗外，魔界的星光洒进室内，与温暖的灯火重叠成了一片明亮的光珊。
　　窗边的四方形茶几旁，兰奇安稳地坐在一张柔软的编织扶手椅上，颇有些养老的悠闲感。
　　【时间剩余0小时57分】
　　【任务目标1：学院探索度超过60％，目前进度1200％】
　　【任务目标2：调查清今晚危险的来源——当前已解决危机】
　　【任务目标3：至少1人存活至时限结束，当前存活6/6】
　　【挑战者兰奇处于T01回廊，校长室】
　　收到大爱诗人的捷报之后，他便看了看影世界的信息面板。
　　果然，任务状态发生了变化。
　　看来这场影世界的目标都已经完成了，而时间也处于了第五节课的后半段。
　　再过不久，影世界就将迎来结算。
　　而他和休柏莉安也将被传送回现世的伊刻里忒学院了。
　　“不要啊！”
　　一想到马上就要从这个梦幻校园的校长变回那所地狱学院的学生，兰奇就感觉不想再看这个令他痛苦的梦醒倒计时。
　　随即，兰奇关掉了身上【影世界记录程式】的记录功能。
　　实况功能可以随时自主关闭或开启，因为有时候在长达数天或数个月的高阶影世界里，挑战者经常需要过自己的生活，不是何时都适合转播。
　　由于任务目标都已经完成，即使兰奇再记录下去，也不会影响到学校学分和南大陆影世界管理协会对他晋升积分的计算。
　　所以现在他只想独自安心研究并记下魔法科教师送到校长室里的《魔兽毛发处理魔法》。
　　这些魔法的他并不想被协会记录下来，只想拿去找塔莉娅一起钻研一番。
　　其他人类无需知道这种禁忌魔法的原理！
　　不如就此下播，给观众们播一点轻松愉快的内容。
　　兰奇这边一旦关掉，现世的实况转播就只会显示休柏莉安那边的视角了。
　　他相信相比起看他坐在校长室里读书，现世的观众也更喜欢看到大爱诗人开心的笑容。
　　“让我来领教一番这伟大的魔族智慧产物吧！”
　　兰奇心满意足地靠在躺椅上，翻看起了这本魔法原理书。
　　“不过话说为什么我和休柏莉安能够匹配进四阶的影世界……”
　　他突然又像想到了什么，喃喃自语。
　　难道挑战者里有个五阶的进来了，拉高了平均难度？
　　他和休柏莉安都低于影世界的位阶，那么挑战者里应该也会有家伙超过影世界位阶才算平衡。
　　刚才被请到校长室里的所有恶魔学生里有强有弱，不好区分，而高阶的挑战者也精通魔力控制的手段，很难判断出其中哪四个是挑战者。
　　当然这四个挑战者也完全没意识到身为校长的兰奇也是个挑战者。
　　毕竟正常来说，一般人也不会往“学生几个小时就混成了恶魔学院的校长”这个方向去想。
　　“嘶，要是他们都把我误会成了这场影世界的隐藏NPC，以后万一在现世碰到了，岂不是会非常尴尬？”
　　兰奇惊觉，
　　“算了。”
　　兰奇摇了摇头，反正已经通关，也没别的好操心的事了，他现在只想心无旁骛地研究这个心心念念了大半个影世界的魔法。
　　……
　　位于基础层之上，
　　F03回廊。
　　隔着门扉都能飘散出花香的魔界植物实验花园。
　　这间教室里，首先映入眼帘的便是一片广袤的草坪，如同翠绿的地毯铺展开来。
　　蜿蜒的小径两边，生长着形态各异的魔界植物，从巨大的魔界桉树到微小的魔界野花，从色彩明亮的魔界热带植物到带刺的魔界藤蔓，这些都仿佛是唯独能在这方土地上生长出的自然瑰宝。
　　皎洁饱满的植株在魔法灯微妙的霞光之中，轮廓模糊，宛若夜雾中的幽灵。
　　它们不一定有艳丽的色彩或浮夸的形态，却静谧美丽得像一首诗，默默地站在那里，任凭时光改变，依然保持原样，静静守候着每一次的日出和日落。
　　大爱诗人和休柏莉安在树下铺好了野餐布，在这窗外星光微亮的凌晨，准备享用从魔王御赐餐厅打包来的魔界餐品。
　　现在是凌晨四点，勉强能算作早餐了。
　　大爱诗人脸上的幸福仿佛快要溢出来，她趴在地上，她一手托着脸，另一只手轻轻地用指尖触碰着花蕊。
　　随即，那花朵仿佛感受到了她的温度，一簇簇花瓣轻轻地如奇迹般生长盛放。
　　大爱诗人的登场特效本就是让遍地的花儿快速盛开，只不过如果想触发这种好看的特效，需要兰奇在召唤她时多花费一些法力。
　　相应的，她也拥有少许能够使植物生长的能力，只不过消耗的都是兰奇的法力。
　　现在既然兰奇答应了让她随心所欲玩耍，她也不客气地挥霍着兰奇的法力。
　　休柏莉安看向大爱诗人，有些不知道该说什么的同时也逐渐放下了心。
　　此刻的大爱诗人看起来完全不再是那个满肚子坏水的魅魔。
　　由于休柏莉安和大爱诗人的到来，这间难度1教室的植物科恶魔教师临时将课程内容改成了【自由观赏】。
　　也就是说，只要不破坏植株，可以在这个教室里随意休息，并且获得合格。
　　经过副校长召开的全体大会和通告，教师们自然是知道这两位女性恶魔的身份。
　　今天，炼狱回廊学院刚刚重获新生，就当是庆祝，也不会再为难学生。
　　不知在这平静而又让人容易忘记时间的氛围下渡过了多久。
　　阵阵冷冽的风卷起，草叶发出沙沙的响声。
　　大爱诗人疑惑地抬起头。
　　她感觉，眼前，仿佛一瞬间变得昏沉了那么一点。
　　逐渐变得冰凉下来的稀薄星光让植物园中的宁静被一种难以形容的沉寂所取代。
　　下一瞬间。
　　一道不知从何而来的破空声，回响在这片空旷的草地上！
　　强烈的危险气息让休柏莉安脊背发寒，她顿时进入了全身绷紧的状态。


第79章 休柏莉安的大危机
　　嗡鸣声在休柏莉安耳间回响，仿佛让她视线里空间感都有些错乱。
　　她只看到银色的液态异形体如炮弹般在教室内横冲直撞，每一次撞击都会带起一阵银色和血色混合的浪花，仿佛钢铁在蛋糕间肆虐。
　　原本站在教室门口的五阶恶魔教师，此刻已被银色异形体吞噬掉了一大块身躯，撕裂般的伤口在他的躯体上裂开，鲜血如泉涌从血骨间喷出，浸蔓在草地上，剩下的尸体则断成两截，如同断了线的木偶轻轻颤抖着静躺在了地上。
　　生命的痕迹在他身上消失殆尽，只剩下那双空洞的眼睛无助地凝视着植物园的穹顶。
　　刚刚还一片祥和的植物园，转瞬间已发生了剧烈的变化，安稳被滚烫的黑色迷雾所吞噬，陷入一片惨叫声此起彼伏的毒瘴！
　　死亡预兆像一只无形的鬼爪，紧紧地抓住了休柏莉安的心脏，仿佛有一股冰冷的寒流从脊椎的尾端一直攀爬到她的喉头，每一次呼吸声都变得异常沉重。
　　她的心脏怦怦作响，快要从胸膛中跳出来。
　　“休柏莉安公爵小姐，我可算找到你了。”
　　伴随着这沙哑的声音，从远处的门端一步步走来的黑影轮廓愈发清晰，散发出浓郁的恶意，令休柏莉安不寒而栗。
　　她的身形也同时变得四肢僵硬，无法动弹，仿佛被某种魔法所束缚住了。
　　一旁脆弱的一阶大爱诗人似乎根本无法承受住这般毒雾的侵蚀，很快就化为了橙色荧光消散。
　　这片难得的限时观赏用乐园，此刻也已成为混乱与恐惧的血腥植物园。
　　恶魔学生的惨叫声逐渐变弱，银色的异形体在他们之间肆虐，很快就如同收割机吞没杂草一般将他们全部吞噬殆尽。
　　而银色的异形体的体型也愈发变得巨大。
　　休柏莉安暂且不担心大爱诗人。
　　当召唤物被击杀时，会自动变回卡牌回到持有者的身上，而且有一段比正常召回更长的冷却时间无法再被召唤出来。
　　现在她要担心的是自己！
　　茂密的植物园弥漫着毒魔法产生的黑雾，猩红血液溅撒着的树干间，漆黑的身影逐渐朝着休柏莉安靠近，就像锁定了猎物的捕食者。
　　黑影的外衣在植物园被掀起的微风中猎猎作响，宛如死神般沉稳而冷酷的步伐，每一步都充斥着迫近的杀意。
　　此刻。
　　休柏莉安也终于看清了来者的真面貌。
　　是一个脸颊上有着狰狞伤疤的女人，而她身后还跟着一个侍从般的黑雾术士。
　　尽管这个女人如果没有那些伤疤会相当精致，但她那混乱而充满着侵略性的双瞳下仿佛早已沾染上了数不清的杀孽。
　　五阶挑战者？
　　强烈的强者压迫感仿佛快要将休柏莉安吞噬。
　　她在第一时间交出【净化魔法】解除掉了身上的控制，然后进入了隐身状态，拉开距离。
　　即使此刻休柏莉安已暂且隐去了身形，但教室的出口已经被银色异形体堵死，仿佛堵住了她的最后一丝希望，让她根本没有逃离机会。
　　“本来你只需要随着机制自然死在这个影世界里就可以了。”
　　女人就像很不情愿还要亲自动手来处理休柏莉安一样。
　　她原本也不确定有没有成功撞车到这个公爵小姐。
　　但一路上从不少恶魔学生那里审问消息，终于打探到疑似休柏莉安的下落——
　　确实有在学校里看到一个银发琥珀瞳色的高挑少女。
　　操控着银色异形体的女人，似乎也很了解此时的休柏莉安已隐去身形，留在原地的是一具假身，并没有白费力气攻击。
　　“这一次影世界，应该是匹配到了两个高手，以至于成功触发了恶魔学院校长的庇护机制，达成了影世界的任务目标。”
　　女人缓缓说道，
　　“可是，对你来说，这样的运气，不会再有第二次了。”
　　虽然不知道休柏莉安的队友此时去了哪里。
　　但想必此刻也是在学校里的哪处回廊房间消磨着时间。
　　根据参加匹配狙击休柏莉安之前收到他们线人在赫顿王都伊刻里忒发来的情报——
　　与休柏莉安一起进入虚空之门建筑的是伊刻里忒学院贤者院的首席新生。
　　铁级注册挑战者。
　　二阶辅助。
　　入学考试实战信息被贤者院院长洛伦隐藏。
　　具有潜力但目前威胁性偏低。
　　“……”
　　休柏莉安维持着隐身状态，屏息凝神。
　　若非她有被魔王御赐餐厅的限定餐品加持到四阶状态，接下来甚至没信心和这个五阶敌人周旋。
　　即使如此，她也不确定自己能撑住多久！
　　“公爵小姐，主动出来，我能让你的尸体看起来不那么丑陋。”
　　黑影女人话语里溢满肃杀之意，确定以及肯定地对着四周的空气说道，
　　“没有谁能救得了你。”
　　……
　　凌晨四点半的伊刻里忒学院。
　　杰拉纪念广场上的露天巨幕依然亮着，在月光下放映着影世界实况。
　　周围的建筑在夜色中安静而巍峨，只有零星的窗户里透出灯光。
　　台阶上学生们开始慢慢起身，伸着懒腰，略带困倦地笑着聊着，尽管白天上课可能会很困，但看完了这样一场影世界，通宵完全是值得的。
　　在兰奇通关并切掉画面之后，广场台阶便像电影结束般开始有学生离去。
　　广场上人群逐渐稀疏了不少，剩下一些学生仍在看着如同片尾曲一般的植物园里大爱诗人的治愈时光，或在慢慢收拾，准备离开。
　　“下一次兰奇的影世界我也要看。”
　　“不过四阶影世界的话，冷却时间有两个月，下次他再能挑战影世界已经得是学期过去一半了。”
　　突然。
　　温馨而平静的露天巨幕上亮度再度猛然提升，如同画面中发生了什么极大的变化。
　　它带来的并不是惊喜，而是一种令人毛骨悚然的恐怖叫声。
　　屏幕上的画面陡然变化，让不少正收拾着身旁垃圾的学生都不由自主地打了一个冷颤，并连忙抬起了头。
　　“影世界里的袭击者？”
　　留在台阶上的学生首先发出了惊呼。
　　他们的目光紧紧盯着屏幕，被那急转直下的惊悚画面所吸引！


第80章 兰奇召唤术
　　纪念广场周围一圈道路上，刚刚离开不远的学生们因为这突如其来的变化接连转过身，望向了露天巨幕。
　　他们充满疑惑的眼神随即便变得凝重了起来。
　　整个广场在一瞬间变得嘈杂此起彼伏，只有屏幕上的画面在持续的变换。
　　谁也没想到影世界至此的尾声阶段还有一个最大的变故！
　　尽管休柏莉安暂且躲了起来。
　　但是观战的学生现在皆是因那植物园里转瞬间出现的血腥画面感到胆战心惊。
　　这种会在影世界里出手攻击其他挑战者的，无一不是丧心病狂的红名罪犯。
　　无视影世界失败可能带来的灾害、残忍狠毒的不法者往往是通过一些临时出现在野外的小型虚空之门，混入位阶较低的影世界实行虐杀之道。
　　他们格外擅长伪装身份、玩弄心计，甚至是与挑战者生死战斗，且由于长期行狩猎、抢夺之事，自身的实力和身上的魔法卡牌都不会差！
　　一般来说，遇到这种红名罪犯只是小概率事件，单纯的运气极差。
　　但休柏莉安遇到的这个，大概率是有备而来——
　　很可能有人在暗中盯着这位公爵小姐，一旦发现休柏莉安前往了封锁着虚空之门的建筑，就会通知其他地方，甚至是远在异国的诸多杀手开始匹配影世界，只要数量够多就有高概率能和休柏莉安撞到一起！
　　“等等，这令人感到恶心的水银……”
　　露天巨幕前一位炼金院情报学的高年级学生握着下巴，眉头紧皱地看着画面里被女人操控的水银团。
　　很快，屏幕上也出现了南大陆影世界管理协会的新信息——
　　【信息匹配成功，召唤物识别为不朽水银，持有者为S级通缉犯丽莱特，复生教会—朽腐主教所属信徒。】
　　【不朽水银】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：炼金/腐蚀】
　　【阶级：5】
　　【效果：免疫50％物理攻击，接触攻击和被接触攻击时会造成吞噬活体效果，并增长自身属性和体型，持续10分钟。】
　　【备注：与我融为一体，让你的身体永不腐坏。】
　　“复生教会的混蛋？”
　　顿时不少高年级学生惊怒地喊了出来。
　　“复生教会？”
　　广场上有个别新生似乎对这个名词感到有些疑惑。
　　尚且还未拿到注册挑战者执照的他们，并没有真正意义上地接触到真实的影世界和最深层的黑暗面。
　　“他们是潜匿在南北大陆之上的邪教组织，如同一群斩不断根的毒虫，在有历史的记载之前就已经有着诸多活跃记录。”
　　“哪怕世界湮灭，历史断层，他们却不会灭绝！”
　　“在各个时代的影世界里都有可能发现这个组织的身影……”
　　说到复生教会，不少高年级学生咬牙切齿间，颤抖的嗓音仿佛夹杂着愤恨与畏怯。
　　当今影世界里的死亡率很大一部分就与复生教徒有关。
　　更有些心理极度扭曲的教徒喜欢让力竭的挑战者换着法子在他们的凌辱中绝望地含恨死去，并将这一切都欣然展示给世人所见。
　　就算是没有亲身遭遇过复生教徒的伊刻里忒学院高年级学生，也有听闻过，或是熟识的人受到过复生教会徒的残害，因为这些邪教徒而失去了年轻的生命。
　　“这些邪教徒的危害之处，并不止是在影世界，复生教会在现世的辐射更大。”
　　高年级生尽管不愿意承认自己对这群邪教徒的畏忌，但复生教会的危险性，他们不能误导了新生。
　　除了这些丧尽人伦的复生教会邪教徒。
　　能令当世大权力者们都感到悚惧的，便是那十位如同行走的天灾、拥有着祸世灭国之力的复生教会枢机主教。
　　他们仿佛是人类恶的极限化身。
　　哪怕是赫顿王国，也绝不愿意招惹来任意一位复生教会的主教驾临国土。
　　“休柏莉安公爵小姐……为什么会招惹上这群邪教徒……”
　　对于不少新生来说，他们还是第一次亲眼目睹到复生教徒的身影。
　　即使隔着魔法荧幕，也能切身感觉到，伴随着死亡的恶意仿佛都离他们近了一步。
　　“阿兰萨尔公爵失踪的背后，恐怕和复生教会有着必然联系。”
　　不少知晓王都贵族圈轶事的高年级生，此刻也终于明白了一件事——那些原阿兰萨尔派的大贵族原来不是不愿意查公爵的下落，而是不敢查！
　　休柏莉安公爵小姐定然是知道了什么不该知道的事情，所以要被灭口。
　　一时间，整个杰拉纪念广场难得变得沉寂了下来。
　　学生们都屏息凝神关注着休柏莉安的状况。
　　哪怕不少学生对休柏莉安这个半魔族感到十分排斥。
　　可现在观战的学生里没有谁坏到希望休柏莉安惨死在这种邪教徒手中！
　　……
　　数分钟过去。
　　魔界植物实验花园。
　　已经被打出隐身状态的休柏莉安在半空中咳出鲜血，努力控制着身体让自己恢复平衡，然后勉强落在了地上。
　　那道与休柏莉安战斗着的身影狞笑着，再度朝着她追击了过来。
　　休柏莉安的眼皮低垂，嘴角泛着血迹。
　　她的身体摇晃得厉害，显然身体的负担已经快到了极限。
　　即使看清了敌人的动作，她也无力躲开，只能用匕首勉强格挡。
　　于是又被狠狠地一脚踢中。
　　在草地上翻滚了几圈才停下。
　　“呼……呼……”
　　休柏莉安趴在草地上努力地支起身，感觉自己的脑袋因为伤势和毒雾无比沉重。
　　即使有了魔王御赐餐厅餐品的短期加持，她也难以对抗五阶的邪教徒丽莱特。
　　若不是对方不想给她隐身逃出教室的机会，早就将堵门用的可怕银色异形调来吞噬掉她了。
　　而这个五阶邪教徒的后面还有一个二阶的咒术师会不断尝试施加控制、减益魔法。
　　这个植物园已然变得如同囚笼一般无处可逃。
　　休柏莉安知道如果自己再被打出最后的保命卡，就离死不远了。
　　一定是和兰奇坏事干多了，功德扣得太狠，才会惹来这种横祸。
　　不过现在，她能做的也就只有一件事了。
　　休柏莉安深吸了一口气。
　　“兰奇，救我呀！”
　　休柏莉安终于无助地高喊道。
　　他再不赶过来，自己真的顶不住了。
　　“你的同伴？”
　　教徒丽莱特冷笑着，在她看来休柏莉安的呼救简直像婴儿慌乱的哭喊一般滑稽。
　　二阶的伊刻里忒学院新生，来了也只是陪这位公爵小姐共赴黄泉。
　　然而。
　　两秒之后。
　　随着一声巨响，原本由银色异形液团堵住的植物园大门轰然碎裂而开。
　　“！”
　　邪教徒丽莱特眉头紧蹙，警惕地回过头望向了教室一侧层层落下的墙壁方向。
　　随即，她冰冷的瞳孔猛然收束。
　　因为她看到了一个——
　　无论如何都不应该、也没道理出现在此处的恶魔。
　　炼狱回廊学院校长！


第81章 兰奇之绝对公正
　　在那植物园里弥漫着的黑雾尽头，站着一道模糊的身影，如同立于黑礁之上的主宰，只有他身上的熠熠辉光和摇曳在黑雾中碧绿幽芒般的双瞳格外清晰。
　　他微微叹气，温和的声音也随之响起——
　　“为什么要让本校长加班呢？”
　　他的手中拿着一本书，就像是来临时代课的教师。
　　“……！！”
　　邪教徒丽莱特此刻再也顾不上休柏莉安，强烈的危险感如同从她的脚尖攀上她的周身，让她感觉植物园里的空气都沉重无比。
　　按理说。
　　即使违反教室的规则，只要不被校长巡查到，都不会出问题。
　　而这所学院的校长，一般很少会巡查这种下级教室！
　　除了先前必要的特殊机制，驱动了校长。
　　可现在，这场影世界的任务目标已经结束了。
　　遵循绝大部分影世界的机制，这种级别的大恶魔应该不会再有任何行动了！！
　　现在一瞬间，丽莱特只感觉，必须要突围出这间教室的不止是休柏莉安了。
　　在校长的追杀下，只有熬过这场影世界最后的十多分钟才能活着回到现世！
　　原本堵在门口的银色异形体【不朽水银】，如今已经和刚才用法术轰开大门的主任级恶魔教师展开了激斗。
　　而校长身边还有两个五阶恶魔教师跟着。
　　尽管，丽莱特有信心突围那两个五阶恶魔教师。
　　但真正可怕的，是那个神秘莫测、能让高级教授对他卑躬屈膝的恶魔校长！
　　他身上的魔力被控制得极其精妙，微弱而稳定到她几乎感知不清。
　　往往这种情况只有两种可能。
　　要么对方的魔力真的很弱。
　　要么，对方精通控制魔力，且远远强于你！
　　显然，这所恶魔学院的校长属于后者。
　　那道站在门前神圣而又诡异的辉光魔影，仿佛堵住了她逃生希望的高墙，无法逾越。
　　就在丽莱特不知如何应对之时，休柏莉安已经全力疾驰向了校长方向。
　　“愚蠢……”
　　狗急跳墙的送死行为，丽莱特自然不会阻止。
　　原本她还想着应该优先考虑活着回到现世，暂且放弃杀死公爵小姐。
　　可现在公爵小姐偏要自寻死路，恰恰合了她的心意。
　　这种掌握着绝对权力与力量的恶魔，可不会管植物园的这幅惨状是哪个学生造成的，现场的三个学生都有明显参与打斗的痕迹。
　　然而。
　　就在丽莱特觉得下一秒校长或他身边的恶魔教师会出手抹杀掉休柏莉安的时刻。
　　丽莱特只见校长任由休柏莉安跑到了他的附近，没有任何动作！
　　“？”
　　丽莱特惊异地看向那个黑雾之中的辉光恶魔。
　　她记得这个校长，先前在校长室里也是这般毫无攻击性的感觉。
　　而这也是最令她感到忌惮的一点。
　　因为越是看起来善良理智、心境平和的恶魔，就越是人类思维难以理解的极端心理变态！
　　远处。
　　见到休柏莉安已经脱离了危险，兰奇终于再度翻开了手上的书，看了起来。
　　这幅漫不经心的姿态，就像根本没把植物园里的五阶女杀手当作需要正视的敌人。
　　“同学，请你描述一下这间教室里发生的状况。”
　　兰奇一边看着书，一边温和地对不远处的休柏莉安说道。
　　“……”
　　休柏莉安略微迟疑了一下，好像有点懂了兰奇的心思。
　　“他们俩杀死了教室里的恶魔教师和全部学生。”
　　她看着邪教徒丽莱特和跟着她的黑雾术士，略带一些畏惧的眼神看向兰奇，声音颤抖地说道。
　　“你们两个有说法吗？”
　　兰奇的视线仍放在手中的书本上，轻轻地翻页，头也不抬地询问着两名邪教徒。
　　“……不！”
　　丽莱特见到校长的态度似乎是中立，连忙收敛起了赌上性命强行突围的冲动。
　　果然，影世界永远存在合理性。
　　即使是校长来了，也有机制可以走，那便还有转机。
　　现在她的目标已经变成了撑过影世界最后的十几分钟，活着回到现世。
　　就算走机制失败，只要能和这个校长多通过对话交流多拖几分钟，她的生存希望也会大大提高！
　　“是您身后的那家伙在破坏教室的规则后，召唤出银色生物杀害了教师，并堵住了教室的门，试图将我们全部抹杀，抢走我们的学分币！”
　　丽莱特饱含着怒意辩解道，看起来就像无法容忍休柏莉安装成柔弱无害、颠倒黑白的样子。
　　“这样啊……”
　　兰奇的声音突出一个心不在焉。
　　仿佛看眼前的书其实才是更重要的事情。
　　从他抵达教室的一瞬间，通过教室里的站位以及能够形成对峙局面来看，确实更像休柏莉安带着银色异形在和丽莱特及黑雾术士二打二。
　　“你有要反驳的地方吗？”
　　兰奇又问休柏莉安。
　　“……他们在说谎，那个银色召唤物根本不是我的，我，我根本办不到这种事情。”
　　休柏莉安声泪俱下般地演起来了。
　　尽管她知道这不像是自己会做的事。
　　但为了配合兰奇，她也不得不学着变坏。
　　休柏莉安明白，兰奇为了尽快赶过来，没能叫上更多的恶魔教师。
　　此刻应该还有大量恶魔教师在赶来这个教室的路上。
　　兰奇这看似从容、甚至连心思都只在眼前那本书上的样子，实际是他在用那浑然天成的演技故意拖着时间！
　　远处。
　　丽莱特早已暗暗控制着【不朽水银】尝试突围并朝着自身袭来，演绎出一副自己和【不朽水银】是敌对的状态。
　　当她看到休柏莉安那慌乱得找不准逻辑的样子，感觉诡辩成功的希望更大了。
　　“校长先生，您大可以让主任停止阻拦银色使魔，看看没有接受命令的它，会自动攻击谁！”
　　丽莱特知道不一定能唬过校长。
　　可是。
　　她相比起休柏莉安，在这个教室里具备着绝对的掌控优势，有着诸多办法能够自导自演嫁祸休柏莉安。
　　“……你们双方各执一词，在场也确实没有硬性的证据。不过我目前听来，比较倾向于后一种说法，你们确实更像是二对二僵持了许久。”
　　兰奇不疾不徐地说着，
　　“这样吧，我也不想再浪费时间了，谁去协助主任把这个银色使魔处理掉，我就当谁说的是真话。”
　　他好像已经有点倦了，只想专心看书。
　　闻言，休柏莉安都愣了一愣。
　　终于图穷匕见了。
　　她知道兰奇这孙子又开始搞别人心态了！


第82章 兰奇怎么会是校长呢
　　翠绿的植物叶片上，粘附着一层异样的殷红，一滴滴血液在花瓣上缓缓滑落，带着刺鼻的气味打破了寂静。
　　邪教徒丽莱特拼命忍住心中涌起的喜意，不让嘴角颤动。
　　她确信休柏莉安绝不敢去攻击【不朽水银】。
　　因为休柏莉安一旦靠近，还需要防备着丽莱特和【不朽水银】暗中配合下黑手。
　　只有丽莱特才敢放心大胆地去杀死【不朽水银】。
　　对于休柏莉安来说，这其实是一个隐形的死局！
　　远处。
　　仿佛也想明白了这一点的休柏莉安万念俱灰地坐倒在了地上。
　　而丽莱特已经毫不犹豫地奔向了【不朽水银】。
　　“……”
　　兰奇的视线微微从书页上移开，瞥见了正在疯狂残害着召唤兽的丽莱特。
　　这位不法分子好像很热衷于自导自演，还时不时让银色异形反扑几下自己，看起来就像真的与这个召唤物是死敌，在竭尽全力嫁祸给休柏莉安。
　　兰奇又侧过脑袋看着地上的休柏莉安。
　　刚好对上了她的视线。
　　兰奇悄悄地眨了下眼睛。
　　意思是计划通。
　　“……”
　　休柏莉安眼神满是无语和无奈。
　　她感觉兰奇就算带着两个恶魔教师硬拖住邪教徒，也不一定会输。
　　当然，能兵不血刃自然是最好。
　　不过休柏莉安很怀疑兰奇就是想看到邪教徒最后得知真相、发现自己被玩弄了智商时崩溃的样子。
　　……
　　几分钟后。
　　一片狼藉的植物园草地上，经过魔法科主任和丽莱特的通力协作，终于成功剿灭掉了银色异形体召唤物。
　　丽莱特松了一口气，看向了校长方向。
　　她相信机制已经成功通过了。
　　接下来校长就会帮她处理掉那个公爵小姐。
　　然而。
　　这种安心的感觉仅仅维持了不到一秒，就在她松懈的一瞬间，一股死寂的非人魔力便从身侧袭来，犹如天空出现雷鸣般，毫无预兆。
　　那是来自魔法科主任的偷袭。
　　丽莱特的反应异常迅速，几乎刹那间她就察觉到了危险，身体条件反射般地弯曲，躲避了这一致命的攻击。
　　即使如此。
　　她的外衣还是被那股魔力割开了一道口子，鲜血从伤口中渗出，染红了她的衣裙。
　　这一刻，丽莱特的心中再次充满了惊恐。
　　远处。
　　校长还在看书。
　　休柏莉安还坐在地上。
　　这般和谐的状态，就像校长根本没有要兑现承诺处刑休柏莉安的意思。
　　“为什么？！”
　　丽莱特迅速抵挡着魔法科主任的致命攻势，眼神充满了惊愕和不解。
　　如果不是她的反应足够够快，可能就已经命丧于此了。
　　而校长身边的恶魔教师也有一个已经行动起来了，径直袭向二阶的黑雾术士，摘下了他的人头。
　　“愚蠢的家伙，以为自己骗得过校长大人吗？”
　　魔法科主任冷笑着嘲讽道。
　　他自然是懂了校长的计谋。
　　此刻更是崇拜于校长那魔族大贤者般的惊世智慧。
　　光凭简单的言语，就操控着这个违规的学生亲手杀死了难缠的银色召唤物！
　　“校长难道不是中立的吗？！”
　　丽莱特心跳像失控的鼓点，急促混乱疯狂，现实所带来沉重的绝望感使她大脑在颤动。
　　她不懂这个影世界为什么会这么不公平。
　　仿佛刚才无论她怎么走机制，被处刑的都会是她！
　　“我当然是中立的呀，但违反校规的是你，你还想反咬一口好学生，我不处决你处决谁？”
　　兰奇淡然地说道，像是站在自己的后花园里翻着书，一眼也不想看嗡嗡作响的害虫。
　　而坐在地上的休柏莉安，此时终于不想演了，发出了解恨的笑容，如同在嘲笑着丽莱特。
　　瞟眼所见的这般场景给了丽莱特一瞬间错觉——
　　让她怀疑这个校长其实就是在极不公正地偏袒休柏莉安！
　　“兰奇，我可以告诉她真相了吗？”
　　休柏莉安回头，望着兰奇问道。
　　“你这不是已经把真相说出来了吗？”
　　兰奇的指尖捏拂过书页，头也不抬地说道。
　　“兰奇……？”
　　在远处的丽莱特惊疑与不甘达到了极点的时刻。
　　她听到了休柏莉安喊了校长的名字。
　　兰奇。
　　一个荒唐，而又可怕的猜想，顿时在丽莱特心中如闷雷般炸响。
　　与此同时，越来越多的疑点，仿佛在她的心中汇聚连接。
　　为什么休柏莉安的队友迟迟不见踪影？
　　为什么这个辉光恶魔的魔力强到几乎难以感知到？
　　又为什么，校长先前让挑战者们顺利过了机制？
　　在这些问题全部交织在一起的时刻，再加上“兰奇就是校长”这个解释，仿佛全都解开了！
　　“难道说，你就是兰奇？”
　　丽莱特唯一能找到的解释只有这一个了。
　　“确实是本校长，没错了。”
　　兰奇优雅从容地从口袋里掏出了最初在音乐教室拿到的【兰奇，音乐科教师】铭牌挂在了胸前，似乎是在告诉丽莱特，他不止是校长，也是这所学校正式的科任教师。
　　这幅自始至终一眼都未曾正视过她的态度，仿佛彰显着他们此刻在恶魔学院里身份的天差地别。
　　“啊啊！！兰奇！你这个混蛋！！！”
　　丽莱特的呼喊撕裂了空气，在植物园的树丛之间回荡着暴怒和绝望。
　　她的眼睛红肿，泪光下的血丝仿佛要将那殷红溢出来。
　　她终于明白自己就像是一个傻子一样被这家伙唬得团团转。
　　不仅先前在校长室里的时候就被这家伙和恶魔教授之间分明的上下级关系给骗到了。
　　现在更是被他的气场和话语蛊惑，去亲手抹杀掉了自己逃生的最大倚仗。
　　而此时。
　　回廊上早已聚满大量的恶魔教师，只等兰奇一声令下，便会行动起来。
　　“各位教师，请给予这个违反学校纪律，伤害同学和教师，严重毁坏学校财产的学生处罚吧。”
　　单手拿着书专心阅览的兰奇，抬起右手，食指微动。
　　下一秒，后方回廊上的恶魔教师们，便一同踏进了教室。
　　在丽莱特惊恐的目光中。
　　她看到了一堵厚墙般密密麻麻的恶魔教师，仿佛要踏平这座植物园。
　　大地都轰鸣了起来。
　　这一刻，她终于回想起了身为人类所能感受到噩梦般超越极限的恐惧。
　　直至心态崩溃，她也无法理解，到底是怎样的疯子能在一所全是恶魔的学院里，用一晚上从学生混成校长。
　　……
　　“休柏莉安，陪大爱诗人玩，辛苦你了。”
　　兰奇还在争分夺秒地读着书，开口说道。
　　影世界的剩余时间还有一分钟不到了。
　　从大爱诗人被击败的那一瞬间，坐在校长室里的他就感知到了植物园发生的变故。
　　于是便在第一时刻动身赶了过来。
　　也是在回廊间赶路的时候，耽误了不少读书时间。
　　不过还好，终于快看完了。
　　“再和你还有大爱诗人混下去，我感觉我就要正式加入魔族籍了。”
　　休柏莉安疲惫地站起了身躯。
　　这一趟恶魔学院，她学到了不少东西。
　　好消息是，全部是从兰奇身上学的。
　　坏消息是，现在她感觉已经血脉觉醒了。
　　理论上说，从人类身上应该是学习怎么做人，但从兰奇身上她是一点都没学到人类的要素。
　　就在他们等待着这场四阶影世界即将迎来终结的时刻。
　　“兰奇！！”
　　此刻，远处即将被恶魔教师们淹没的地方，传来了一道突兀的声音，像临死之前最后的诅咒话语，
　　“你会后悔的帮了这个混血魔族公爵小姐！！”
　　随着这句话戛然而止。
　　邪教徒丽莱特的声音也伴随着绝望的惨叫，被血肉撕裂声淹没在恶魔海潮之中。
　　兰奇似乎并没有什么感想，也没有什么反应。
　　只是继续看着书。
　　而休柏莉安的脸色霎时间变得有些苍白。
　　她对兰奇隐瞒已久的秘密，没想到在这影世界的最后一刻，被猝不及防地揭开了。
　　虽然关于自己的魔族身世，她知道本就藏不了多久。
　　但她已经计划着等回到了现世，找一个比较好的机会向兰奇主动坦白。
　　而不是这般被他从别人口中听到，仿佛她一直在欺骗着他。
　　“兰奇，你听我说，我……本来打算尽早告诉你的。”
　　那沉甸甸的沉默似乎压得她喘不过气来，使她的每一句话都戛然而止。
　　可兰奇的视线还是目不转睛地放在手中的书上，就像根本不想听她解释。
　　“……我真的不是有意要骗你。”
　　休柏莉安的声音愈发轻微，如同冬季的呼气，在寒冷的空气中温柔地挥发。


第83章 兰奇的魔族亲和力
　　随着恶魔学院的时针指向凌晨五点整，时间仿佛在顷刻间放慢了脚步，等待着某种转变的发生。
　　一点点黎明的微光，细腻而静悄悄地从窗沿溜进了植物园，在树叶间的缝隙洒落。
　　氤氲中清辉弥漫，整个恶魔影世界也开始如泡影般升腾消散。
　　兰奇终于合上了手上的书。
　　下一秒，这本仿佛被岁月洗礿的魔族古籍便随着魔界植物实验花园的场景一起缓缓消融了。
　　转眼间，兰奇和休柏莉安发现他们已经站在了一座宛若被永夜星空包裹的透明小房间，只有稀疏的星光在四周熠熠生辉，给他们的视线带来了足以看清眼前景象的光亮。
　　这里是现实世界与影世界交织间的临界空间。
　　兰奇可以看到不远处的透明壁垒上有裂开一道细缝，从那窄窄的缝隙中洒出几缕静谧的紫色流转光芒，它是一座小型虚空之门。
　　等会儿只要通过它，应该就可以回到现世了。
　　而影世界的结算似乎一时间还没出现。
　　虽然真实的影世界不会像人工影世界那般处理不出结果，但兰奇听说如果在真实影世界挑战过程中出现了太多不走机制的非正常情况，会让影世界的结算过程稍微变长一点。
　　也不知道自己这场会慢多久。
　　兰奇微笑地抬起头看了看休柏莉安，准备和她聊聊天。
　　他记得休柏莉安刚才就一直在和他说话，只是他过于专心地看书中最后的那一点内容去了。
　　随即兰奇的脸上略微多了些疑惑。
　　“休柏莉安，你怎么了？”
　　兰奇望着休柏莉安的神情，不解地喃喃道，
　　“噢对了，是因为那家伙说你是混血魔族这件事吗？”
　　兰奇惊觉，他发现休柏莉安之前还好好的，直到那个被恶魔吞没的不法分子临死时说了休柏莉安是“混血魔族”，她的状态就变得有点不对了。
　　“嗯。”
　　休柏莉安对上兰奇那一如既往般的温和视线，不知为何，悬着的心终于放下了半分。
　　直到此刻，她已经非常确信自己无论如何也不想失去兰奇这个朋友。
　　但是接下来。
　　她万万没想到。
　　“我的天，你有魔族血统？”
　　兰奇完全没藏住眼神里的崇拜，盯着她说道。
　　这一下子给休柏莉安整不会了。
　　她还是第一次见到，有人得知自己的混血魔族身份之后表露出的不是嫌恶，而是由衷的……青睐？
　　“你真的不讨厌魔族吗？你可是跟着一个魔族待了一整天啊。”
　　休柏莉安难以置信地说道。
　　她从来没遇到过对魔族态度这么亲和的当世之人！
　　就连她父亲一开始对魔族的态度也是厌恶，直到遇到了母亲才逐渐改变。
　　“呃……”
　　兰奇欲言又止，托着下巴思考了片刻，眼神似乎是在怀念炼狱回廊学院里由他组建的领导班子。
　　“……”
　　休柏莉安也说不出话了。
　　算了，这家伙完全就是个魔中魔中魔，如果是他亲和恶魔，也不奇怪。
　　休柏莉安回想起兰奇在恶魔学院里干的事。
　　终归释然了。
　　“我的母亲是从北方流落而来的大魔族，在扮成平民少女的情况下与我的父亲米垓雅·阿兰萨尔公爵相爱，最后诞下了我。”
　　休柏莉安垂着眸子，眼神中似乎思绪万千，向兰奇坦白道。
　　休柏莉安不知道当初父亲阿兰萨尔公爵有没有发现母亲是魔族，又或者父亲其实早就发现了，只故意装作不知道。
　　直到她这个混血魔族婴儿的诞生，真相终于再无法被隐瞒，母亲也是在那不久后悄然离开了赫顿王都……
　　休柏莉安至今仍记得父亲时常会露出的黯然神伤表情，父亲即使知道了母亲是魔族，最大的愿望也依然是追回她。
　　阿兰萨尔公爵也是休柏莉安以前觉得唯一一个，在赫顿王都里，发自内心不会嫌恶魔族的人。
　　当然，这种善良的异类可能又多了一个。
　　兰奇闻言挠了挠脑袋。
　　怎么听起来这么有既视感。
　　又一个从北方来的魔族，还是个大魔族，不会是塔莉娅的亲戚吧。
　　“我感觉自己遇到的魔族都挺好呀，为什么大家都不待见魔族呢……”
　　兰奇困惑地说道。
　　他觉得这个世界对魔族的恶意太重了，明明一点危害都没有。
　　“……有没有可能，是你太心善了。”
　　休柏莉安不好吐槽兰奇什么。
　　刚才这句逆天发言如果由别人在人类国度说出来，可能会被群起而攻之以及被骂圣母婊，但如果发言者是兰奇，性质就变了，因为确实魔族在他面前都像小白兔一样温良无害。
　　“唉，这也是为什么我作为公爵小姐，在王都伊刻里忒会被人见人嫌。几十年前的战争后，所有人都坚信魔族无法与人类共存，哪怕是我这种只有一半的恶魔血统的半魔族。”
　　休柏莉安像是终于可以说出压在心里已久、却找不到人诉说的话一般，对兰奇说道。
　　兰奇刚从南方的边境领来到北边曾被战争侵袭过的王都不久，现在也只是开学第二天的凌晨五点多，有点人生地不熟。
　　其实只要等他再在校园里上几天学，多和其他人打打交道，应该就会得知休柏莉安她是半魔族这件事了。
　　到时候自然而然就清楚这个王都的人对魔族的敌意了。
　　“也就是说，这王都里的人们，就算知道你有魔族血统，却还是敬你为公爵小姐是吗？”
　　兰奇嘴角勾起浅浅笑意说道。
　　休柏莉安闻言愣了愣，她注视着兰奇翠绿而温煦的双眸。
　　一时间不知道该怎么回话。
　　她不懂。
　　为什么“身为公爵小姐因为魔族血统被所有人排斥”这件事。
　　到兰奇嘴里，换了一种说法。
　　似乎又听起来是一件幸运之事了。
　　“你这人真是……”
　　休柏莉安无奈地看着兰奇，一副“败给你了”的神情，
　　“上次在我和薇薇安之间，也是这样说话，让人接不了你的话。”
　　虽然像是在抱怨。
　　但她终归还是释然地笑了笑，不是假笑，也不是在这个四阶恶魔影世界里领悟出的演技，而是身而为人能露出的真挚笑容。


第84章 兰奇的战利品
　　光芒如同遥远的星尘，点缀在深邃漆黑临界空间之中。
　　两人暂且还在等待着影世界的结算和通关奖励。
　　“话说，既然休柏莉安你有这种官方认证的魔族……”
　　兰奇若有所思地喃喃。
　　“什么意思？”
　　休柏莉安觉得兰奇说的“官方认证魔族”并不是在讽刺自己，他好像又有什么想法了。
　　“其实相比起人类魔法文，我个人更喜欢钻研恶魔魔法文，以后有可能会做出一些魔族魔法相关的道具，但销路上有点隐患。”
　　兰奇说到这里，休柏莉安就懂了。
　　赫顿王国的法律虽然没有禁止流通异种族魔法卡牌。
　　但如果要在官方机构或正规店面进行交易，这种特殊类型的魔法卡牌都需要对来源进行登记。
　　如果在申报来源时全部写“兰奇制作”。
　　不管别人信不信，最后都容易引发麻烦的纠察，比如怀疑他“走私”、“来路不正”，甚至有可能会以为兰奇背后窝藏着一个魔族在帮他制作魔法道具！
　　“也就是想让我当你的代理人对吧？”
　　休柏莉安问道。
　　虽然她相信兰奇不可能是和自己的父亲一样的同道中人、做“窝藏魔族”这种赌上性命的大事，但如果在经商时存在太大的疑点，处处引发上级部门的检查，终归会让他的销售变得蹑手蹑脚。
　　而休柏莉安她作为一个明面上被赫顿王国高层知晓、且“官方容许”的混血魔族公爵小姐，如果和兰奇合伙开公司，挂上阿兰萨尔家的名字，以后就算兰奇让市面上流通起魔族魔法卡牌，也不会让王国方面感到违和。
　　“没错，建立一家公司，把它做大做强！”
　　兰奇点头，眼里已经燃起熊熊的创业之魂。
　　靠着休柏莉安当大老板，以后说不定还可以找机会把塔莉娅也一起拉入伙。
　　那老东西估计做梦都想要有一块能够正常做生意的牌照。
　　“没问题，原来我这魔族的身份有一天还能派上正面的用场。”
　　就在他们商讨着创业大计的时刻，这静谧而奇异的空间中，突然浮现而出的任务信息终于开始闪烁，纯白的光晕在暗黑的空间中格外醒目，字条一行一行的滚动。
　　【影世界炼狱回廊学院已通关。】
　　【核算完成，评价生成中。】
　　【由于挑战者兰奇＆休柏莉安组队进入，采用队伍结算方式。】
　　【在本次探索类影世界中共计通关普通教室*80，高级教室*40，超难教室*15，非可攻略设施*20，校长室*1。】
　　【队伍达成了以下成就。】
　　【诚信标兵A——坚决不作弊，并积极维护考场秩序】
　　【魔族礼乐大师S——你擅长使用乐器，也是魔族的音乐大师】
　　【勤俭节约C——享受美食，同时也珍惜美食】
　　【艺术之神S——教授在上完一节课之后获得了不少艺术上的感悟】
　　【爆炸指标SSS——超额2000％完成常规任务】
　　【校园的守护者SSS——庇护了全校恶魔免遭血族之怒】
　　……
　　【校长室改造S——校长室本来无论如何都不应该建造出游泳池，然而已经被忠诚的副校长提上了后续的改造纲领】
　　【成就梳理结束，评价生成完成。】
　　【经过一天的学习，你们已经在这座学院里成为了优秀的毕业生和校长，所取得的成果不止偏离了人类道路，甚至已经偏离了魔族道路……】
　　【综合评价：SSS】
　　【位阶增幅：兰奇二阶→三阶，休柏莉安三阶→四阶。】
　　在奖励迎来结算的这一瞬间，兰奇和休柏莉安都感觉到了醍醐灌顶般的神赐，顿时两人直接产生了位阶突破。
　　兰奇甚至发现自己即使刚达到三阶，也距离四阶没那么远了。
　　“我……这就四阶了？”
　　休柏莉安有些难以置信地喃喃道。
　　原本白天还在想着要虚度过一年级、无法挑战影世界的她。
　　现在才入学第二天的天色还未亮起，她就达到了二年级生水平的四阶。
　　比梦还要不真实。
　　“我们俩这以后不得高强度打影世界？”
　　兰奇咧嘴笑着说道。
　　休柏莉安经过这一次魔界影世界，已经彻底从近战法师转职成了擅长隐身摸尸、拥有音律魔法抗性、影后级演技的恶魔盗贼！
　　“嗯，两个月后一起。”
　　休柏莉安认真地点了点头。
　　四阶影世界的冷却是两个月，等冷却好了他们马上就可以再打了。
　　她现在感觉可能能遇到兰奇，就是她行善积德被女神大人看到了的结果吧。
　　虽然因为她是魔族，所以女神大人也派来了一个更适合魔族体质的福星。
　　【奖励结算：炼狱之音（三阶史诗召唤卡），变化术：恶魔（二阶稀有法术卡），变化术：人类（二阶稀有法术卡）。】
　　很快，三道萦绕着不同颜色氤氲的光团如同恒星般出现在了他们眼前。
　　其中两道飘向了兰奇，一道飘向了休柏莉安，似乎是会按贡献度产出奖励。
　　“史诗……？”
　　兰奇望着那道橙色光团眉头微皱。
　　纵使是先前他用史诗级材料【悲悯诗篇】，加上魔族大制卡师塔莉娅的工艺，以及他兰奇身为主美的最终绘制，才创造出了【大爱诗人】这般一阶史诗级卡牌，并背上了75000镑的卡贷。
　　如今只是享受了12小时的梦幻体验，竟然就又一次获得了一张史诗卡牌？
　　还是三阶的天然史诗卡牌。
　　就连休柏莉安也神色惊讶地看着这道橙色光团。
　　天然魔法卡牌，往往会带有和挑战的影世界相关且不属于现时代的魔法原理。
　　所以天然魔法卡牌大多数具备比同品质同位阶人造史诗卡牌更高的价值。
　　当然这可能和兰奇最终打出了SSS级这个过于离谱的评分有关，如果是B级、A级评分，能拿到稀有品质的天然魔法卡牌就很不错了。
　　虽然休柏莉安曾见过父亲米垓雅·阿兰萨尔公爵的橙色史诗，但这是她第一次亲眼见到诞生在影世界的天然史诗级魔法卡牌。
　　【炼狱之音】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：精神/封印】
　　【阶级：3】
　　【效果：持续消耗大量法力，召唤出炼狱剧场的魔族亡魂，引发令所有目标精神痛苦、行动僵直的炼狱悲鸣，封闭听觉。在密闭空间效果逐渐增强，在空旷地形效果逐渐衰弱。】
　　【备注：炼狱回廊学院的教室禁区，最后成为了魔界流传三百多年的恐怖传说。】


第85章 兰奇回归现世
　　未绑定的无主魔法卡牌尚且处于封装状态，很容易就能通过鉴定魔法得出其效果。
　　“兰奇，以后用这张卡之前，给我一个眼神……”
　　休柏莉安感觉兰奇拿到这张可以让所有人不开心的卡，以后和他组队又要遭罪了……
　　唯一让休柏莉安庆幸的只有，现在她已经被锻炼出了音律魔法抗性。
　　“好。”
　　兰奇点了点头，轻轻探手抓住了眼前散发着橙光的魔法卡牌。
　　只是他盯着这张卡，眉头微蹙，似乎有点不开心。
　　“怎么了？”
　　休柏莉安疑惑地问，“是效果不好吗？”
　　“不，我觉得这个卡的名字影响太不好了，等我回去了，得找个大师帮我把它的卡名改一下。”
　　兰奇神色严肃地说道。
　　在前世，他所在的国度对血腥、暴力类的游戏文本、立绘有着严格的要求和极高的和谐力度。
　　兰奇个人也是非常积极响应这种号召。
　　“……你要把它改成什么？”
　　休柏莉安感到了一丝不妙。
　　“就叫【美妙音符】吧。”
　　兰奇从容地笑了笑。
　　休柏莉安：“……”
　　本来这卡好像还没那么初生，被兰奇改个名字，味就对了。
　　休柏莉安不好说什么了。
　　只能和兰奇一起望向了剩下两团紫色光晕，他们一人一张的魔法卡牌。
　　兰奇面前这张似乎是人类魔法文所编织而成的法术卡——
　　【变化术：恶魔】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：紫色稀有】
　　【属性：隐匿】
　　【阶级：2】
　　【效果：使用后可以将种族变为恶魔，不会改变自身的真实属性以及相貌特点，冷却时间24小时。】
　　【备注：帝国潜入小队最后的幸存者以帝国试验场禁忌手术为蓝本，完成的最终伪装魔法。】
　　而休柏莉安身前这张魔法卡牌上则散发着浓郁的魔族气息——
　　【变化术：人类】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：紫色稀有】
　　【属性：隐匿】
　　【阶级：2】
　　【效果：使用后可以将种族变为人类，不会改变自身的真实属性以及相貌特点，冷却时间24小时。】
　　【备注：炼狱回廊学院通过帝国试验场禁忌手术的原理逆推，研发出的逆向伪装魔法。】
　　“嘶，这影世界是不是在阴阳怪气我呀。”
　　兰奇有些表情古怪地看着这张【变化术：恶魔】。
　　而休柏莉安则是紧张地抚着【变化术：人类】，似乎心情比任何时刻都要激动。
　　对她来说，这是一张真正可以让她变化成人类的卡。
　　而不是她平时在现世里所维持的那简单幻象魔法。
　　甚至根据【变化术：恶魔】能够瞒过恶魔学院检测的强度，其对应的魔法卡牌【变化术：人类】应该也具备着直接让她在除了灵魂层面近乎完全变成人类的能力！
　　“好了，大丰收，可以回去好好补觉咯。”
　　战利品接收完毕，一想到即将回到伊刻里忒学院，昨天下午在教室里的困意如浪涛般猛然席卷了兰奇的脑海。
　　他现在只想赶紧回宿舍好好睡到晚上。
　　“嗯，早点休息，虽然已经不早了。”
　　休柏莉安也笑着说道。
　　有时候可能以为只是平常的一天，但也许这其实就是人生中最棒的一天。
　　她现在感觉很开心，原本度日如年的感觉已经烟消云散，甚至开始期待起了明天的到来。
　　在两人准备踏向虚空之门离开临界空间的瞬间。
　　原本以为已经结束的结算，再度有新的信息，伴随着血红色文字，浮现了出来。
　　【系列影世界——血月坏世，已锚定历史坐标，目前完成度1/4。】
　　【结束系列影世界之前，当前挑战者有更高概率进入“血月坏世”时代影世界。】
　　【以SSS评分通关即刻开启下一个节点。】
　　【任务目标：以SSS评分通关最终节点。】
　　“？”
　　“血月坏世……？”
　　两人看着突然出现的新结算信息都露出了困惑的神情。
　　这片广阔的世界有诸多古早的时代。
　　几百年前，几千年前，数不清的国度诞生覆灭、英雄归于尘土构成了历史。
　　随着几千年前历史的断档，更早的许多时代的记录都已消失不见。
　　只能通过影世界的历史投影获取片段，并由历史学家推断出些许历史原貌。
　　已知最为古早的人类历史，是距今约两万年前名为“圣国魔界”，一段开天辟地，经历数场圣战，留下诸多英雄诗，人类崛起直至辉煌的时代。
　　尽管没有相关的影世界来证明圣国末期是如何覆灭的，但从“圣国魔界”距今的近两万年间，也完全没有影世界佐证出一个名为“血月坏世”的失落时代。
　　“话说休柏莉安，你见过这种系列影世界吗？”
　　兰奇不仅没在游戏内容上听说过系列影世界，也未曾在这个世界的书籍中看到过相关信息。
　　“有古籍记载过……如果成功通关影世界并获得最高评价就有可能遇到，但很少有人达到这个条件，将系列影世界走到最后一步更是难如登天，至少近千年来没有人能成功完成过系列影世界任务。”
　　休柏莉安没想到跟兰奇打的第一次影世界就遇到了这种传闻中才有的隐藏任务目标，
　　“不过这种影世界相比起个人奖励，其实其历史情报价值才是更可怕的。比如就是人类发掘了‘圣国魔界’时代的影世界，才从超远古圣战中找到了诸多打魔族的办法……”
　　几十年前魔族的战败和亡国，便与人类学者们通过“圣国魔界”时代中期影世界里分析出的情报密不可分。
　　“等你回去了，如果将这个隐藏任务的情报上报给影世界管理协会或者魔塔，他们会求着你打影世界，失落时代影世界的学术价值太难以估量。但是相应的，现今世上的血族，会想尽一切办法要了你的命。”
　　休柏莉安说道。
　　他们在来到了这片临界空间之时便关闭掉了【影世界记录程式】的记录功能。
　　因为绝大多数挑战者都不希望自己即将获得的可能是底牌的战利品魔法卡牌被记录下来。
　　当今世上的血族虽然低调且隐匿在南边，但各个都是人类的大敌，其威胁程度甚至远超魔族。
　　血族作为最强的单体生灵，拥有不讲道理的权能和不死性，同阶单对单，人类或魔族都绝不是血族的对手，哪怕能打赢，最终也会被耗死。
　　而“血月坏世”这个失落时代的远古影世界，大概率就藏着对付血族的办法。
　　“别说了别说了，我就当没看见过这个隐藏任务。”
　　兰奇摆了摆手，向临界空间外走去，他才不会疯了去和血族玩命。
　　“是的，血族又没招惹我们。”
　　休柏莉安也是点头，和兰奇一起走向了返回现世的虚空之门。
　　他们的意见非常一致，这个隐藏任务绝不能上报。
　　在快要踏进那流转的虚空镜面时。
　　“对了兰奇，有一件事我一直都没想清楚。”
　　休柏莉安忽然停住了脚步，有些犹豫地说道。
　　“什么？”
　　兰奇回过头，问道。
　　“在美术教室，你到底是用什么魔法判断出了哪些画是教授画的，哪些画是学生画的？”
　　休柏莉安看向兰奇的眼神满是困惑，似乎想了一路上都找不到答案。
　　“……”
　　兰奇先是略微惊讶地张嘴，随即便露出了狡黠而灿烂的笑容，
　　“这么简单的事情，还需要用魔法吗？”


第二卷 血月坏世


第86章 兰奇全新的一天
　　南大陆，克瑞瑅帝国。
　　隐藏在地下深处，是漆黑的宫殿和绝对的权力的象征。
　　这座超古代地下城市，被黑夜所包围，然而却有魔导器巧妙地模仿血月投下幽深光影，宽广而空旷的街道两侧建筑都由深色石料建成，高大、厚重，轮廓描绘着古代艺术的阴影，静静卧在这片黑暗城市中，凝固了无尽岁月的尘埃。
　　地下城邦的尽头，散发出阴冷而诡异的强大魔力，一座巍峨的城堡矗立着，外墙由天然的黑曜石砌成，镶嵌着冰冷的银边和中世纪风红水晶透明雕饰。
　　一道身披长衣的身影来到了城堡的入口，一步步深入内部，经过重重华贵装潢和廊道后，他推开了眼前的厚重的黑铁巨门，只见一座议事厅般的辉煌宫殿，伴随着深沉的权力气息与厚重的历史感映入视野。
　　顶部铺满了不朽水晶的玫瑰窗下，冰冷铁链悬挂着散发出奢靡光晕的吊灯，地毯如红色的流水般延伸到视线的尽头，光线通过水晶散射，如同繁星点点，给整个空间增添了些许幽暗的美感。
　　在这广阔的高屋顶议事厅中，中心位置被一张数十米长的宴会桌所占据，长桌由漆黑如墨的精铁打造，绘制着纹理繁复的血族魔法文符咒，亦是一种血族世界艺术风格的象征，长桌两侧，每一张高背椅都如同王座，椅背的顶端铭刻有与椅主对应的宝石图腾。
　　然而此时。
　　议事厅似乎格外寂静，十三张高背椅上，只坐着一道身影。
　　来到宫殿中的身影，身姿优雅地站在了长桌的最末端，没有入座。
　　“赫丽提珥侯爵，复生教会的教徒遇到了那个半魔族，但失手了。”
　　他行礼并开口，是男性的声音。
　　远处。
　　坐在第七把高背椅上的身影始终闭着双眼，缓缓地抬起头，仿佛能透过穹顶看见深邃夜空中由星辰编织而成的图腾在熠熠生辉。
　　“不应该。”
　　她喃喃自语，
　　“那只半血魔族的死兆星已经出现两次，却都被化解了。”
　　“……”
　　男性没有吭声，他自然知道侯爵所指的是哪两次死兆。
　　第一次，休柏莉安应当入学失败就惨死在赫顿王都。
　　第二次，休柏莉安在影世界里理应被复生教徒杀死。
　　可这理所应当的事情，都没有发生，而是被扭转了结局。
　　一切的一切，皆与伊刻里忒学院一位横空出世的人类新生有关。
　　“魔族的余孽，无论如何，都必须清除。”
　　血族女侯爵的声音悠远而冰冷，仿佛是感慨，仿佛是幽怨，仿佛是无奈，又仿佛，带着一丝时光也无法抹杀的遗憾，
　　“历史经验告诉我们，只有当人类与魔族的力量汇聚，才能诞生出威胁到我们的力量。”
　　侯爵终于睁开了她深红色的血瞳，黑影之下，谁也看不清其中究竟藏着贯穿古今多么久远的记忆。
　　当今世代，魔族已经被人类亲手覆灭。
　　无限膨胀的欲望之下，邪教肆虐横行，南北大陆分崩离析，人类还在为了权势内战不断。
　　这些愚蠢的行径只意味着一件事——
　　“血月的盛世必将再现，人类，需要回想起他们的奴性。”
　　侯爵已经变得冷艳的脸庞平静无比，又带着任谁也不敢亵渎的遥远威严。
　　每一个字，都仿佛冬日结束之前那冰菱融化般的清脆叮响在宫殿中回响。
　　……
　　赫顿王国，王都伊刻里忒。
　　当太阳初升的金色光芒温柔地洒在古老的伊刻里忒学院的校园上，那些砖石建筑都被染上一层暖黄色的霞光，萦绕并散发着历史的沉淀感。
　　贤者院宿舍楼也如同被唤醒一般，时不时有学生从门口进出。
　　现在是开学的第三天上午。
　　兰奇举着一杯咖啡，靠在自己阳台的门沿上，聆听着树木间小鸟的鸣啭，目送同学们去上学。
　　昨天清晨从影世界回来，他一觉睡了很久，直到今早的凌晨才醒。
　　半夜离开宿舍去吃完一顿不知道该称作早饭还是夜宵的餐点后，他便开始回到书桌前研究起了制卡，桌边还放着那本《南大陆制卡协会注册章程》。
　　如今他已经达到三阶，拥有了最基本的参考资格。
　　只有成为南大陆制卡师协会的注册制卡师，才能够获得官方的专利保护，以及免去诸多繁琐的鉴定担保步骤并减免手续费。
　　而福利的力度也和制卡师的等级有关。
　　接下来想要开一家能够销售独家魔法卡牌的店铺的话，除了休柏莉安那边要搞定的牌照，他这边也需要拿到注册制卡师的身份，等级越高越好，直接决定了他们创业的起步速度。
　　接下来以赫顿王都为考点举办的最近一场注册制卡师考试要等到一个多月以后。
　　虽说感官上还挺漫长，但实际就算再给兰奇多一个月，他也没太大信心能直接通过。
　　关于三阶魔法卡牌的制作他还得去找塔莉娅学习。
　　他的制卡工艺仍不够稳定，如果不能大幅改进，考试中能否做出成品卡牌，太看运气。
　　不过也并非是没有希望。
　　兰奇记得，塔莉娅告诉过他，如果想要追求最高的制卡成功率，在考试中选择与自身相性最高的【魔法种类】就行了。
　　因为这会直接影响到制卡师制卡的成功率。
　　这也是为什么制卡师到了后期，会选择属于自己的专精方向。
　　比如塔莉娅最擅长的三类就是【诅咒】、【精神】、【毒】三系魔法，也是她相性最好的三个种类。
　　其中【诅咒】是极佳，【精神】和【毒】都是优秀，也导致了塔莉娅的专精方向是诅咒系魔法卡牌制卡师。
　　至于其他类型的魔法，比如元素魔法和一些特殊类别魔法，她的相性都不太好。
　　而根据塔莉娅的目测，兰奇的【精神】魔法相性较优，【毒】较差，【诅咒】极差，其余的她懒得看。
　　如果自己也有像塔莉娅那般极佳或是优秀的某种魔法种类相性。
　　那么在制卡师考试上做这种就行了！
　　而且这些魔法种类，以后也可能将成为他制卡师生涯的专精可选方向。


第87章 兰奇的影世界后遗症
　　在晨曦的温柔洗礼中，原本黯淡的宿舍楼墙壁和陈设也仿佛被赋予了生机，从夜晚的沉睡中苏醒。
　　“希望我除了精神系魔法，还有更好的选择。”
　　兰奇在阳台上投喂着他的动物朋友们，和它们念念叨叨，但是它们应该听不太懂。
　　大爱诗人作为魔法卡牌，虽然涉及到了音律魔法，但本质还是归属于【精神】系，因为其几乎是通过音律直接或间接影响到敌人的精神。
　　而绝大多数音律魔法其实也都是精神系大类的魔法。
　　兰奇现在到了三阶，通过了紧凑的入学考试，打完影世界之后也闲下来了，今天的计划便是去拜托塔莉娅帮自己测测有没有比【精神】魔法相性更好的魔法种类。
　　“对了，还要去买一些盆栽放在家里。”
　　兰奇摊开手掌喂着叽叽喳喳不断点头啄食的小鸟，突然想起来了什么似的。
　　魔界学院最后大爱诗人本应享受的美好时光被邪教徒给打破了，回现世之后兰奇把她召出来了一小会儿向她表达歉意，结果大爱诗人也没怎么趁火打劫提过分的要求，只是说想养花，让兰奇偶尔把她放出来一下。
　　兰奇很爽快地就答应了大爱诗人。
　　但是现在仔细一想，他们一个种花一个养鸟，兰奇感觉再这样下去，自己的宿舍就要变成自然生态景区了。
　　喂完小动物后，兰奇回到了客厅里，坐在沙发上思考着今天自己的早餐该去哪吃。
　　四阶影世界通关之后，学院会准许学生拥有两周能够自由分配的假期，供极度劳累的学生调整状态。
　　现在兰奇清闲得有些过分了。
　　至少两周不用再去教室接受贤者院教师们的折磨。
　　“要不直接一大早就去找师匠吧。”
　　兰奇觉得正好今天本来就打算要去拜访塔莉娅，除了向她请教魔法相性的问题，还要和她热烈探讨一番“发型改造魔法”的重要科研项目。
　　至于每一次和塔莉娅选择餐点店铺的时候，尽管她不会表明倾向，但能从她瞳孔中细微的变化看出来：这家店“可以”或是“不太感兴趣”。
　　而塔莉娅看中的店，一定确实都非常不错！
　　兰奇现在已经把她当成了人形美食探测器。
　　但塔莉娅目前好像还没有发现兰奇在这样用她。
　　兰奇来到镜子前，从实木落地衣帽架上取下外套披上，准备动身。
　　塔莉娅上次和兰奇分别时，告诉过兰奇自己会换一个住处。
　　因为她要长期在王都住下去，住在旅店太过无意义地浪费金钱，于是找到了一家新的住所。
　　地址兰奇记得就在学校的东侧不远处，大概步行十几分钟就能到。
　　“咚咚。”
　　就在这时，101宿舍的大门突然被敲响。
　　“来了来了。”
　　兰奇听到敲门声后连忙跑向了玄关。
　　他也不知道会是谁会在早上这么快地来敲响他的门，还好自己没出发，不然对方就要白跑一趟了。
　　他感觉等自己的宿舍住址被打探出来然后传开，这几天就算待在宿舍不去上课，也会有不少人来找他。
　　昨天回到学校时，虽然天色都还没完全亮，但路上有不少学生给他打CALL，让他体会到了明星一般的感觉。
　　看来自己在影世界里积极正能量的表现，已经获得了同学们的认可，大家也非常礼貌，知道自己需要休息，没有在昨天打扰自己。
　　兰奇心想着压下了门把手。
　　随着门被拉开，只见一位银发白须，身形高大，精神矍铄的老者站在门外。
　　“您好……？”
　　兰奇不认识这个老人，但看他的装扮，应该是他们贤者院的教授，而且身份很高。
　　虽然老人高挺的鼻梁和细致的脸部轮廓上已满是岁月的痕迹，但这更使他看起来既智慧又威严，浑身上下带着一种深不可测的魔力。
　　是教授的话，也就对了，因为自然可以知道自己住在哪间宿舍。
　　“兰奇同学，不用担心，我只是来找你聊聊。”
　　老人显然看出了兰奇的困惑，声音温和地说道，
　　“我是贤者院的副院长罗恩，你以后会在课上见到我。”
　　虽然兰奇在开学第一天就逃掉了属于罗恩副院长的最后一节课，以至于本来应该见面的他们迟迟没有见到面，直到现在他们才第一次真正的线下见面。
　　但是副院长罗恩已经在贤者院的会议室里见证过兰奇太多的“精彩”表现了。
　　“罗恩……老师，请先进屋。”
　　兰奇闻言，似乎本来打算双手负背轻轻颔首，然后和副院长询问并交待一下重要的工作事项。
　　但是他连忙意识到这里伊刻里忒学院，而自己也不再是校长了，紧急转换过角色，非常礼貌地邀请前来拜访的罗恩教授来到起居室，在沙发上坐下。
　　兰奇心有余悸，感觉自己似乎是产生了些许影世界后遗症，看到学院的领导就差点触发他的“校长”职能了。
　　起居室里。
　　罗恩简单地环视了一番兰奇宿舍的布局，打理得十分整洁。
　　显然，兰奇是一个生活习惯相当良好的学生，很爱惜宿舍，和那些邋遢的任性学生截然相反。
　　不过兰奇这温和有礼的样子，让副院长罗恩感到有一种不太真实的科幻感。
　　很难想象，眼前这个看上去心境平和、品性优良的好少年，竟然就是昨天他们贤者院全体教师在会议室里看到那个能在魔界里叱咤风云的大魔王。
　　甚至不禁让罗恩感叹，还好先前入学考试第三轮的考官费拉特遇到的是现世里有法律束缚的兰奇，要是换成影世界里那个辉光恶魔来了，费拉特现在恐怕已经查无此人了。
　　思考间，罗恩只感觉恍若隔世，他不知道为什么一个人可以具备这般黑白如一的二象性。
　　但是不得不承认，兰奇确实是他们贤者院今年当之无愧最优秀的新生。
　　只是有点优秀过头了。
　　伴随着一种正常人无法预测的危险性。
　　当然，危险的是那些尚未理解到这个学生危险程度，甚至还打算招惹他的家伙。


第88章 兰奇的校长职能已解锁
　　绿色的树影在微风中摇曳，透过玻璃和窗帘，洒进一些晨间阳光，使整个起居室更加平静安逸。
　　此时的兰奇已经泡好了两杯茶，放在托盘上从水槽旁端到起居室，将一杯递给了罗恩副院长。
　　兰奇并没有先开口说什么，只是端坐着，等待罗恩先说话。
　　终于，一阵沉吟之后，副院长罗恩握着茶杯，开口说道：
　　“兰奇，我这次来主要是想代表贤者院，向你询问一下你在第三轮测试中使用过的那张【友好交流】的来源。”
　　罗恩似乎是担心兰奇感到压力，话语十分缓慢，
　　“当然，如果不方便透露的话，你可以不用回答我的问题，我仅仅是想了解一下，并无恶意。”
　　虽然兰奇在前天影世界实战中的表现可圈可点，但是罗恩觉得自己作为一个人类不太好点评这场影世界，以及他们贤者院教研组还需经过慎重考虑，才能决定出以后将这个影世界里的哪些片段当作禁片封存，或在一定程度上和谐之后用作教学材料。
　　至于那张禁言法术卡【友好交流】，它对于贤者院今后的教学模式可能产生极大的影响。
　　同样也是为了保护兰奇，与院长洛伦意见一致的罗恩不得不先来和兰奇沟通询问一番。
　　“……”
　　在这安静的空间中，自罗恩副院长的话音落下之后，便陷入了短暂的沉寂。
　　虽然卡是兰奇做的。
　　但其中最关键的毒魔法原理来自塔莉娅，由于【友好交流】用到了魔族相关的毒魔法，如果被追根溯源，可能会给塔莉娅惹来麻烦。
　　兰奇至今为止也只计划制作两张【友好交流】，由他和塔莉娅各一张，毕竟他和塔莉娅的师徒契约里有一项，就是他做的实用魔法卡牌也要分享给塔莉娅一份，且这种魔法卡牌能否拿去售卖，需要先经过塔莉娅的允许。
　　也正是因为这样，他们俩的利益彻底绑死了，塔莉娅会放心全力教导兰奇，助他尽快发家致富以还清债务。
　　“……是我在南万缇娜边境领从一个神秘的流民老太太手上换来的，她自称这是祖上秘传，后来过了一段时间已经找不到她这个人了。”
　　沙发的一旁，兰奇只是这样说道。
　　和塔莉娅相处久了之后，他已经养成了诚信的习惯。
　　“原来是这样……”
　　副院长罗恩闻言点了点头。
　　那看来【友好交流】不太会是新锐制卡师的作品，而是一张流传下来的老卡牌，被兰奇偶然得到了而已。
　　虽然兰奇刚才回答得略有犹豫，但兰奇说话时会直视着他的眼睛，眼神毫不动摇，且身上的魔力稳定，并非人们说谎时应有的表现。
　　高阶的法系职业者往往可以通过敌人身上的魔力波动来判断出很多信息。
　　所以越是高阶，也越是会练习如何控制自己的魔力，以此来蒙蔽对手。
　　兰奇现在显然还不太会掌控魔力。
　　罗恩并非有意要试探兰奇，只是如果以后兰奇被别有居心的人问起，兰奇会因此被别人轻易套走信息。
　　“也就是说这张卡很有可能是影世界产出的天然魔法卡牌，而非人造魔法卡牌吗？”
　　罗恩抚了抚下巴上的胡茬，沉思间问道。
　　天然魔法卡牌只能通过影世界获得，哪怕是紫色，也很有可能具备唯一性。
　　罗恩确实觉得那张【友好交流】确实更像影世界里产出的卡，不太像个人能做出来的东西。
　　“我个人觉得它更像是天然魔法卡牌。”
　　兰奇认可。
　　听完兰奇的话，罗恩终于舒了一口气。
　　看来大概率不用担心“这张卡已经在市场上蔓延起来”的最糟糕情况了。
　　随即，副院长罗恩从沙发上站起了身。
　　就像是已经搞懂了想了解的事。
　　“兰奇，洛伦院长为你封存了第三轮考试的记录，同时也警告了其他所有观看到这场实战考核的教师不要声张任何细节。”
　　罗恩语重心长地看着兰奇，神色凝重地说道。
　　兰奇颔首。
　　他终于知道了为什么就连王女薇薇安也不了解有关于他第三轮考试的细节。
　　原来是大神官洛伦保护性地帮他隐藏住了。
　　“所以暂时，【友好交流】这张卡并没有被公之于众，而你在魔界影世界的考场里虽然偷偷用了一瞬间，但是效果不明显，所有人都不会意识到它和沉默的区别。”
　　罗恩继续说着，
　　“我们只能帮你掩盖住这一时，当你以后再在公众视角下用出这张【友好交流】之后，一定要小心觊觎这张卡的人，有些利欲熏心的家伙，还有疯狂的邪教徒，他们可能会不择手段来拿到这张极具价值的卡，并尝试研制仿制卡。”
　　虽然罗恩知道兰奇有着独一档的折磨王天赋，但那些从来不讲规则逻辑、疯狂至极的亡命邪教能失误无数次，尚且年轻的兰奇却只有一条宝贵的生命，他身为一个学生不可能和这群如毒瘤般根深蒂固在南北大陆之上的邪教徒们玩命。
　　“我明白了，谢谢，罗恩老师。”
　　兰奇认真地向副院长行礼致谢。
　　“那我先走了，有需要帮助的地方可以来贤者院办公室找我。”
　　副院长罗恩还有不少公务在身，光是来找一趟兰奇，都提前许久安排才抽出的时间，
　　“另外你作为我们贤者院最优秀的新生，这学期你说不定有机会随学校的队伍去南大陆王国议会成员国的其他名校进行一番学术访问，到时候如果见到了其他学校的领导，不必像对我这么过分拘谨，还是得带点年轻人的朝气，但也一定要恭敬有礼就是了。”
　　罗恩欣慰地看着兰奇说道。
　　这小子如果是自己人，就越看越顺眼。
　　“好的，您放心吧。”
　　兰奇点头，很快就先一步跑去为罗恩打开了宿舍的门。
　　经过短暂的交流与相处，罗恩对兰奇的印象非常好，远比他来之前的想象中的要温和有礼。
　　一开始罗恩还挺担心真实相处起来的兰奇性格张扬，或是恃才自傲，导致以后在现世里也会惹出大乱子。
　　现在看来，不必太为兰奇操心，他还是一个有分寸的学生，分得清影世界和现实世界。
　　……
　　关上宿舍门之后。
　　兰奇背靠着门扉，舒了一口气。
　　“呼，好险好险，差点又把自己当成校长了。”
　　兰奇先前听闻罗恩是副院长的一瞬间，竟下意识地想指导他工作。
　　而接下来每一句和罗恩的对话，他都在极力克制自己，作出学生的姿态，而不是展现学校最高领导人的气场。
　　但是按照罗恩副院长的说法，去其他学校进行学术访问的时候，应该就不用这么克制了。
　　年轻人的朝气，兰奇还是有信心展现出来的。


第89章 兰奇离天堂就差那么一点点
　　王都伊刻里忒的清晨，天空中弥漫着一种淡淡的蓝色，在这凉爽秋季，整座城市的空气都格外清新。
　　伊刻里忒学院东侧，穿过两条街后，街道上商铺居多。
　　一间小餐馆里飘出炊烟，以及早餐的燕麦和奶酪香味。
　　兰奇表情略带疑惑地站在店面的门口，抬头望着这座建筑样式典型的二层木屋，其门口有一块招牌，上面刻着“猫老板餐厅”。
　　整个建筑虽然由略显古朴的茶色木构造，但是造型和装饰都充满了旧维多利亚式的韵味，大面积的屋顶优雅地弯曲，屋檐远远超过墙壁，给人一种宽敞的感觉，而屋檐下的空间构成了一个可以放松和交谈甚至用餐的阳台，深深的檐下挂着一串风铃，每当微风吹过，都会发出悦耳的铃声。
　　这就是塔莉娅告诉兰奇的，她的新住址。
　　似乎虽然是餐厅，但二楼也会当作旅舍出租。
　　如果长租在这里，租金应该不会很高，最主要的是，兰奇相信这家的餐品一定非常具有特色且美味，才会被美食探测器塔莉娅青睐。
　　兰奇刚一推开门，随着一阵“叮铃～叮铃～”声，餐厅精致的亭台楼阁结构映入眼帘，简简单单的布局把一楼的桌椅划成了数片区域，除了门口的柜台，便是通往后厨或二楼的入口。
　　似乎这家店并不主营早餐，所以这个时间点的客人并不多，就连柜台后的店员也要兼顾服务员的送餐工作。
　　“您好，我想找一下住在你们这儿的塔塔小姐。”
　　兰奇悠哉地在柜台前等待了一会儿，直到送餐的店员小姐回到了柜台后面，才问道。
　　“塔塔小姐……不好意思我也是最近才来这家店打工，不太熟悉住在店里的住客。”
　　店员小姐的表情略显疑惑，然后向兰奇道歉解释道。
　　她的样子很年轻，似乎也是同龄人，在这里兼职工作。
　　“如果你能描述一下她的特征，虽然不能向你透露客人住在哪一个房间，但我可以去二楼帮你找找她。”
　　店员小姐友善地说道。
　　她感觉兰奇不像是坏人，看上去就是一个非常亲切温和的少年。
　　“呃，她长相非常漂亮，身高168公分，年龄看起来大概在20到25岁左右，灰色长发金色眼睛，身材是理想的健康体型，没有生过小孩，话非常少，从来不会笑。”
　　兰奇开始绘声绘色地描述起了塔莉娅的特点。
　　上次在老家南万缇娜领没能向管家用话语成功形容塔莉娅，兰奇从那以后便一直在思考如何尽可能详细且完美地通过文字信息描绘她。
　　兰奇的话还没说完，就感觉背后不知为何突然发寒。
　　很快就有一只冰凉的手按在了他肩膀上。
　　而背后似乎有一双绝对上位者的冷漠黄金双瞳，散发恐怖的魔力压迫着他的全身。
　　店员小姐仿佛感到整个餐厅的温度都下降了两度，有些发寒地摩挲着肩膀不禁打颤。
　　“你说的是你身后那位小姐吗？”
　　她略微疑惑地抬起手，指了指兰奇的侧边，小心翼翼地问道。
　　“……应该是吧。”
　　兰奇保持着一变不变的笑容，缓慢侧过了头。
　　他只有脑袋能动，身体像被压着一座山般根本动弹不得。
　　兰奇看到塔莉娅正站在他的身后。
　　纤细的手仿佛随时可以捏碎他的肩膀，而另一只手上正抱着一个纸盒装伊刻里忒海盐风味干酪饼干。
　　这种饼干每天一早上容易被卖光，所以王都人得很早起来去排队买。
　　“早上好呀，塔塔老师。”
　　见塔莉娅的胃口还是一如既往的好，兰奇就放心了。
　　看来自己不在的这两天她也过得很开心。
　　就是有点担心等她会长胖。
　　毕竟她年纪这么大，性格又不好，万一还发福了，就更难嫁出去了。
　　“你跟我过来。”
　　塔莉娅慢慢松开了手，声音听不出喜怒。
　　但每一个字都带着杀机。
　　接下来兰奇向店员小姐道完谢，就不敢再吭声，乖巧地跟在塔莉娅后面，沿木头咯吱的楼梯，走向了二楼。
　　一直走到了楼道的最深处，塔莉娅从口袋里拿出了钥匙，打开了属于她新住所的门扇。
　　“进去。”
　　塔莉娅冷冷地说道。
　　兰奇自然不敢迟疑，连忙踏进了这间屋子。
　　“塔塔你的眼光不错嘛……”
　　他环视着这间小屋，不禁感叹道。
　　天花板由木板和斜梁构成，带有玻璃天窗，倾斜的角度使房间充满一种可以在夜晚仰望星空的露台感。
　　墙壁被刷成了柔和的奶油色、浅橙色和米色交织在一起，温暖而光亮，木质家具经过这间餐厅主人的精心打磨后，色泽呈现出自然质感。
　　塔莉娅没搭理兰奇，从他身边走过，坐在了起居室里唯一的木质扶手躺椅上。
　　兰奇看着躺椅旁边的小茶几和放着的几份报刊杂志，大概可以想象出平时塔莉娅待在家里养老的样子。
　　当兰奇想着的时候，塔莉娅的视线再次向他投来。
　　塔莉娅虽然没有证据，但她现在愈发有一种强烈的直觉，觉得兰奇心里总在想一些特别该死的事情。
　　久而久之的好奇和刺激之下，她的天赋魔法给她的反馈也日渐强烈，至少她现在能确信，每一次兰奇和她待在一起的时候，这家伙的心理活动都异常活跃。
　　塔莉娅当下除了复国以外唯一想做的事，就是尽快将自己的天赋魔法从测谎突破到能读心的程度，看看兰奇心里到底是在想什么。
　　“来找我干什么。”
　　塔莉娅神色冰冷地问道。
　　她其实早有想去找兰奇打探一番有关前两天魔界影世界的事情。
　　可是一想起兰奇有可能每天都在表面笑着、心里想些罪该万死的事，她就感觉火冒三丈。
　　所以到现在也没决定好什么时候联系他，干脆就等着他来找自己。
　　没想到兰奇这么快就主动找来了。
　　看来这个人类比自己想象的，还要更为依赖自己。
　　但是果不其然。
　　见到他，自己的心情又不好了。


第90章 塔莉娅的心情变化
　　清晨的光照从玻璃天窗洒下，萦绕在木制横梁和书架上，淡淡的木香和塔莉娅放置在斗柜上的卧室香薰交织在一起，散发出香草和朗姆酒般淡雅清新却不甜腻的气息。
　　“呃……”
　　兰奇似乎并没有预想到塔莉娅对自己的态度越来越差了。
　　但他并不介意，因为他又带着塔莉娅一定会喜欢的东西来了。
　　“我来交学费了。”
　　兰奇的嘴角上翘，露出了标志性笑容说道，天真又带着一丝顽皮。
　　他将一张魔法卡牌递向了塔莉娅。
　　【影世界记录程式】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：紫色稀有】
　　【属性：链接/侦查】
　　【阶级：1】
　　【被动效果：记录下挑战者在影世界里的挑战信息，可随时关闭或开启。】
　　【备注：南大陆影世界管理协会发行，所属注册挑战者：兰奇·威尔福特。】
　　塔莉娅冷淡地瞥了一眼，似乎对这张卡一点都不感兴趣。
　　“我要它干什么？”
　　她话语脱口而出，但她的心跳略微加快了那么些许。
　　原本塔莉娅还没想好该怎么对兰奇旁敲侧击一番向他讨要这个东西。
　　没想到他竟然这么直接地就把这张记录着完整魔界影世界内容的魔法卡牌送了上来了！
　　这也让塔莉娅不禁疑惑——
　　为什么兰奇会知道自己想要这个？他明明无从得知自己是魔族。
　　“塔塔，这次我挑战的影世界可不一般，你猜我在里面发现了什么？”
　　兰奇得意地说道，就像很确信接下来的话语一定会让塔莉娅感兴趣一般。
　　“什么。”
　　塔莉娅双手环抱，稍微有些好奇地瞟了一眼兰奇的表情。
　　她有看兰奇后半段挑战内容的，感觉除了记录程式里的完整魔界历史信息，也没什么更有价值的东西。
　　“可以改造魔兽毛发的魔法！”
　　兰奇轻敲响指，公布了答案。
　　塔莉娅闻言便冷下了脸，原本的一点点兴趣都被完全打消了。
　　她感觉兰奇又在没分寸地和她开玩笑。
　　这家伙真是越来越讨厌了。
　　然而，似乎是有预料到塔莉娅的反应，兰奇稍微靠近了一点她的椅子，弯下腰低声说道：
　　“咱俩一起合作，强强联手，可以研究一下改造人类毛发的魔法呀。你想，要是打架的时候，能够帮对手做一下发型，岂不是一种‘友谊第一、尊重对手’的体现？”
　　“……？！！”
　　塔莉娅顿时看向了兰奇的笑脸。
　　她发现这个初生好像又要开启一扇禁忌之门了！
　　打着打着把敌人的头发弄没了。
　　这敌人不弄死兰奇是不会罢休的。
　　然而明知这是一个比下跪和禁言更剑冢更危险的魔法。
　　塔莉娅在见识过兰奇先前的魔法卡牌成品之后，这一次终归还是又忍不住产生了浓厚的兴趣。
　　“所以塔塔，”
　　兰奇盯着塔莉娅的金色双瞳，知道她心动了，
　　“虽然关于‘魔兽皮毛改造魔法’的内容都记在我的脑袋里，没有让【影世界记录程式】记录下来，以免让这种核心技术的雏形被其他人或管理协会看到，但这个【影世界记录程式】里面也录下了我挑战影世界的全过程，我觉得在研发新魔法前你应该了解一下相关经过和背景，也许万一有什么我疏漏的地方呢？”
　　他继续慢条斯理地在塔莉娅耳边说道。
　　动之以情，晓之以理，完全不像恶魔的低语。
　　“……”
　　塔莉娅低头按了按眉心。
　　她总感觉自己是不是中了兰奇的精神魔法，怎么每次都拒绝不了他。
　　记录程式里的完整魔界历史情报只是赠品，而这恰巧就是她最想要的东西。
　　作为交易主体的“魔兽皮毛改造魔法”，也让她心动无比。
　　又一次，兰奇就像总知道她的甜点，能够让她称心如意、毫无后顾之忧和烦恼地拿到对她有利的一切。
　　原本感觉今天已经不想再搭理兰奇的塔莉娅，又觉得应该对他好一点了。
　　人类的一生很短暂，而这个少年又充满了难以估量的价值。
　　自己很有可能会在他身边待几十年，将他的价值彻底发挥完全。
　　所以与其总猜疑他，不如稍微对他好一点，让他更加心甘情愿地为自己卖命。
　　“这些，只够让我教你到四阶为止。”
　　塔莉娅暂时没有接过兰奇手上的魔法卡牌，语气缓和了一些，说道。
　　再教下去，塔莉娅就没什么通用制卡技术可以教了，除非直接狂野式地教兰奇彻头彻尾的魔族制卡技术。
　　但那是绝对不可能的。
　　教完兰奇三阶已经是极限，往后无论兰奇再说什么她都不会教兰奇。
　　“没问题。”
　　兰奇果断地答应，随即，塔莉娅也抽走了他手上那张【影世界记录程式】：
　　“等我看完就还给你。”
　　“好的，不用急。”
　　兰奇点头，至少在下次挑战影世界前，他不用急着拿回这张卡，有足足两个月时间，
　　“塔塔，在研究‘发型改造’魔法之前，我还遇到一个问题，就是如果我想尽可能提高自己的制卡成功率，通过注册制卡师考核，能请你帮我测一下你上回说的魔法类型相性吗？”
　　除了和塔莉娅达成新的交易内容。
　　接下来最重要的，还得是找一下自己未来制卡师生涯的发展方向。
　　“……制卡师考试。”
　　塔莉娅知道兰奇要拿到南大陆的注册制卡师的身份才能快速赚钱，而身为制卡师的初始等级越高，他能够获得的福利和减免就越大。
　　兰奇赚来的钱其实都是她的，所以她确实很有必要帮兰奇通过这个对他来说难度稍高的考试。
　　目前即使让刚到三阶的兰奇去制作他最擅长的精神系魔法卡牌，要在临场有限的机会次数内做出成品魔法卡牌的成功率也并不高，考个一两年通过都不奇怪。
　　还得找出兰奇有没有相性更高的魔法种类。
　　但塔莉娅也不能保证，精神魔法的“较优”相性，会不会已经是兰奇对所有魔法种类相性里最好的了。
　　“跟我来。”
　　话语落下，她就站起了身，带着兰奇来到了一旁的内侧房间。


第91章 兰奇的天赋类型
　　兰奇跟着塔莉娅走进房间，发现这里是她的卧室。
　　塔莉娅打开了床边毛绒地毯上的落地灯，白色的墙壁反射起柔和的光，整个空间瞬间变得宽敞明亮了起来。
　　站在门边，兰奇就能看到一旁的橡木制柜子上摆满了密封餐盒，这些盒子的透明盖子下，盛着奶油泡芙，酥皮干酪，芒果班戟之类的各种小点心，似乎是她早餐中餐晚餐甚至夜宵后的甜点伴侣。
　　兰奇光是瞧了一眼，还没等他想什么，就感觉到了塔莉娅的杀意视线。
　　“不要乱看。”
　　似乎是这些与她性格很不相符的甜食，她本就不想打算让兰奇看到。
　　塔莉娅从床下拿出一个小型的手提箱。
　　伴随着金属枢纽开启的声音，她打开手提箱，里面放着的是一套高级便携式制卡工具，接着塔莉娅又从储物柜里找出了些许制卡材料。
　　“坐下。”
　　她指了指卧室一侧的书桌，示意兰奇到椅子那去。
　　而她则是坐在了长桌的另一边，自己的床沿上。
　　“接下来我来制作一阶最基础的各类魔法半成品魔法卡牌，我会教你一个通用术式原理，你只需完成非常简单的一步，再由我来将其补全，从最终的完成度偏差就可以看出来你和这类魔法的相性怎么样。”
　　塔莉娅一边说着，已经一边拿起一部分的制卡工具，开始了动工。
　　“嗯，那，我万一把卡搞炸了怎么办？”
　　兰奇似乎已经在房间里张望起了消防工具。
　　如果把塔莉娅的卧室炸坏了，兰奇不知道会有什么后果，而且楼下还在开店，得为别人考虑一下。
　　“你试试。”
　　塔莉娅抬起头盯着兰奇，眼神仿佛是冷月般的明亮。
　　兰奇只感觉心口贴着后背一阵发寒，这一次塔莉娅是动真格的。
　　“……我不会炸卡的。”
　　兰奇确信地保证道，就连握着制卡工具的手都紧了半分。
　　尽管塔莉娅看起来比任何时候都还要严酷，但是兰奇一向秉持着敬老的传统美德，对几百岁的老太太他只会好言相待。
　　随后塔莉娅便暂时不再理他，专心于手上的准备工作。
　　魔族都是这么对待学徒的，既然教，她就会认真教。
　　虽然塔莉娅没有太多当老师的经验，但她感觉兰奇身为人籍魔族分魔，这样教他应该不会有错。
　　从兰奇初尝制卡，她便一直在看着兰奇制卡，自然知道兰奇的问题所在，以及该怎么把颇具天赋的他调教成一个出色的制卡师。
　　这个富少最大的问题就在于——
　　除开他本身就有着异样的引爆魔法卡牌天赋，他先前的制卡状态一直都太过松散了，是不正常的。
　　虽然制卡时毫不紧张的心态是一般制卡师羡慕不来的，但如果永远维持着这种状态，兰奇也会陷入另一种误区——太过佛系，成功率长久低迷。
　　在塔莉娅看来，【挑战目标】与【制卡技术】是影响【制卡状态】的主要因素，若挑战目标太高，制卡师会对自身和魔法卡牌缺少控制能力，而产生焦虑或挫折感；反之，挑战目标太低，制卡师会觉得无聊而失去兴趣，连制卡都变得太过随意。
　　【完全沉浸】的最佳制卡状态主要发生在挑战目标于制卡技术两者平衡的情况下。
　　由于兰奇总喜欢处在一种技艺和才能大过挑战的无压力状态，这间接导致了他炸卡也炸得很无所谓。
　　所以塔莉娅要开始以魔族的方式训练兰奇——不做好就会死，甚至超越死亡，以此将兰奇的制卡状态加压到一种平衡的地步。
　　塔莉娅将手中制好的第一张【精神】系半成品魔法卡牌展示给了兰奇看。
　　“我已经为你铭刻好了最基础的精神影响魔法结构，你需要在阵中嵌入一道附加术式，这个术式可以被理解为一种补足或者魔力鉴别，从而用来增加指向性或敌我认证。”
　　塔莉娅一边教着兰奇，一边在他面前亲手演示了一番如何将其完成，
　　“这张卡是演示用，接下来每一张都全部交由你来完成。”
　　兰奇郑重地点了点头。
　　塔莉娅这幅耐心讲解的温柔，是基于他会绝对完成指示和命令的前提下。
　　等会儿稍有差池，他估计自己就真的完了。
　　同时。
　　兰奇也逐渐领悟到了先前在恶魔学院里没能完全体会的魔族教学法真谛——
　　以极高压的状态在生死间激发出学生的潜能。
　　如果他以后有需要在自己学校或者别的学校指导其他同学，想必也可以拿来活用。
　　兰奇确信自己的校长职能又更加完善了。
　　接下来。
　　房间里变得寂静无声。
　　他们不再有任何交流，只是专注于手头，各自做着各自的工作，但互相传递卡牌时都会有心领神会一般默契。
　　当人全神贯注于一件事情时，会忘记周围的环境和时间，并获得较高的满足、乐趣和体验。
　　塔莉娅偶尔注视兰奇，确信此时兰奇制卡的状态，和先前已经有了变化。
　　看来以后还得多盯着他教学才行。
　　……
　　房间外的天色发生着微妙的变化。
　　原本清晨明亮的天空不知何时已被淡淡的橙红覆盖，云朵在夕阳下像被点燃的火炬。
　　天际的颜色逐渐从蔚蓝变为紫罗兰色，再转而成深邃的绀蓝。
　　太阳在天际线上慢慢下沉，最后消失在地平线之下，留下一片暮色。
　　直至黑夜，他们都在制卡。
　　而此刻塔莉娅的房间里。
　　伴随着轻轻的呼吸声。
　　兰奇已经熟睡般地趴在了桌子上，脸庞像婴儿般毫无戒心。
　　不知是太过专注，又或是塔莉娅给的压力太足，让他不敢松懈，他甚至都未察觉到自己已经到达了极限，在完成最后一张卡的填补并递给塔莉娅后，他便垂着脑袋，直到趴在桌上陷入了昏睡。
　　塔莉娅看着桌上这一沓魔法卡牌，同时也是测试结果——
　　除了【精神】系魔法，【治疗】系也是较优，所有元素魔法里，只有【光】勉强还行，但也不是特别出众。
　　其余的小种类魔法，相性大都和塔莉娅原先一眼看出来的【诅咒】和【毒】一般不太乐观。
　　然而唯独有一张铭刻着无色符文印记的魔法卡牌，闪耀着熠熠光辉，与众不同。
　　这是相性极佳的证明。
　　经过塔莉娅把所有能被归纳出的魔法种类都测试了一遍后，确实有找到唯一一项属于兰奇极佳相性的魔法。
　　塔莉娅拿起了这张卡，神色有些复杂。
　　“这个家伙怎么最适合的是【封印】系魔法……”
　　她看了看兰奇天然的睡脸，感觉他的初生程度，在注册制卡师考试之后又要大大提升了。


第92章 塔莉娅对兰奇的改观
　　暮色渐深，窗外的世界开始被夜色吞没，星星开始在伊刻里忒的夜空中闪烁，圆月被高高挂起，散发柔和的光，街道上的路灯逐渐点亮，照亮了王都的夜晚。
　　直到卧室窗户玻璃上的光点慢慢消失，仿佛整个世界都陷入了梦乡。
　　见到兰奇因为法力枯竭睡着了，塔莉娅知道短时间就算想叫也叫不醒他，干脆就把他丢在桌边不管了。
　　处理完自己对兰奇承诺过的职责，她终于拿出了那张【影世界记录程式】。
　　她早就想在第一时间观看一番了。
　　甚至相比起去吃晚饭，她都觉得这个更为重要。
　　其实除了其中记录的影世界内容，塔莉娅更为在意的是和兰奇一同参加挑战的那个银发琥珀瞳色的半魔族女孩。
　　她从床头柜的最下一格取出一台由自己改造过的魔法投影仪，将【影世界记录程式】放进了里面，声音调到不会吵醒兰奇的最小，然后去关掉了房间里的灯。
　　随即床头所正对的着的那面昏暗墙壁上便开始投影出了画面。
　　房间内被黑暗完全占据，唯一的明亮源头是那台静静运转的魔法投影仪。
　　塔莉娅就像在深夜看电影一般，双手抱着自己的膝盖，坐在床上默默地观看。
　　她脸上映出来画面黯淡的光影，或明或暗，瞬息万变，影世界录像中兰奇和休柏莉安声音在房间里回响。
　　塔莉娅逐渐沉浸在故事之中，仿佛与世界隔绝，盯着画面中的少女身影，就像怀念起了最亲近的魔族。
　　“伊珐提娅，她是你的女儿吗……”
　　不知过了多久，塔莉娅喃喃自语，发出了微不可察的声音。
　　尽管相貌并不神似，但是发色和瞳色都太像了。
　　前天观看影世界后半段的实况直到最后，塔莉娅目睹邪教徒喊出这位公爵小姐是半魔族，才深深地开始怀疑，这个公爵小姐，真的有可能是自己妹妹的女儿。
　　如果能够亲眼见到休柏莉安，塔莉娅也许就能感知出她们之间是否真的有血脉的联系。
　　然而，塔莉娅不太好在人多眼杂的地方去接触这个在风口浪尖上的公爵小姐。
　　塔莉娅只觉得越看越像。
　　以后可能要想办法拜托兰奇，带这位公爵小姐私下里和自己见一见。
　　这样想着，塔莉娅也在画面中看到兰奇在恶魔考场不当人、残暴对待魔族的手法。
　　逐渐让她皱起了眉头。
　　虽然和兰奇长久的相处，逐渐让她对兰奇熟悉了起来。
　　但也是在此刻，她会像清醒过来一般，愈发强烈地感觉到人类与魔族之间的仇恨与排斥。
　　人类终究不可能和恶魔友善共存。
　　而兰奇之所以现在能和她这般好好相处、不断进行交易，也只是因为他不知道自己是位大魔族。
　　等他知道真相的那一天，一定也会向自己投来充满恶意的目光。
　　投影画面中。
　　兰奇和休柏莉安刚从恶魔考场离开，在回廊上跟着恶魔学生们行进。
　　休柏莉安跑动间就像犹豫了很久，终于压低声音试探般地问兰奇：
　　「兰奇，你是怎么看待恶魔的？」
　　兰奇闻言略微发愣，然后回答道：
　　「能活很久，几百岁老大不小了也看起来像个少女。」
　　“……！”
　　卧室里的塔莉娅顿时看了桌边沉睡的兰奇一眼。
　　她不知道兰奇是故意的还是无意的。
　　但她觉得不管怎样，兰奇会这样想就已经够该死了。
　　而且，兰奇这般回答。
　　也还是和那些人类一样，抱满了对魔族的偏见，把他们当作怪物。
　　画面上的音像还在继续——
　　「那如果你在现世遇到了恶魔，也会像刚才那样吗？」
　　休柏莉安心情仍略微忐忑地追问了兰奇一句。
　　兰奇看着她一言不发，似乎是无语了好一会儿。
　　终于，他开口反问道：
　　「你觉得我是老寿星吃砒霜，嫌命长了吗？」
　　塔莉娅将画面上兰奇的反应尽收眼底。
　　只觉得他越来越讨厌了。
　　很快，兰奇又对着休柏莉安语重心长地劝告了一句：
　　「先不谈招惹魔族危不危险，魔族说不定也有好家伙呢，休柏莉安你不要歧视魔族。」
　　听到这里，塔莉娅像愣住了一般。
　　直到，过了许久。
　　她才再次望向了那个正在昏睡的人类少年。
　　就这样看着他，谁也不知道她的金色瞳孔深处在想着什么。
　　“……”
　　半开着的窗外吹来一阵凉风轻柔地拍抚兰奇的身体。
　　似乎感觉到了一股视线，兰奇身上略感发寒，眼睛也不自觉睁开了。
　　吸引他注意力的不是这昏暗房间里温馨的木质家具，而是不远处的一对金色眼眸，和那张美丽的脸。
　　清冷而又高贵的瞳孔里有藏不住些许困惑、动容、与迷茫。
　　就像想要拒人于千里之外的同时又想要再探究一点点。
　　兰奇抬手摸了摸自己的面庞。
　　他以为是自己熟睡时脸上沾了东西，才会被塔莉娅这样盯着看。
　　“呃……塔塔？不好意思我睡着了，现在几点了？”
　　兰奇试探性地问道，不知道自己的昏睡会不会惹塔莉娅发火。
　　“十二点刚过。”
　　塔莉娅瞟了一眼时钟，回答他。
　　兰奇略微松了一口气，看来塔莉娅没生气。
　　如果生气了，她一定会呛自己一句，而不是回答自己。
　　“啊，你现在就开始看影世界内容了呀。”
　　他很快就注意到了卧室里唯一的光源。
　　“……”
　　塔莉娅再度将视线移向画面，默不吭声，直到过了片刻，她才再度开口，
　　“和你一起挑战影世界的公爵小姐，你觉得她怎么样？”
　　“人很好啊。”
　　兰奇果断回答道，他知道塔莉娅是想打探同族的消息。
　　兰奇本就准备介绍休柏莉安给塔莉娅认识，等公司成立以后。
　　实力远强于休柏莉安的老魔族塔莉娅应该能一眼看出休柏莉安的半魔族身份，但休柏莉安几乎没有办法看穿塔莉娅的精妙伪装。
　　在兰奇想着的时刻。
　　“不要欺负她，魔族杀心很重，万一把她惹怒了我不一定来得及保护你。”
　　塔莉娅只是这般平静地说道。
　　话语里似乎只是在执行着自己保护兰奇的职责，丝毫没向兰奇表露出她想袒护休柏莉安的意思。
　　“你把我当成什么人了呀！我又不是校霸，是品学兼优的好学生！”
　　兰奇抱着脑袋难以置信地抱怨。
　　休柏莉安那种老实人，他才不会欺负呢。
　　而且休柏莉安性格那么温和，和塔莉娅这个脾气别扭、杀心又重的老太婆完全不一样！
　　“……抱歉。”
　　塔莉娅确信兰奇在说真话。
　　当时在伊刻里忒学院的露天巨幕广场上观看时，她可以明显感觉到学生们不太待见有魔族血统的公爵小姐。
　　但兰奇整个影世界自始至终，都真诚地把休柏莉安当作值得信赖的同伴。
　　直至知道了休柏莉安的身份，这份真诚也没有动摇。
　　“咦，塔塔你刚才说了什么？”
　　兰奇顿时睁着眼睛，把手放在了耳旁侧过头，似乎怀疑自己的耳朵出问题了。
　　“没说什么。”
　　塔莉娅又感觉这家伙有点烦了。
　　而且他似乎刚刚心理又很活跃！
　　“放心吧塔塔，我是不会允许歧视善良的同学这种在学院里发生的！”
　　兰奇咧嘴笑着对塔莉娅说道。
　　她沉默之际，兰奇开心地比出一个剪刀手：
　　“我的宗旨，就是平等地爱着所有生灵！”
　　“……”
　　塔莉娅没有回话。
　　她确信这家伙的“爱”，是有点可怕的，特别是对那些招惹了他的家伙。
　　但相应的，如果是友善的生灵，哪怕是魔族，他也会真心实意地对待。
　　在塔莉娅经过人类国度几十年的漫长游历后，她本已确信不会有这种能够毫无偏见善待魔族的人类。
　　——直到她见证目睹完兰奇对休柏莉安的态度。
　　她见到了第一个。
　　就在她的眼前。
　　昏暗的房间里谁也没说话，就这样持续了一小会儿。
　　只有王都寂静的夜晚，浅浅微风划过窗帘发出的声响。
　　“你饿了吗？”
　　塔莉娅问道。
　　“好饿。”
　　兰奇摸了摸肚子，感觉刚清醒过来的困意消散后，饥饿感就全然涌上来了。
　　“去吃晚餐吧，今天我买单。”
　　塔莉娅的语气听不出情绪，踏下了床，在柔软的地毯上迈开步子。
　　人类的老师据说会在学生表现良好时奖励学生，所以为了更好地模仿人类，犒劳一下他应该没问题吧。
　　这也是为了让他对自己更加忠诚。
　　“诶？塔塔你要请我吃饭吗？”
　　兰奇惊讶地指了指自己，表情有点难以置信。
　　“再问就没了。”
　　塔莉娅瞥了他一眼，头也不回地走出了房间。


第93章 兰奇是一个真正的好学生
　　王都的晨曦斜射下来，洒在伊刻里忒学院壮丽的校园内。
　　今天又是充满希望的一天。
　　贤者院宿舍楼的一层阳台花园上，青翠的藤蔓沿着木栏生长，叶片闪着生机勃勃的绿色，栏杆下摆满了淡雅的盆栽。
　　花香和新鲜的土壤气息弥漫，一群小鸟在木质的露天阳台上叽叽喳喳，偶尔蹦飞到一旁石砖上，充满活力地鸣唱，仿佛在欢庆新一天的开始。
　　两周假期一晃而过。
　　今天兰奇终于要去贤者院的校舍恢复正常上课了。
　　就连早上起床都艰难了几分。
　　这两周兰奇主要徘徊于自己宿舍和塔莉娅家。
　　基本上午半天都在塔莉娅的监督下高强度训练制卡。
　　待在塔莉娅的家里，他的炸卡率明显低了很多。
　　也是后来他把卡弄炸，以为万事休矣的时刻，才发现塔莉娅早有布置好防护结界。
　　先前吓他只是为了将他逼迫到一种沉浸状态。
　　同样，塔莉娅也嘱咐兰奇在回去后，近期的制卡练习以钻研封印系为主，注册制卡师考试上选取封印系魔法卡牌作为制作对象。
　　她并不是非常擅长封印术，很多有关封印系的魔法，更需要兰奇自行研究。
　　至于“发型改造魔法”，她已经开始解析原本“魔兽毛发处理魔法”的原理了，会在有进展后和兰奇分享。
　　不过这个产出于四阶影世界的魔法，即使制作出来，全效的成品也会是四阶，兰奇暂时还无法参与到其中。
　　于是兰奇也购置了一套防护结界，安置在了自己宿舍由储物室改造成的制卡实验室里。
　　每天下午都加班加点地钻研着封印术，同时还研究出了一种新式魔法卡牌，晚上则是稍作休息，去练习跑步。
　　因为塔莉娅告诉他，他最好要擅长短跑冲刺和耐力长跑，否则很容易被人追上打死。
　　兰奇虽不明白为什么自己这么和善的人会被追逐。
　　但他还是相信塔莉娅的教导。
　　毕竟魔族教学法，兰奇已经深信不疑了。
　　经过兰奇这些天的钻研和在学院里的请教，发现擅用封印系魔法的人非常少，因为有极其复杂的构成原理，同时，局限性也非常大。
　　要么需要由高阶施法者对低阶敌人使用才能起到强效封印，或者对同阶敌人只能造成弱效或是短暂的封印。
　　而违背这一原理的封印术都需要付出极其高昂的代价才能触发并生效，甚至是用生命去封印其他敌人。
　　“无视级别的封印术，只能先从一些小型的封印功能入手。”
　　兰奇在清晨的阳台上喂着小鸟们，喃喃自语。
　　虽然他已经完全从睡梦中清醒了过来，但脑海里想的还是这两周一直在沉浸的封印术。
　　在一旁安静浇着花的大爱诗人看了他一眼。
　　她会偶尔被兰奇放出来，充当兰奇的制卡助手，也稍微了解了一下封印术。
　　封印位阶比自己低的敌人意义不大，而如果要无视级别封印比自己强的敌人的魔法卡牌、甚至封印整个人，能实现这种程度的魔法卡牌估计起码是史诗级了。
　　并非短时间兰奇有希望能独自做出来的。
　　不过一想到如果未来兰奇精通了封印术，能打着打着把敌人的某张关键魔法卡牌给除外了，也不失为一种没收敌人笑容的事。
　　“加油啊兰奇，你一定要成为一个超级除圣。”
　　大爱诗人终于浇完了花，蹲下来拍了拍兰奇的肩膀，祝福道。
　　“……？”
　　兰奇愣神地看着大爱诗人。
　　大爱诗人抿嘴笑着摇了摇头，四散成橙色荧光回到了他的身上。
　　在鸟语花香弥漫的阳台上，兰奇歪着脑袋疑惑了半天。
　　……
　　简单地整理好衣装，兰奇离开宿舍楼前往了久违的校舍。
　　一个真正的好学生，一定不能无故缺勤任何一节课，这是对师长的尊敬，亦是一种积极的表率作用。
　　贤者院区域的心脏地带，一栋三层的石制建筑教学楼矗立着，深色的外墙带有古典的石灰石色调，石柱、拱形窗户、复杂的石雕装饰以及精心擦亮的铁艺栏杆都深深地烙印着维多利亚风格的痕迹。
　　走廊充满了学术的气息，仿佛可以听到先贤们的低语。
　　沿着熟悉的路，刚走进教室，兰奇就听见了同学们的闲聊声。
　　“我们学院的宿舍楼，不知道是哪家在搞装修，总会在下午听到爆炸声。”
　　“明明违禁物品是带不进宿舍的，奇了怪了。”
　　“宿舍管理员好像有点害怕，近期都去向学校申请加购了一套消防设施。”
　　注意到兰奇出现，他们顿时就将目光聚焦到了他身上。
　　眼神既不是崇拜也不是畏惧，而是介于两者之间，更像发现了一种种族为“兰奇”的新型稀有生物的感觉。
　　兰奇自顾自地从阶梯道路间穿过，自然而然来到了熟悉的教室后排。
　　光是入座，看了看眼前的风景，就不禁感叹——两周前，在那所梦幻的学院里，他一睁眼也是在差不多这个位置。
　　前排任何一个想作弊的学生，都逃不过他的正义鹰眼。
　　随即，兰奇摇了摇头，他意识到，自己已经回到地狱了，这里是伊刻里忒学院。
　　“休柏莉安，早上好。”
　　兰奇侧过头，微笑和休柏莉安打招呼。
　　“早上好。”
　　休柏莉安这一次坦然地回应了他。
　　他们没见的这些天，休柏莉安每天都会认真来教室上课，还是和以前一样孤零零的一人。
　　现在有兰奇来了，她的身边也终于多了个同伴。
　　“这些天过得怎么样？”
　　休柏莉安看着他说道。
　　她感觉兰奇很忙，便也没有去找他。
　　“充实而又真实。”
　　兰奇爽朗地笑着说道。
　　不仅每天都沉浸于练习制卡，还时不时会被同学们敲门拜访，颇有一种热闹的校园生活的感觉。
　　“兰奇，你是不是拒绝了很多团队的邀请？”
　　休柏莉安有些愧疚地询问道。
　　她已经听说了。
　　不少团队都有找到兰奇，希望兰奇能够加入他们的团队，并且向兰奇开出了优厚的条件。
　　但兰奇一个没有答应。
　　她知道，肯定是因为自己。


第94章 兰奇当官的问题严重性
　　教室的门时不时打开，学生们踏着轻快的步伐进入教室，轻松的闲聊声充斥着整个教室。
　　也有人假装看书，在关注着后排的谈话内容。
　　“我婉拒了，我觉得我们不适合他们。”
　　坐在教室后排的兰奇点头回答道。
　　“……”
　　休柏莉安暂且沉默了。
　　这些天兰奇频繁进出于一楼最显眼的宿舍，于是很快就被经过的学生发现了兰奇的门牌号，逐渐成为了一个众所周知的情报。
　　休柏莉安先前就听他提到过，他住在101号宿舍。
　　她听说，每当兰奇问起来访者们对于自己同伴休柏莉安的意见时，来访者都多多少少露出了些许勉强的表情。
　　或者有欣然接受的，也是表示如果兰奇愿意加入，他们便可以一同接纳休柏莉安。
　　兰奇都直接拒绝了。
　　这是薇薇安王女在偶遇休柏莉安时告诉她的。
　　自从上次兰奇说了那些奇怪的话，她们间的关系在尴尬之余，又变得和谐了一些。
　　尽管可能还是无法如小时候那般和好，但薇薇安有开始向休柏莉安让步，休柏莉安也不再是那么的猜忌所有人。
　　“其实你没必要这样……”
　　休柏莉安看着他，说道。
　　这一次的影世界挑战，直接令他们从铁级挑战者升级到了铜级挑战者，而且非常接近银级。
　　由于南大陆影世界管理协会难以核算这种有些离谱的攻略过程，最终给兰奇和休柏莉安按照最高额定标准的95％贡献度计算了这个四阶影世界的晋升积分，并且因为击败了两名邪教徒，去协会办理晋升手续时他们还能额外领取南大陆王国联合货币650镑的赏金。
　　这一场影世界的福利并不止如此。
　　按照学院的规定，如果学生加入团队，那么参与影世界的挑战，还会有团队积分奖励。
　　团队积分直接决定了学校分配给团队的资源，例如团队资金和团队专属建筑设施，亦可以向学校申请团队活动的假期，同时，以团队接受的高难度学院任务，还会有学分奖励。
　　这一场95％贡献度的四阶影世界积分相当高，几乎相当于团队包下了队伍。
　　原本就希望招新的团队，兰奇这种直接自带高额“未分配积分”、且还是个大爹型的新生无疑成为了首选最优目标。
　　“如果他们不尊重我的同伴，那么我也不会考虑加入他们的团队，以后的相处过程中没必要让他们难受、你受委屈。”
　　兰奇摊了摊手说道。
　　如果要加入一个团队，他最重视的就是队内友好相处的和谐氛围，如果连最基本的尊重同伴都做不到，他没必要和休柏莉安去受那个苦。
　　“兰奇，谢谢你。”
　　休柏莉安从兰奇身上感受到最多的，就是尊重。
　　这份简单的赤诚，弥足珍贵。
　　“不过我们要是找不到团队，似乎只能建立团队，不然就没法接到学校的高难现世任务了，也会失去一些本来可以得到的活动、福利和假期。”
　　兰奇望着休柏莉安的表情就懂了。
　　看样子休柏莉安还是无人问津。
　　除了摩丹·加西格斯伯爵公子那种不怀好意的家伙。
　　如果可能的话，兰奇其实并不想建立团队，他们两个要把课余的心思用到创业上，而不是发展一个团队。
　　“好。”
　　休柏莉安点了点头。
　　她知道兰奇主要想要的是可以合规逃课的团队假期和能够获得实践学分的现世任务。
　　他的目标真的是能少上一节课，就少上一节课，但又绝对不会自甘堕落逃课。
　　就在两人探讨着的时候，不知何时旁边的走道上传来了一道女声。
　　“如果没合适的团队，你们可以加入学生管理委员会。”
　　这高傲又清丽的熟悉声音。
　　兰奇很有印象。
　　座位上的兰奇和休柏莉安侧过脑袋齐齐望去，果然就看到了双手环抱的薇薇安王女殿下。
　　她本来所属隔壁班，但看起来是来找休柏莉安的。
　　“那是什么？”
　　兰奇疑惑地问道。
　　“既然学院里有各个团队，那么也需要有管理这些团队的学生组织。”
　　薇薇安在走道边一侧的椅子上坐下，解释了起来。
　　在这所学校课间的串门非常常见。
　　甚至经常也有不认识的学生来自己所在的教室蹭课。
　　“一般都是些协调各个团队、处理矛盾纠纷的苦差事，但委员会享有和正式团队相似的福利待遇，甚至是更好。”
　　“当然最主要的，会长是一个公正不阿的人，没有人可以在委员会里以权谋私、歧视他人，另外，无论你是人还是魔族，只要你具备才能，他都会欣赏你。”
　　薇薇安似乎本身也很认可会长的为人，所以才会向兰奇给出这种推荐。
　　但学生管理委员会处理大大小小团队之间可能发生的矛盾和各类校园纠纷，稍有不慎就有可能要到病床上躺一两个月，所以很少有新人愿意加入委员会。
　　薇薇安也有点担心自己介绍错了，毕竟兰奇看起来不是那种喜欢争斗的人。
　　然而。
　　她没想到的是。
　　兰奇的眼神顿时就亮了起来，仿佛发现了新大陆！
　　“这叫什么苦差事，我最擅长的就是调解矛盾纠纷了！”
　　兰奇得意地笑着说道，甚至看起来有点想迫不及待要给她们露一手证明一下的感觉了，
　　“让校园维持良好的运转、同学们之间和谐相处，我辈义不容辞，休柏莉安，等会儿下课我们就去看看吧！”
　　“……”
　　薇薇安看着兰奇的言行，逐渐感到了一丝不妙……
　　她是看过兰奇在恶魔学院影世界里的表现的。
　　每当这家伙阳光开朗地笑起来的时候，问题的严重性就难以描述了。
　　薇薇安连忙站起身转身而去，感觉自己好像闯了一个大祸。
　　原本只是想帮休柏莉安介绍一个能够体验正常校园生活的安身之处，没想到可能直接改变了伊刻里忒学院今后的世界线。
　　兰奇这个人如果真的加入了学生管理委员会，会长手下就要再添一员猛将了。
　　由兰奇来处理矛盾纠纷。
　　他不一定能让所有人开心。
　　但一定能轻轻松松地让所有人都不开心！


第95章 赫顿卧龙凤雏的相遇
　　伊刻里忒学院，位于魔工院边缘的哥特式复兴风格建筑是校园的标志之一——
　　魔工院老文科楼。
　　这栋红砖外墙上镶嵌着古典浮雕、历史悠久的建筑曾经是魔工匠们发挥奇思妙想的工坊，几十年前被翻修后开始用作提供魔工院技术，服务于其他院系学生的公共大楼。
　　刚入学时，为了领取学生手环，兰奇便来过一次此处，但并未前往更高楼层。
　　一层是公共魔工技术服务中心。
　　二层是魔工院科研带头人波拉奥教授所属的新式魔工技术创意工坊。
　　三层则是学生管理委员会。
　　今天的风儿很喧嚣。
　　兰奇和休柏莉安在早上的唯一一节课结束后，便沿学园道路直接来到了老文科楼，顺着阶梯抵达了三楼。
　　刚从楼梯口走出，一段宽敞而明亮的走廊就出现在了眼前。
　　天花板上挂着几盏精巧的小吊灯，将柔和的光线洒满整个楼道，棕红色的木雕墙壁上装饰着鎏金花纹，给兰奇和休柏莉安的感觉是此处庄重且无比静谧。
　　他们走在一直延伸至走廊尽头、学生会室大门前的柔软地毯上，侧过头便能从一排巨大的窗户上看到学院的风景，绿色的草坪，成排的大树，以及零散穿梭的学生。
　　终于，他们俩走到了最深处这扇深红色的双开式大门前。
　　“休柏莉安，准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　伴随着休柏莉安点头，兰奇轻叩门扉两下。
　　“请进。”
　　很快，门后传来了温和而从容稳健的男性声音。
　　兰奇推开厚重的红木门，混杂着咖啡与蜡烛的香味的空气扑面而来，映入眼帘的是上百平方米的宽阔会室，而其间只有三个人——
　　正对着大门方向的办公桌后，端坐着一位英俊男性，他脊背笔直，眼神灿若繁星，身上颇有种学识渊博的研学家气质。
　　他面前深色木材打造的长桌光滑如镜，背后半掩着的巨大窗户边深红色窗帘如剧场幕布般在阳光下闪闪发光。
　　长桌旁站着一位表情温和的女性，也略微疑惑地看向了兰奇二人，她手上正抱着一沓文件，似乎准备拿到会室右侧，放到沿着墙壁的那一排高大书柜上去。
　　而会室的左侧应该是休息区，配有一张茶几与两边豪华的皮制沙发，颜色与桌椅相匹配。
　　看起来非常舒适的沙发上，正坐着一个灰白发色，戴着小型墨镜的男子。
　　“请问你们二位，有在学校遇到什么麻烦吗？”
　　坐在主座上的学生会长望向来访的两人，笑容友善而自信。
　　他似乎认出了兰奇和休柏莉安这两个刚入学就引起了不小话题性的人物。
　　但会长并没有把他们当作特殊人物，只是如寻常那般询问他们。
　　“您好，我们想问一下学生会还招人吗？”
　　兰奇对会长的态度感到十分舒适。
　　不止是他对休柏莉安并无敌意。
　　他看向自己的眼神也波澜不惊，并非其他学生看到自己时很稀奇的感觉。
　　果然如薇薇安所说，会长是一个有见识的人。
　　会长点了点头，明白了二人的来意，随即他从座椅上站起，示意二人一起入座休息区详谈。
　　很快，会长坐在了灰白发色青年的旁边，而兰奇和休柏莉安则坐在了对面的沙发上。
　　那位书柜旁的女性，在放完手上的文件后，便拿着托盘和瓷杯走过来，为几人各倒好了一杯咖啡。
　　“我是学生团队管理委员会的会长莫纳斯特，她是副会长阿思娜。”
　　莫纳斯特向倒咖啡的女性道谢，并且向兰奇和休柏莉安二人介绍道。
　　“他是新加入学生会的骑士院新生弗雷。”
　　随后他又摊开手掌，指向沙发上坐着的灰白发色青年说道。
　　兰奇和休柏莉安对视了一眼，他们都对这个叫弗雷的家伙略微有印象。
　　入学考试的第二轮是骑士院与贤者院统考，直到第三轮才各自分开。
　　而这个骑士院的奇葩在第二轮入学考核上通关速度比兰奇还要快——
　　相比起兰奇用法律逮捕那对恶夫妻，他选择了直接抵押借贷，用身体素质硬抗过极寒的风雪。
　　原本兰奇和休柏莉安还疑惑弗雷被哪家团队招揽走了，没想到他已经加入学生会了。
　　“其实学生管理委员会目前正处于严重缺乏人力的状态，随着上一届学生会成员的毕业，目前只有弗雷一位新人在骑士院院长的引荐下加入，本来还考虑着这学期很多事务可能都需要我和副会长阿思娜在处理完和学校交接的工作后亲自出面解决，没想到二位这时候就来了。”
　　会长莫纳斯特神色略显疲惫地轻轻抿了一口咖啡，缓缓地将瓷杯放下，手指收起，然后微笑地看着两人。
　　似乎两人光是来到此处表达出入会意向，就为他缓解了不少工作上的压力。
　　兰奇点头，会长的意思看来是愿意接纳他们两个。
　　“你们的实力我已经听闻过，如果不介意学生会可能的辛劳与麻烦事务，本人非常乐意邀请兰奇·威尔福特同学和休柏莉安·阿兰萨尔同学加入。”
　　“……”
　　沉寂时刻。
　　一阵微风从窗户吹进来，窗帘轻轻飘动，带来了外面的清新气息，轻轻拂过桌面，掠过沙发，拂过书页，在这会室的静谧时刻带起一阵轻轻的纸鸣声。
　　会长莫纳斯特和副会长阿思娜的态度都很友善，弗雷虽然不知道在想什么，但他看两人的眼神也和看普通人没什么不同。
　　兰奇和休柏莉安最后对视一眼，都点了点头。
　　“我非常愿意加入学生会。”
　　“我也是。”
　　“那么就欢迎你们两位的加入了，学校那边的申报手续交给我这个会长即可，另外学生会里还有一个炼金院二年级的书记，但她一般都忙着报社那边的事，偶尔才会来这边，你们以后有机会见到她。”
　　两人郑重地颔首。
　　不过看会长凝重的眼神，似乎是现在就有什么麻烦事想要拜托他们。
　　“其实现在学生会正好有一项迫在眉睫的工作，原本我有点不放心放让弗雷一个人去，准备等处理完手头积压的事务再陪他一起去。但是如果你们三个一起协作，我就可以安心地处理本职工作了。”


第96章 兰奇和弗雷的首次组队
　　学生会室的休息区，深色的木质茶几静静地立着，棱角颇为柔和。
　　热咖啡在瓷杯中飘散出一股馥郁的咖啡香，室内弥漫，只让人感到心神宁静。
　　弗雷坐在沙发上一言不发，没有否认会长的话。
　　他并无要逞强的意思，也很信赖会长的判断。
　　“会长请讲。”
　　兰奇诚恳地问道。
　　热心快肠的他遇到学校有急需处理的公共事务，自然不会坐视不管。
　　更何况他现在已加入了负责这块的学生管理委员会，责任义务感非常强烈。
　　“近期学校里有一栋老旧的小型建筑急需拆除，而一个原本已经被解散的团队还占据着那间具有安全隐患的木屋作为活动部室，所以我想请你们去劝说腾退一下。”
　　会长莫纳斯特缓缓为新来的两人诉说道。
　　这间木质建筑，原本是属于团队“格斗家之魂”的部室。
　　但是由于团队近年的表现不佳，过于依赖纯粹的武力却忽视了平衡性与协作性，导致去年已经被降格到解散了。
　　现在这栋建筑属于被这个团队非正式残留的人员私自占用的情况。
　　本来，学校和学生会方面都可以对这群对部室有了感情的学生们睁一只眼闭一只眼。
　　但问题是，由于团队在解散前几年经营状况极差，部室常年缺乏修缮，加之这个团队平时的训练活动破坏性都极大，导致如今建筑的魔法防护结界已经损坏，且变得非常破旧，已经严重违反了《赫顿王国消防安全处置管理办法》。
　　甚至，它可能危害到路过建筑周边其他学生们的安全，所以学校决定要将其拆除。
　　赫顿王国王都消防厅目前非常敦促此事，并且已经给予了学校拆办许可。
　　按照规定，学校需要在15天内完成拆除工作，如果超时，将会面临罚款和通报批评。
　　“但问题是，那些想要保护老部室的成员并不答应，无论我们送了多少份通知以及安全隐患的评估报表过去，他们都是用无视的态度回应我们。而今天已经是消防厅给予的最后一天期限了，我们不止要与他们沟通好腾退，还需要协助魔工院完成拆除工作。”
　　会长莫纳斯特无奈地摇了摇头，说道。
　　莫纳斯特自然是理解这群学生的心情。
　　可是消防安全大过天，他更需要为全校学校的声誉、学生们的校园生活安全和质量考虑。
　　在学校职员会议上，身负协调校方与学生之间关系的重职的学生会长莫纳斯特，尽管有向学校提议拨出一笔资金修缮这间危房，但是校方给予了否决，因为如果这种违反团队管理规定的事情一旦开启先河，今后就会有无穷无尽的违规行为发生，并且学生们会以这个事件为例，请求学校方面的妥协。
　　兰奇听完后颔首，原来是钉子户拆迁腾退以及消防安全隐患的案子。
　　“我明白了，这件事情会长您交给我，算是找对人了。”
　　兰奇信誓旦旦地说道，颇有一种专业团队的感觉。
　　这般自信，让休柏莉安不禁侧过头看了身旁的兰奇一眼。
　　虽说是专业对口。
　　但她就因为兰奇占据了道德和法律的制高点才感到不妙。
　　她太熟悉这货全心全意发挥时的状态了！
　　“很好。”
　　会长满意地认可，
　　“这项工作其实校方批准了执行成员三天的工作假期，以及相当于四分之一门必修课的实践学分奖励，另外，如果今年的整体工作顺利，我们学生会还会有学校拨予资金的期中旅游假等等活动，不会比学校最好的那几个团队差。只是可能要辛苦大家一起努力，如果耽搁了你们的学业，我个人感到非常抱歉。”
　　在给兰奇和休柏莉安简短地介绍了一下学生会的基本运作机制后，会长莫纳斯特表情庄重地向三位一年级的新生颔首致意。
　　学生会的苦差事属于超高风险以及较高的回报，如果不是真的热爱着这片校园且身怀才能的学生，不会选择加入。
　　“会长你这说的是什么话，能够加入这个团队，为同学们服务，是我的荣幸。”
　　兰奇话语里快要溢出的那份责任感，就像他当初要拯救面临废校危机的恶魔学院一样。
　　唯有这份热情，无法让人怀疑是假的。
　　“……”
　　休柏莉安一时间有点无语凝噎。
　　她知道兰奇这货巴不得在享受学校的保护、便利、资源的同时合法逃课。
　　今后估计都要想方设法赖在学生会了。
　　不存在耽搁学业这个说法。
　　而弗雷则是也点头认可。
　　他因为开学整整一周都没到教室露过面，被骑士院院长凌晨三点半从伊刻里忒皇冠赌场里当场抓获，最后丢到了学生会。
　　这是院长对他最后的通牒，亦是给了他一种把课全部翘光也有可能顺利完成学业的选项。
　　还好，会长和他挺相处得来，学生会室也不赖，只要不让他去上课就行。
　　“好的，那么弗雷，就麻烦你带路去骑士院那边，腾退那间需要拆除的部室了，拆除工作也要辛苦你。”
　　会长莫纳斯特拍了拍弗雷的肩膀，说道。
　　“没问题。”
　　话音落下，弗雷便站起身挥了挥手，往学生会室的大门走去。
　　兰奇和休柏莉安也连忙向会长点头致意，并且跟上弗雷离开。
　　“请注意，那些残留的‘格斗家之魂’团队成员虽然非常好斗，攻击性也很强，但其实他们很讲武德。只要想办法与他们沟通，应该能找到调解的办法，千万不要和他们起正面冲突，加剧了校园矛盾。”
　　会长莫纳斯特站起身负手而立，望着三人离去的身影，嘱咐道。
　　“不起冲突，理性沟通，解决消防问题，我懂了，一定办好！”
　　兰奇喃喃自语，然后回头向会长爽朗地笑着招手说道。
　　伴随着应答声和学生会室的门开启、闭拢的金属门锁音。
　　会长目送着三人离开了学生会室。
　　学生会室休息区的沙发旁。
　　“莫纳斯特，让他们去真的没问题吗？”
　　副会长阿思娜单手抱着托盘，神情十分担忧地抚了抚自己的脸颊。
　　那群占据危屋的社团成员里，不乏一位脾气火暴的强大三年级生，万一兰奇把人家惹恼了，可能会引发非常恶性的校园事故。
　　“大可以放心新人的能力。”
　　莫纳斯特从容稳健地走回了属于自己的办公桌，翻开文件夹，专注于批写堆积的报表。


第97章 弗雷深谙骑士院的规矩
　　弗雷、兰奇、休柏莉安行走在通向学校骑士院的小径上。
　　一路上，三人没有交流什么，只是静静地走着。
　　两旁的蓝花楹如同守护神般错落有致地点缀着，无声中宣誓着属于这片校园的神秘和安宁，春天来临时，这些树木会骄傲地展示淡紫色的花朵，它们美丽且蓬勃的生命力总能吸引不少的学生和王都居民前来驻足欣赏，这片地方会在那时变得热闹非凡。
　　小径尽头隐藏着一栋悠久的木制建筑。
　　它只有一层，但却宽敞得如同一座小型道场。
　　远远望去，可以看到窗户的玻璃已经破裂不少，岁月在其木质墙壁上留下了无法磨灭的痕迹。
　　然而，这座似乎已经被遗忘的建筑内部却充满了活力，从内部传来了各种嘈杂的声响——有笑声，有骂声，有怒吼声，还有轰隆声，这些混杂在一起，听起来像是一场狂风暴雨般的聚众斗殴。
　　“就是这里了，这个团队留下的就是一群固执的莽夫，连院长都拿他们很头疼。”
　　弗雷顿住脚步，指着远处那间木屋对身旁的两人说道。
　　他话语中所指的院长并非贤者院的院长洛伦，而是他们骑士院的院长。
　　“弗雷同学，等会儿怎么和他们磋商？”
　　兰奇看着这个身上有一股桀骜不驯气质的青年问道。
　　在兰奇看来，弗雷半搭着墨镜，眼神锐利得和猎鹰一般，加上身上那强烈的爆发力量感，颇有种帮派杀手的感觉。
　　虽然一般来说，这个样子的人可能不太像是去友好交流的，但兰奇知道在执行公务的过程中，如果一位谈判者以态度强硬的形象出现，另一位同伴以态度温和的形象出现，通过态度的变化来干扰对方的谈判意志、软化对方的立场，是一种不错的配合。
　　“先让我试试交涉，骑士院的规矩我还是比较熟的。”
　　弗雷先确定了一番上衣内侧口袋里武器有携带好，然后望向了木屋的方向。
　　“那就麻烦你了。”
　　兰奇点头，他毕竟所属贤者院，不太懂骑士院这边的规矩是什么，正好借此学习一下。
　　“……”
　　休柏莉安目睹到先前弗雷像悍匪一样的习惯性举止时，顿时感觉到了一丝不妙。
　　她相信这绝对不是“骑士院的规矩”！
　　但她又仔细想了想。
　　三个人里，兰奇去交涉大概率就会变成坑蒙拐骗，自己这个半魔族也不太受人待见。
　　说到底，的确还是“本地人”弗雷最合适。
　　他身为武者，想必更懂武者之间的交流方式。
　　“如果需要什么帮助，由我们来补足。”
　　休柏莉安在一旁说道。
　　“麻烦你们了。”
　　弗雷侧过头微点，向前走去。
　　门悄悄地半开着，仿佛在邀请着过往的行人。
　　事实上，门锁已经被岁月侵蚀，无法再完美地锁上。
　　学生会的三人来到门前，目光集中在那昏暗的场馆内。
　　里面聚集着几位身材壮硕的男子，他们有的坐着，有的站着，无一不是看起来强悍的格斗家。
　　即使是看起来很能打的弗雷，和他们相比也只能算是一个正常青年。
　　那群格斗家们身上散发出的压迫感，就像狂野的海浪般势不可挡。
　　然而，在这些格斗家中，拥有着绝对统帅地位的却是一位留着深红长发的女性，和其他几名成员仿佛是等级完全不同的存在。
　　尽管她的身材高挑，可在一群壮汉间对比起来显得就颇为娇小，同样，她是一副颇为野性的格斗家打扮，头发被扎成高马尾，刘海从右眼边掠过，穿着一件裹胸布和长裤，手臂和腿部也有绷带包裹。
　　颇有侵略性的眼神让她看起来十分霸道。
　　“为首是骑士院三年级生茨尔维妮，品性端正，但脾气火暴，是六阶的金级挑战者，通过武力制伏她的希望非常小，主要难度在于需要同时搞定三点钟方向的五阶格斗家，以及压制那一众四阶战力。”
　　弗雷指着屋子里的目标，低声给两名同伴分享着对方的情报。
　　兰奇和休柏莉安都将视线移向了弗雷，皆是颔首。
　　听弗雷的意思，是想避免起正面冲突，这一点他们俩也深表认同。
　　暴力不仅不算调解学校的矛盾纠纷，反而还将其加深了，这不仅有违校园和谐相处的宗旨，还会影响学生会的良好形象，今天的拆除工作更是不一定能顺利按时完成。
　　所以今天他们的工作目标，一定是和对方达成令双方都能信服的友好协商。
　　“那边的三个，你们在那儿窃窃私语些什么！”
　　一个壮汉似乎察觉到了门口的细微动静，声音如同狂风怒吼，掀起了场馆的气流。
　　休柏莉安心中一惊，警戒地退后一步，她并不擅长应付这种无礼的暴力武者。
　　然而兰奇却表现得十分悠然，他推开了门，淡定地问道：
　　“同学们，请问这里是‘格斗家之魂’团队的部室吗？”
　　“没错。”
　　木屋中那位深红发色的女性，带着一股鄙夷的情绪，回答道。
　　她的面部表情也开始变得严肃、不善了起来。
　　来者这派从容的气场，这种如同巡查般的言辞，让场馆里的格斗家们都不由得想到了学生会。
　　“那么，你们来这里是为了什么？”
　　木屋内的打手们异口同声地问道，他们的声音仿佛具有神奇的力量，足以让新生们胆战心惊，直接坐倒在地。
　　可是站在入口处的三位学生会成员显然并非一般人，他们毫不动容地站在原地，根本不怵那几位壮汉的威胁。
　　“我们是学生会的干事，现在根据学院的决定，以及赫顿王国王都消防厅的执行令，我们需要将这间屋子腾退，并在今天将其拆除。”
　　休柏莉安摆出一副公事公办的样子，语气就像一个来收债的银行职员。
　　反正有兰奇兜底，她也不怕什么了。
　　话音刚落，一股霸道的威势瞬间充满了整个木屋，仿佛是对她的话的直接反驳，怒吼声也不断响起。
　　“这是我们重要的地方，你们这群没有武斗之魂的家伙给我滚出去！”


第98章 兰奇遇到了不讲理的武斗派
　　在昏暗的木屋顶部，微弱的灯光在瞬息间闪烁着，就像是注视着这一切的独眼巨人，其眨动的眼睛仿佛在预示即将引爆的冲突。
　　“无论你们再通告多少遍结果都一样。”
　　“我们不会屈服于权势和诡计，如果想拆除掉它，你们就通过武力试试看吧。”
　　为首的大姐头茨尔维妮什么也没说，只是眼神冷下来握紧了拳头，颇有一种完全拒绝交涉的强硬感。
　　“同学们，我们在享受校园生活的同时也需要为王都居民的安全考虑。”
　　兰奇轻咳了两声，友好地说道，
　　“根据《赫顿王国消防安全法》，如果并非房屋的拥有者却执意阻挠国家规划的拆办项目，将有可能被处以15日以上的拘留和超过百镑的罚款，我们的意图只是和你们友好磋商，并不希望引来赫顿王国消防厅的执行部队……”
　　就在兰奇娓娓道来的时候，部室里的气氛逐渐变得剑拔弩张。
　　这群格斗家完全不为之所动。
　　哪怕真的会被拘留，他们今天也绝不会被兰奇一番言辞吓退。
　　总而言之就是，他们宁为玉碎不为瓦全。
　　兰奇随即也停下了话语。
　　因为他发现了，骑士院这边好像各个都有法外狂徒的潜质，并不适用他们贤者院那般的道理逻辑。
　　场馆内，一时间陷入了某种临界点，仿佛双方的下一次表态，就将决定今天事态的走向。
　　然而。
　　弗雷朝着兰奇点了点头，意思是交给他就好。
　　两人迅速地交换了一番眼神，就像都懂了什么似的。
　　弗雷摘下墨镜，挂在了胸口，颇为理智地抬起手，指着为首的骑士院学姐茨尔维妮说道：
　　“既然你们认为我们是用权势在压迫你们，那如果我不需要任何计谋、就靠实力让你们心服口服，届时你们还会找借口赖在这里继续亵渎武斗之魂、不知廉耻地阻碍学生会的工作吗？”
　　“你说什么……？！”
　　部室内的格斗家们听到这番言语，一个个都仿佛被他激怒，脑门上的青筋冒了出来。
　　连那位深红长发的女性，茨尔维妮，拳头也是捏得直响。
　　“呵呵呵……”
　　格斗家们的头领茨尔维妮冷笑起来，六阶的她，目光如同刀刃一般怒意凛凛，
　　“你们是打算通过决斗来战胜我们吗？”
　　骑士院确实有一种解决争端的办法，那就是公平决斗。
　　只要双方同意，选择了来一场赌上武斗之魂的战斗，那无论许下了什么条件都要愿赌服输。
　　“当然，我们就用骑士的方式解决问题。”
　　弗雷听到后，原本一字型的嘴终于微微上翘，露出一抹绝对自信的笑容，
　　“虽然这样说可能有点打击你们，但无法否认，你们中没有任何一个人能战胜本大爷。”
　　他那狂傲的话音在昏暗的场馆中回荡，而他的目光直视着那位最强的女性，显然已经做好了任何可能的战斗准备。
　　轰！
　　弗雷的话语被一声巨响所淹没，茨尔维妮一脚重重地踩在地板上，整个木屋都因此而震动，尘土四起，她周身散发出的压迫感就如同巨兽般恐怖。
　　“你就是弗雷吧……今年骑士院的新生第一。我听说过你，在入学时就有四阶实力的天才，但你很愚蠢，没有意识和我这个强者之间绝对的力量差距。”
　　茨尔维妮似乎已经被他激怒了，
　　“收回你那狂妄的发言，在这里向我下跪认错，我还可以放过你。”
　　弗雷露出一副困惑的表情，他投向这位格斗家学姐充满怜悯的目光，轻轻叹了口气，
　　“你这般推脱，是不敢向我发起挑战吗？”
　　他的语气中充满了无奈，就像已经看透了武道的真谛和对方所在的层次，对面的茨尔维妮仿佛不过是在挣扎，而她的怒气和敌意在他眼里都显得微不足道。
　　“……我？挑战你？”
　　茨尔维妮气极反笑，随即扒了扒额头前的深红发丝，嘴角带起了一丝狞笑的意味。
　　“有种……正好我们现在可以消遣一下了。”
　　“双方各出一个人，你们赢了的话，我就把部室双手捧上。——但是！”
　　“如果你们输了的话，今后就再也不许来打扰我们，学校和消防厅那边你们也得自行应付回去！”
　　听到茨尔维妮的无理要求，休柏莉安下意识地揪了下兰奇的衣角，她的目光明显地流露出了要兰奇阻止弗雷的意思。
　　一旦输掉了，那责任和代价不是他们三个学生会新成员能做主和承担的！
　　然而，兰奇只是向休柏莉安微微点头，面带平静，仿佛一切都尚且他的掌握程度内。
　　“好，我没问题。”
　　弗雷直截了当地回答了茨尔维妮的挑战。
　　“你们俩也同意吗？”
　　茨尔维妮转头看向弗雷身边的兰奇和休柏莉安，她并不希望等下出现一些因为学生会成员观点不一致而抵赖的状况。
　　“我将见证这场友好切磋。”
　　兰奇以他那优雅从容的姿态，斯文有理地答道。
　　他的声音充满了已经超出学生会的权威感，就像是经过此处的校长，即兴而发为同学们主持着公道一般。
　　“我也……同意。”
　　休柏莉安最后又看了看兰奇，一咬牙回应道。
　　“哈哈哈哈，你们三个不自量力的笨蛋！”
　　听见三人的意见一致，茨尔维妮哈哈大笑了起来，仿佛已经胜券在握。
　　“让我来吧。”
　　弗雷和他的伙伴们相视一笑，他显得沉稳而坚定，就像一位战场上的老兵，神情带着他独特的坚毅和淡淡的自信。
　　“没问题，拜托你了。”
　　在这种单打独斗的擂台上，兰奇并不太擅长，他往往需要有队友的帮助，而休柏莉安虽然是个四阶的刺客，但对付高阶的格斗家，她也并不十分在行。
　　休柏莉安虽然不清楚弗雷的战斗风格，但是她先前有注意到，兰奇和弗雷有过短暂一瞬间的眼神沟通。
　　好像就是从那之后，他们两个都像懂了什么似的，开始了一唱一和。
　　这股奇妙的默契感是怎么回事……是不是有小队语音没拉她进去？！


第99章 弗雷之高效
　　此刻，正午的阳光透过木窗，投射在略带尘埃的地板上，铺出一片黯淡的金黄。
　　一阵风吹过，敲打着场馆的门扇，发出阵阵“嘎吱”声。
　　场馆的左侧梁柱旁一个略带磨损的练习区，那里有一块大型的对打台，由于年代久远，对打台已经显得略显陈旧，有着颇显岁月沧桑感的凹坑和裂痕。
　　而在这练习区之上，正站着几道气势针锋相对的武者身影。
　　“虽说我们会认真对待这场对决，但不至于让我来跨两阶欺负你。”
　　茨尔维妮指着弗雷，义正辞严地说道。
　　身为三年级顶尖强者之一的她，就算再怎么想赢，也不会做出这种欺负刚入学的一年级新生，不讲武德的事情。
　　随后。
　　茨尔维妮招了招手，身后一个身材壮硕的格斗家走上了前，神情好像恨不得马上开始暴打弗雷。
　　“他是我们的副部长，五阶的二年级生，就让他来给你上一课吧。”
　　茨尔维妮说完，便双手环抱，退到了决斗场地以外。
　　寂静的空地上，光影昏黄，紧张的空气在迅速流动着。
　　针锋相对的两名武者面色严肃，正在进行初步的热身与准备。
　　简简单单的小幅跳跃，落地时发出微微声响。
　　他们的眼神坚决，仿佛全世界只剩下眼前的对手。
　　观察，是近身搏斗的重要一步。
　　弗雷松开外套，表情轻松地扭动脖子松了松肩膀，自信而从容地面对着眼前的对手。
　　其余所有人都逐渐退远。
　　给他们确保足够宽敞的战斗空间。
　　“怎么说？”
　　茨尔维妮看向远在对面另一侧的兰奇，意思是询问他是否可以开始了。
　　“请开始。”
　　兰奇颔首。
　　“动手吧！”
　　茨尔维妮的声音在破旧的场馆内回荡。
　　随着她的话语结束，原本已经压抑到极致气氛瞬间冲破了桎梏。
　　壮汉的吼声划开寂静，如同一头猛兽冲向弗雷！
　　他的身形瞬间化作一道闪电，全身肌肉在动作中爆发出巨大力量，似乎要直接飞过去一记最强踢击葬送弗雷！
　　弗雷显得冷静许多，他静静地注视着冲过来的壮汉，犹如一座静止的山峰面对狂风暴雨一动不动。
　　弗雷放在胸前的手已是招架姿态，似乎早有准备好应对对方的突袭。
　　连后排的格斗家们都不禁屏住了呼吸，所有的目光都聚焦在了这一刹那。
　　胜负，有可能电光火石间就会分出！
　　就在两人的身形即将交错，快要以拳脚会晤的时刻。
　　下一瞬间——
　　弗雷的右手“嗖”的一下从外套内侧口袋掏出一枚闪着魔晶光泽的圆球并将其狠狠砸出，同时以战场老兵般的防御姿势扑倒在了地上。
　　雷鸣般的爆炸声在场馆中炸响，连场馆都轻微地摇晃了起来。
　　烟雾和火星同时在空中飞散，刺耳的爆鸣仿佛让时间都定格了片刻，唯有那灼热的火花在空中跳跃。
　　壮硕格斗家的身体顿时就被巨大爆炸猛然掀起，他的身体在空中画出一个巨大的弧线，然后像断翅的小鸟一般摔在了地上。
　　他的身体滚动了几圈，最后停在场馆的一角。
　　躺倒在地上不省人事的格斗家全身是漆黑，他的眼睛紧闭，口中像墨鱼一般吐出阵阵黑烟。
　　这破旧的场馆，刚刚还是一片紧张的静默，现在却变成了一片惊愕的死寂！
　　所有的格斗家都在瞪大眼睛，被这突如其来的情况搞懵了。
　　“……兰奇！”
　　休柏莉安压低了声音，咬牙切齿地在兰奇身边咕哝道。
　　她感觉要出大问题了！
　　即使那群格斗家现在还没彻底理解是怎么回事，但休柏莉安知道，弗雷掏出来的，是从学生会带出来拆除建筑用魔工院轻型炸弹，贴脸炸晕一个五阶格斗家完全没问题！
　　兰奇以微不可察的幅度朝她笑了笑，似乎觉得问题并不大。
　　场地一侧，弗雷拍了拍身上的烟尘，毫发无伤地站了起来。
　　“是我赢了。”
　　弗雷轻松地抖了抖衣领，眼神闪烁着明亮的光芒，用冷静的声音说道，
　　“时代变了，武斗之魂亦需要乘着时代的风，踏上名为魔工的飞空巨艇。”
　　“你※的！！”
　　理所当然的，剩下的格斗家们表现出了极大的暴怒状态。
　　休柏莉安感觉到了这股火山在聚集能量般的可怕群涌怒意。
　　虽然她感到有点害怕，但同时也惊异，弗雷这简简单单的操作，似乎就快要让这群人全体进入兰奇【大爱诗人】的斩杀线了！
　　但今天这种校园里调解矛盾的情况，是绝不能让兰奇用【大爱诗人】引发校园大混乱的呀！
　　“弗雷！！你这个卑鄙的家伙还有脸提武斗之魂！！”
　　“居然在公平决斗中使用暗器！！骑士院什么时候有你这种败类！！”
　　似乎这群人已经快要忍不住冲上来暴打弗雷了，但是又怕弗雷再掏几枚炸弹出来。
　　主要刚才弗雷那一炸，将木屋的一块房梁炸损了，让木屋摇摇欲坠。
　　格斗家们害怕如果再让弗雷以防卫为由肆虐下去，整个场馆可能都会化为乌有！
　　面对对方的指责，弗雷皱起了眉头：
　　“可是，你们并没有说公平决斗中不能使用新式武器。”
　　“闭嘴！骑士决斗是不许用炸弹的！！”
　　骑士院的决斗方式尽管是不成文的规定，大家都找不到具体条款，主要靠默认。
　　但从来没有人会在决斗中掏出魔工院的建筑拆除炸弹这么过分的东西！
　　双方保持着距离，争执不下。
　　再发展下去，也许终究会因为愤怒失去理智，引发一场大战！
　　就在这时。
　　一直在后面观看着一切，仿佛置身事外的兰奇终于上前，他从弗雷身边走过，又和弗雷短暂地对视了一眼。
　　“还请大家冷静一下，万事以和为贵，我知道大家的争议点和问题所在了。”
　　兰奇看着对面的所有人，沉稳而从容地说道，
　　“一开始双方对规则的认识都达成了偏差，所以才会出现如今的状况，那么我建议，这一场不作数，我们重赛一场，而且接下来，我们在比试开始前先签一份合同，把具体的条款全都写在上面，这样无论谁输谁赢，大家都能心服口服了。”
　　他的话音理智，神色公正坦荡。
　　让大家达成一个和谐解决问题的协议，似乎就是他的责任所在。


第100章 兰奇亲自上场
　　原本从木制窗棂间照下的金色午后阳光此刻穿插在场馆内的尘埃间，地板上弥漫着一丝火药味时不时发出嘎吱声，就像是在寂静中的喊叫。
　　然而，随着兰奇替换下弗雷，选择了与众人诚恳的赔礼道歉，动之以情晓之以理分析误会的起因经过和结局。
　　不断的努力沟通下，场馆里气氛渐渐地缓和了些许。
　　破旧的门扉间一股清凉的风吹过，竹帘发出丝丝沙沙声，犹如温柔的催眠曲，在这午睡时刻让场馆内格斗家们的暴躁的心情逐渐平复。
　　兰奇慢条斯理的话语，与弗雷那截然不同的友善态度，似乎让格斗家们觉得也许确实可以各退一步。
　　“……”
　　休柏莉安一时之间不知道该怎么评价弗雷和兰奇这对组合。
　　弗雷上来就差点把别人屋顶掀了，换成兰奇之后，别人自然也觉得开扇窗也没啥了。
　　经过一阵交涉之后。
　　茨尔维妮紧皱着眉头，指向站在远处的弗雷说道：
　　“你们刚才做得太过分了，这家伙必须被禁赛，不许再上了，如果你们同意的话，我就接受再和你们比一场！”
　　茨尔维妮现在不管怎么样，看到弗雷就越想越气！
　　她绝不会允许这种没有武斗之魂的卑鄙家伙再登上他们的武斗台，即使这一次对方保证了决斗的公正性。
　　“没问题，弗雷禁赛。”
　　兰奇向茨尔维妮许诺道。
　　休柏莉安困惑地站在后方观望着这瞬息万变的局面。
　　她感觉这个局势看似是由兰奇接手了下来，逐渐平稳。
　　但总有些更加不妙的预感。
　　接下来。
　　兰奇从外套的口袋里拿出了纸和笔，去了格斗家们那一边，在他们的认可下写下了一条条细致入微的决斗条款。
　　甚至逐渐都有点让格斗家们有点不好意思了。
　　因为相比起弗雷那种狡诈且不讲武德的家伙，兰奇确实是真诚又讲理。
　　“……所以规则中最核心的一项，是比赛中不得使用暗器、炸药以及除魔法卡牌以外的魔法道具，进行一场视为在影世界中进行的公平对决。”
　　“由决斗产生的房屋破坏，由格斗家社团承担，学生管理委员会概不负责。”
　　“无论胜负如何，双方不得违背武斗之魂和家族姓氏的荣誉对另一方展开事后报复，不得抹黑对方名誉，不得以武力和权势威胁、侵害对方，需保持友好交流。”
　　兰奇拿着合同，从头到尾地给格斗家之魂的部员们重复了一遍，向他们确认道。
　　“没问题。”
　　众人纷纷点头。
　　茨尔维妮觉得这个知书达理的黑发贵公子比弗雷那纯流氓看起来顺眼多了。
　　逐渐她也发现，跟贤者院这种讲道理的学霸交流起来其实还挺轻松愉快。
　　主要是他身上有一种亲切友好的人格魅力。
　　甚至因为兰奇的态度过于真诚，都让茨尔维妮都有点不好意思对兰奇他们这边下重手了。
　　“那么这一次是她上吧？”
　　茨尔维妮指了指休柏莉安，向兰奇问道。
　　这一次由于五阶的副部长已经再不能战斗了，而出于维护部室的稳妥，她最终决定亲自上场。
　　“不，这次我来和你打。”
　　兰奇将合同折叠好，放进了外套的口袋里，微笑着对茨尔维妮说道。
　　“你确定？尽管我不会危害到你的性命，但你也不要以为我会对你放水。”
　　茨尔维妮表情鄙夷地问道。
　　她虽然听闻过学校里的传闻，那天晚上观看了影世界转播的朋友们说这小子在影世界里非常邪门。
　　但这里是现世，还有着白纸黑字的约定，她不觉得兰奇会有任何耍诈的机会和赢下她的胜算。
　　“当然，给我一分钟时间热身一下，然后我们就开始决斗，可以吗？”
　　兰奇眼神庄重地点头，确定了是自己上场，并问道。
　　茨尔维妮愣了一愣。
　　看来这个三阶辅助法师，也许有着什么能够在单挑创造奇效的制胜底牌。
　　“嗯，没问题，无论今天输赢，我都会把你当作一个值得尊敬的对手。”
　　茨尔维妮露出了爽朗的笑容，看向兰奇的眼神多了一分欣赏。
　　在她目前看来，兰奇和弗雷的对比太过强烈，以至于就连兰奇这份勇于公正挑战她的勇气都显得非常耀眼。
　　这正是武斗之魂的体现。
　　随后兰奇走回了后方，弗雷和休柏莉安的附近。
　　“兰奇，需要我做什么吗？”
　　休柏莉安忧心地问道。
　　她是在场所有看客里，唯一一个知道兰奇魔法卡牌构成的人。
　　在没有队友拖延去铺垫足够多前置怒气的情况下，即使使用【基本礼仪】（下跪）加【大爱诗人】，也几乎不可能让茨尔维妮气晕过去，只会让她进入暴怒状态。
　　若要使用【美妙音符】（炼狱之音），“僵直”这种软控能阻碍住六阶的茨尔维妮多久也是一个问题，她只需要短时间即可秒杀兰奇。
　　总之兰奇就算单挑能力放在三阶里并不弱，但也没法在缺少队友配合的情况下，越太多位阶正面战胜对手！
　　“放心，休柏莉安。”
　　兰奇只是笑着说道。
　　仿佛确信他们之间的默契也无需多说。
　　……
　　一分钟后。
　　随着新一场比试的即将开始，场馆内原本紧张感逐渐被一种充满期待、互相尊重的德比氛围所替代。
　　场馆的四角，老木制的墙面上磨砺的痕迹看起来更加鲜明，仿佛回忆起了过去的辉煌。
　　比试的双方，已经站在了场馆的另一侧没有被先前爆炸所殃及的空地上。
　　这里更适合展开一场公平的、能够自由发挥的、全心全意的决斗。
　　茨尔维妮和兰奇面对面遥遥站立，专注的神态让整个场面更加肃穆。
　　“兰奇，我重申一遍，我会全力以赴，将你视作一个强敌。”
　　“承让了，茨尔维妮学姐。”
　　他们的每一番行礼，每一个表情，都充满了对这次比试的认真态度和对对手的尊重与敬意。
　　“决斗——开始！”
　　这洪亮的声音如同一把利刃，划破了场馆的宁静。
　　担任裁判的格斗家声音在场馆内回荡，宣布着双方的激斗正式打响！


第101章 兰奇最造孽的一集
　　静谧的场馆，古朴的木屋，斑驳的正午烈阳，以及两位全神贯注的对决者，一切都在不言中传递出一种至高的武道精神。
　　比试开始后。
　　茨尔维妮并没有立即莽过去突袭兰奇，而是先保持着距离，谨慎地给自己施加上了强化类和免疫类的法术卡。
　　她身体轻盈，随时准备好闪躲的步伐小心翼翼，眼神里充满了警惕。
　　即使是此刻，她也已经防备起了兰奇可能的远程施法动向。
　　感知敌意，达到先之先的境界，是武者的一大境界。
　　茨尔维妮可以在眼睛反应过来之前，更进一步地察觉到兰奇的攻击意图。
　　茨尔维妮知道她所面对的兰奇是一位才艺颇多的法师，她必须留心对方可能设下的陷阱法术。
　　然而。
　　兰奇的眼神沉静如水，仿佛没有丝毫敌意。
　　茨尔维妮不禁更加警惕，她从来没见过这种人，能在面对必须要击败的对手时，还是保持着这般与之友好相处的状态。
　　如果兰奇真的达到了完全收敛敌意的境界，那么恐怕已经在她之上了，至少她无法办到绕开敌意感知，让对手毫无办法察觉、推测自己的攻击！
　　在茨尔维妮不断强化着自身的思考之间，兰奇终于从口袋中掏出一沓魔法卡牌，动作干净利落，没有丝毫的犹豫，将卡牌撒向了身后的房梁，同时释放了某种魔工匠似的启动术式，为这些魔法卡牌补上了简单的一笔。
　　一沓？
　　兰奇的这番操作，无论是茨尔维妮还是在场的那群格斗家们都看不懂了。
　　要知道魔法卡牌的绑定数量是有上限的，魔法卡牌的位阶可以视为费用，而三阶的人最多就能承载合计三十阶的魔法卡牌。
　　兰奇就算全部带一阶卡，满打满算也就是三十张，可这样配卡，他丝毫不会有战力所言。
　　“我认输！”
　　兰奇的大喊声回响在整片场馆内。
　　再接下来，站在对面还没反应过来的茨尔维妮只见兰奇头也不回地开始全力往木屋外面飞奔而去。
　　“认输？”
　　茨尔维妮满脸懵逼。
　　她就算预想出了一千种兰奇可能会全力以赴的决斗方式，也没有想到他会直接认输，把胜利拱手相让给她！
　　难道。
　　这小子喜欢自己吗？
　　先前签好那么多协议，也是为了换着法子帮助他们团队？
　　茨尔维妮的内心逐渐混乱，一时间心脏怦怦乱跳，搞不懂兰奇的想法和行为到底是意图何在！
　　就在她那慌乱的心跳声充斥着耳畔之时。
　　一阵比先前弗雷决斗还要剧烈的爆炸声在场馆内响起！
　　茨尔维妮睁大了眼睛，她正前方的房梁柱那里，由兰奇留下的那一沓魔法卡牌，都如同起爆符一般发生了连环爆炸！！
　　而此时，原本就有一处房梁受损的木屋，也因为被炸断了另一根关键房梁开始逐渐剧烈地晃动了起来，似乎随时会坍塌。
　　当茨尔维妮再看向兰奇等人时，发现他们三个都已经跑不见了。
　　早有准备的弗雷在兰奇认输的时刻就直接往门外跑路。
　　休柏莉安则是跑得更是快，留在的原地的是隐身之后的假身。
　　顿时。
　　在茨尔维妮大脑短路、满脸难以置信的震惊目光中，木屋摇摇欲坠直到顷刻间轰然坍塌！
　　……
　　骑士院的学区内，一阵巨大的轰鸣声引起了周围许多学生的注意。
　　望去，只见蓝花楹树丛深处，一座木造的小屋已然化为一片废墟，四处都是被硝烟弥漫着的碎木。
　　废墟中，不知过了多久，终于有一道纤细的身影，满身尘土地爬了出来。
　　她晃晃悠悠地站起来了身，眼神空洞，仿佛在回想着刚才发生的一切。
　　空虚感如同那落下的灰尘一样沉甸甸的，重压在她的心头。
　　她确确实实是赢了。
　　胜利所带来的喜悦与一种她说不清道不明的暖意还没在她心里平稳落下，就和这木屋一般轰然倒塌了，碎得一塌糊涂。
　　她好像记得。
　　条约里写到过。
　　无论决斗过程中造成什么损坏，都要由格斗家团队承担，学生管理委员会概不负责。
　　兰奇用来炸坏木屋的，确实魔法卡牌，尽管不知道他是用的什么原理，能把半成品魔法卡牌当作起爆符用。
　　甚至合同里还有写：无论胜负如何，双方不得违背武斗之魂和家族姓氏的荣誉对另一方展开事后报复，不得抹黑对方名誉，不得以武力和权势威胁、侵害对方，需保持友好交流。
　　这一切，好像都不是巧合！
　　至此，茨尔维妮终于明白了兰奇使的诈——
　　这个初生根本就没想过要赢！
　　他只想在决斗过程中把房屋给拆了，甚至提前诱骗他们签下了合同。
　　而弗雷那一系列挑衅，都只是为了给兰奇创造出谈判空间，让他们误以为兰奇很讲道理！！
　　“我还……我还以为你是一个好家伙……”
　　茨尔维妮浑身颤抖，不知是纯粹的愤怒更甚，还是先前那般幻想产生的羞恼感快要让她心脏爆裂。
　　茨尔维妮脸颊逐渐通红，愤恨的泪水终于快要夺眶而出。
　　“兰奇！！！”
　　茨尔维妮站在废墟之巅，她的怒吼划破了天空，犹如一道震耳欲聋的风暴，回荡在骑士院的学区间。
　　愤怒的狂潮吞噬了茨尔维妮所有的理智，让她化身为狂暴的猛兽，猛然从废墟中冲出，朝着三人逃窜的方向疾驰而去。
　　而其余刚从废墟中挣扎出来的格斗家们，也早已进入血怒状态，他们看见茨尔维妮带头的冲锋，纷纷跟随，不再有任何的犹豫和顾虑，独有的，只是彻底疯狂。
　　远处的骑士院道路上。
　　已经拉开一定距离的学生会三人也是感觉到了背后的恐怖杀意和大地的轰鸣声！
　　三人顿时拼了命地加速逃跑。
　　“喂喂！白纸黑字！你自己签的条约啊，不能报复我们的！”
　　兰奇回头声明道。
　　虽然他这回依然觉得自己挺在理，但多多少少因为对方的气势太过汹涌，导致兰奇都好像感觉自己有点理亏了。
　　他也没想到茨尔维妮会气成这样，明明自己都向她那么友好地认输了！
　　“兰奇！你这个最卑鄙的狡诈恶徒！！！”
　　茨尔维妮遥远的声音从后方传来。
　　“……”
　　兰奇一时间不敢再说什么话继续刺激她了，刚才回头一瞬间远远瞟见茨尔维妮那表情他就懂了。
　　他太过熟悉人类愤怒从零到超越极限过程中每一个阶段的状态！
　　茨尔维妮现在显然已经被愤怒夺去了理智。
　　在她冷静下来之前，恐怕连合同中关于武斗之魂的誓言都再难以束缚住她。
　　果然塔莉娅的教导是正确的，短跑冲刺和耐力长跑都很有用，因为确实有时候会出现这种不讲道理的莽子同学！
　　“兰奇，和你合作真是太高效了。”
　　弗雷不禁侧过头看向兰奇夸奖道，原本他还觉得世界上不会有人能跟得上他的思路，现在想来，竟然有这样一个能与他配合，有效且高效达成无懈可击战果的队友。
　　“彼此彼此，没你打掩护，我也没这么容易劝说他们签下和平条约。”
　　兰奇也是赞叹不已。
　　甚至觉得要是能早点遇到弗雷就好了。
　　“话说你那些爆炸的魔法卡牌是怎么回事？”
　　弗雷似乎对这种高效便捷的新式技术很感兴趣。
　　“啊，那是一些半成品魔法卡牌，只需要稍微加一道补足术式，就能将其炸掉。”
　　这些天兰奇在塔莉娅教导的启发下，研制出了一种新式的“爆裂型半成品魔法卡牌”。
　　虽然无法灵魂绑定。
　　但自己这个白魔法师，也终于在现世里变相地拥有了些许赤魔法师的攻击手段。
　　今后还有不少改良、提升爆炸威力的空间。
　　“下次影世界咱们仨一起吗？我们文明榜样小队正好缺个前排，弗雷你应该很擅长嘲讽吧？”
　　兰奇解释完之后又像想起了什么，连忙对弗雷问道。
　　他们仨现在不仅是一个组织的，都是一年级新生，还颇具良好的协作性，想必一定很适合一起挑战影世界！
　　“还有什么好说的呢？我正好缺学分，又找不到合适的队友！”
　　弗雷似乎也非常开心，和兰奇休柏莉安混熟了之后，完全没有最开始那幅高冷的样子了。
　　似乎已经迫不及待回学生会室和他们俩一起打牌下棋了。
　　“你们……”
　　听着身旁两个奇男子的对话，休柏莉安不禁可怜地仰天抱怨：
　　“为什么我也要跟着你们俩一起跑呀！”
　　明明她什么坏事都没做。
　　但她感觉自己要是敢停下来，死的就是她了！
　　于是。
　　在这学园道路上，伊刻里忒学院学生们惊讶的目光中，他们看到有三个学生在前面一路狂奔，后面一群格斗家在追杀。
　　很难想象这三个家伙是作了什么孽，会让后面那群人那么愤怒。
　　……
　　老文科楼，学生会室。
　　宽敞而寂静的会室里，会长和副会长都坐在各自的工作桌前，完全沉浸在自己的工作中。
　　会长的长桌映着深色的硬木光泽，干净的线条令桌面看起来更加宽敞，即使堆着不少文件夹与纸页，也被规整得井然有序。
　　突然，喧嚣的声音伴随着风儿闯进了学生会室的联排大窗。
　　会长莫纳斯特因为这吵闹动静暂且放下了手中的笔，他站起身，双手负背地立于窗边，目睹到了楼下追逃的闹腾场景。
　　“看样子他们是办成了。”
　　莫纳斯特拿起桌上的咖啡杯，抿了一口，惬意间颇有赞许之意。
　　“……这真的算办成了吗？”
　　很快，副会长阿思娜也来到了一旁，惊讶地看清了楼下的状况。
　　她的话语迟疑，有些不知该如何评价这般情景。
　　总感觉被追逐的那三人像捅了马蜂窝一样，多多少少应该是做了什么伤天害理的事情！
　　“有他们三位优秀的新成员，想必今年学生管理委员会的工作会相当顺利。”
　　“正好，下下个月会有一场来自亚洛兰王国学院的学术访问，虽然是和我们同级别的南大陆名校，但每年对方的态度都颇具打压我们的意图。”
　　“今年对方似乎招到了不少优秀的新生，才有底气这么早进行该学年的学术访问。不过有他们三个在，我就不怕出什么乱子了。”
　　会长莫纳斯特从容地扶了扶单边眼镜，似乎相当欣赏这三位新人的价值，笑着说道。


第102章 原初石板：当世最强者的证明
　　伊刻里忒魔法学院，学习与教育大楼。
　　这座大楼为多学科的学习设施，服务于大量学生的教学需求，空间不再是传统意义上的孤立塔楼，而是融入了一系列的横向拓展，使宽阔的建筑更具学习和活动的施展发挥空间。
　　内部墙壁的集群将整个大楼的规模分解得更细致，大楼内的走廊、庭院、悬梁、露台和楼梯不少都被设计成颇具现代艺术感的峡谷、森山小道、栖息地、悬崖和露天剧场，呈现出奇迹般的室内景观。
　　四层，魔工研究层区。
　　一间特殊的阶梯教室，仿佛一座巨大的人造山谷，其中交织着山林元素，以及从天窗洒下的自然光线，形成了一个清新且独特的学习环境。
　　在这个宽敞的教室中，座位以阶梯形式延伸，此时已近乎被坐满。
　　不同于贤者院其他分成小班进行的必修课，这门《魔法系谱通识》对贤者院和魔工院的学生来说都是必修课。
　　所以课程会将两院的学生聚集起来进行大型讲座式的授课模式。
　　教室后排的兰奇和休柏莉安，前后左右仍是空出了少许座位。
　　这几天校园里已经开始流传起了关于“王都恶霸三人组”的传说——
　　历代学生会最强的鹰犬，首次出动便摧毁了格斗家之魂团队的部室，气得老实人茨尔维妮学姐满脸通红追着他们杀，最后放声大哭。
　　“不愧是半魔族和兰奇族，这幅样子比在影世界里更不像人了……”
　　不少魔工院首次亲眼看到他们俩的新生都倍感惊叹，压低了声音窃窃私语。
　　后排天然木桩座椅上。
　　休柏莉安一如既往地认真学习。
　　难得一见的是，兰奇竟然没有病恹恹。
　　他也非常认真地蹙眉凝神，听着这节课。
　　这是所有必修课里唯一一门不会折磨兰奇的课程，因其几乎都是有关魔法和魔法工学的重要理论，不需要施法实技。
　　而授课老师，也是他和休柏莉安也比较熟悉的，当初在第三轮入学考核时负责调度他们参加考试，那位非常温柔的特蕾莎老师。
　　似乎是教室最前方的特蕾莎老师即将讲到重要的地方。
　　就连兰奇的身子都坐正了些。
　　“这世界上有三十二块【原初石板】，每一块都是史诗级魔法卡牌中的巅峰，对应着某个魔法种类的顶点。”
　　“但它们不同于正常会消逝在历史中的史诗卡牌，【原初石板】能被永世流传下来！”
　　半圆形的灰色木质讲台上，特蕾莎老师的声音清晰而富有感染力，同时抬起手臂指向了魔法投影荧幕上用作示例的一张石板图像和其鉴定效果。
　　【原初石板—风】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：风】
　　【阶级：5】
　　【被动效果：原初石板无法摧毁，仅现世生灵可灵魂绑定，最多可绑定一块。使所有风属性魔法、武技、装备、召唤物获得全面强化。灵魂绑定者死亡时石板将解除绑定。】
　　【备注：世间万物终会重获新生，风将永远吹拂着这片大地。】
　　只见画面中立体旋转展示的投影是一块细薄小巧的远古石雕浮板，流线型的边缘和隐约的魔法纹路似乎在讲述着千万年的故事，石板质感温润，因岁月的洗礼，色泽变得深沉饱满。
　　错综复杂的神秘魔法咒文上，那些细微的螺旋就像星河在夜空中划过的痕迹，璀璨而隐秘，似乎包含了世界湮灭也无法抹消掉的智慧和深沉力量。
　　“这块用作展示的，是命运女神教会大神官洛伦先生所持有的【原初石板—风】，它如同神造的产物，又似古代先贤留下，上面有着明显的魔工技术改造痕迹。”
　　特蕾莎老师继续说道，
　　“而对于魔工院的魔工匠同学们来说，光是亲眼观摩石板本体，就可以对该类型的魔法道具制作提升很大的感悟。”
　　她的声音落下，顿时如同石砖抛进了水潭般，溅起了一阵教室里学生们的讨论。
　　特蕾莎老师神态平和地站在讲台上微笑，打开水杯微微抿水，滋润着喉咙。
　　教室的设计空间感开放，视角广阔，更多可以衍变成一种研讨会的形式。
　　大家可以将自己的疑问与想法提出来，与教师积极探讨互动。
　　特蕾莎老师知道，这种课程需要调动学生们的学习兴趣，并给予学生们自由的讨论时间，而不是她一味地灌输式讲学。
　　此时的讲台下，左右为邻的学生们之间讨论声不断。
　　“所以怪不得咱魔工院有一种结业任务，是去大陆上寻访一位石板的持有者，获得观摩的机会！”
　　“有些图便利的学长学姐竟然就直接跑来去贤者院找洛伦院长，请求观摩一下他的【原初石板—风】！”
　　但洛伦院长身为赫顿王国的护国强者，还身兼命运女神教会大神官重职，当然不是那么闲的人。
　　不可能像展览品一样把自己至关重要的魔法卡牌拿出去供需要的学生研究。
　　相应的，洛伦会给予学生一些较为重要的赫顿王国公益任务或命运女神教会任务。
　　如果学生能够完成考验，他便会将“观摩石板的机会”作为酬劳发放给学生。
　　另外偶尔也会有其他同盟国家、学校的魔工匠学生甚至是教师，每年会来寻访洛伦院长，洛伦都会提出类似的公平要求。
　　对于求学、寻访者，一般友方同盟国家好说话的强者，都会给问访者机会，提出类似于洛伦的考验。
　　当然也有那种独来独往或性格冷酷或不讲道理的石板持有者，根本不会搭理一般寻访者。
　　“只要有一块【原初石板】那就是受人尊敬追捧的大人物了呀，我也想要……话说休柏莉安你还知道除了洛伦院长以外的【原初石板】拥有者吗？”
　　兰奇跟一旁的休柏莉安笑着叹息道。
　　他们俩现在经常没事就闲聊两句，除了上课的时间还会去找弗雷一起玩，学生会室是一个宽阔又安逸的好地方。
　　然而。
　　兰奇这话语就像触及了休柏莉安的伤心事一般。
　　她眼神掠过一丝黯淡的忧伤，又闪躲了开。
　　似乎不想让兰奇发现。
　　只是埋下脑袋点了点头。


第103章 兰奇真不是开玩笑
　　自然景观阶梯教室的四周，大面积的玻璃窗让校园景色从上空一览无遗，玻璃上的锌屏风过滤了刺眼的光线，使得阳光柔和地洒在教室里，为学习环境增添了一份温馨和谐的探讨气氛。
　　似乎是想加入学生们的讨论，特蕾莎老师像课间闲谈一般地倚靠着讲桌叹息道：
　　“下下个月亚洛兰王国的学术访问队伍中，其实就有想观摩洛伦院长【原初石板—风】的学生，但因为亚洛兰王国那边持有【原初石板—再生】的王国骑士团团长‘不死剑圣’不太好说话，每年我们的学生过去大概率都是白跑一趟，导致两边的关系逐渐有些僵。”
　　“现今拥有石板的大人物，至少是八阶及以上，而且几乎是专注于这个种类的最强者。”
　　“所以如果同学们见到了【原初石板】的持有者，千万不要冒犯或得罪哦！不是每个至强者都会像洛伦院长这么温和善良。”
　　讲台上的特蕾莎老师切换着魔法投影上的画面，微笑着望向坐席上嘈杂而热烈讨论的学生们。
　　【原初石板】虽然是魔法卡牌中至高无上的存在，甚至可以说是成为当世巅峰强者必须拥有的物品。
　　但相应的，它也是一种非常危险的毒药，容易招来杀身之祸。
　　如果没有能够守住石板的强大力量，很可能就会被杀死然后强夺！
　　因为使用石板会有比较明显的特殊加持痕迹。
　　所以除非持有者从来不动用石板对应种类的技能甚至道具，否则很快就会被公之于众。
　　“……”
　　坐在后排的兰奇原本打算继续问问休柏莉安是怎么了，但是听到老师又开始讲课，便先注视向讲台前方认真地聆听并颔首。
　　在他看来。
　　【原初石板】确实是一种只有强者才配拥有的至高道具。
　　这也正是其含金量所在。
　　“当今世上，三十二块【原初石板】中持有者大半是人类，另外的散落在魔族、血族、精灵等异族那边……”
　　说到这里。
　　原本应该是一件对于身在人类国度的他们来说比较值得骄傲的事情，但特蕾莎老师语气和神色却有些不对，似乎想尽量避开关于原初石板数量的话题。
　　“……”
　　台下不少的学生都沉默不言，他们知道为什么。
　　因为人类所持有的这二十块上下原初石板里，足足有十块，都在复生教会手上。
　　分别所属那十位至强的枢机主教们。
　　而这不仅是人类的耻辱，更是对南北大陆所有生灵来说都充满着畏惧的噩梦天灾。
　　“整个赫顿王国，原本有两块原初石板，如今只剩贤者院院长洛伦的这块【原初石板—风】了。”
　　特蕾莎老师只能将话题转而往本国的情况说道。
　　赫顿王国是一个南大陆上颇为强大的国家，虽然远不能和占据了整个最南边版图的克瑞瑅帝国相比，但也是一众王国里数一数二的存在。
　　和弱小的王国不同，就算是某位复生教会的主教登临，王国也有着应对之力。
　　“那另一块呢？”
　　教室里立马有同学疑惑地举手问道。
　　“……”
　　特蕾莎老师原本微微张口，却又像意识到了什么似的，略微迟疑了一下。
　　教室后排。
　　兰奇有观察到特蕾莎老师的眼神，似乎不自禁地往休柏莉安身上飘来了片刻，又快速地移开。
　　而兰奇侧过头，只见一旁的休柏莉安神色已然黯淡了下来。
　　讲台上的特蕾莎老师轻咳了两声，组织着语言。
　　她忽略掉了一个重要的当事人也在这间教室里。
　　一时间不知道该如何措辞提及这件事情。
　　但到了此刻，要将其搪塞过去也太过生硬。
　　“另一块【原初石板—暗】已经随着米垓雅·阿兰萨尔公爵一起下落不明了。”
　　特蕾莎老师简短地解释道，并且切换起了魔法荧幕上的画面，想要进而转到下一个课题章节。
　　然而。
　　刚才的话语落下后。
　　仿佛是不受控制的，引发了教室内一阵山洪海啸般的议论。
　　尽管不少学生在入学前都听说过，这位居住在王都伊刻里忒的米垓雅公爵除了地位高贵，原本也是赫顿王国数一数二的强者。
　　但并不知晓米垓雅公爵也是【原初石板】拥有者这一上层世界的情报。
　　所以米垓雅公爵的凭空失踪也更让人们感到匪夷所思。
　　到底是叛逃还是和其他人有关？
　　又或者是有亲近的人下了黑手，与敌人里应外合？
　　其实王都早有不少人都怀疑过与米垓雅·阿兰萨尔公爵最亲近的女儿休柏莉安，还有他那销声匿迹多年、行踪神秘的魔族妻子。
　　嘈杂的教室之中。
　　最后排休柏莉安所在的地方，似乎逐渐成为了暴风眼一般的视线聚集中心。
　　尽管很多学生不敢直愣愣地盯着后面看，但多少伴随着议论有下意识地往这个当事人身上投去目光。
　　然而，在休柏莉安身旁。
　　“不对啊……”
　　兰奇仿佛与周围喧嚣的环境隔离，静静地皱起了眉头，嘴唇轻微张合，喃喃自语。
　　他现在算是知道为什么休柏莉安刚才反常状态了。
　　但他认识到的严重问题并不在此处！
　　兰奇所了解的游戏剧情里，虽然有【原初石板】这个设定，但那都是大后期才会涉及到的终极道具。
　　即使是最新开发进度的游戏剧情里，大部分【原初石板】的持有者都处于对玩家隐秘的状态，需要通过在游戏内完成支线任务，才有可能从固定的角色那里获取线索，功能也并未正式开放。
　　未来会让兰奇的威尔福特商会家族灭门的支线任务【威尔福特惨案】，似乎就对应着某一块【原初石板】的下落。
　　同时这种超高难度支线任务也是开启史诗级任务的前置条件。
　　但在这个学校里，似乎不少石板的下落可以直接向老师打探到，没有司马策划打算整出的那么多机制！
　　问题是，拥有石板的角色，和兰奇所了解的，似乎有些不同！
　　首先，他现在所在的时间点，还在外传剧情的部分，而正篇的原剧情，距离现在还有差不多两年的时间才会开始。
　　原剧情中，也就是距离现在的两年以后，【原初石板—暗】的持有者是刚解开封印不久的血族第九始祖贝恩哈德侯爵！
　　绝非赫顿王国的米垓雅·阿兰萨尔。
　　而南边的克瑞瑅帝国，其实就是血族的老巢。
　　现在这个帝国看似强盛，实则已经正在被逐渐复苏、解开封印的血族们所蚕食掌控，甚至未来还会宣布非常抽象的法案——《与血族共荣共存条议》。
　　等到了能发布这个法案的时候，兰奇已经不敢想象那时候血族对帝国的侵蚀率到了什么地步。
　　游戏的内容应该没有错，只是时间线不同。
　　如果一切按照原剧情发展，两年后的【原初石板—暗】持有者将会变成血族第九始祖贝恩哈德侯爵。
　　而现今的拥有者，其实的确是休柏莉安的父亲米垓雅·阿兰萨尔。
　　想要改变原初石板的持有者只有一个方法。
　　那便是杀掉前任石板持有者，夺取他的石板！
　　也就是说，米垓雅公爵的下落，和南边的克瑞瑅帝国还有血族有关！
　　如果不能在一年多的时间内救回米垓雅公爵，他就真的必然会嘎了。
　　兰奇托着下巴沉思。
　　他仔细一想。
　　按照自己目前拥有的这份信息差，等自己位阶再高一点，一年半以内去克瑞瑅帝国加固一番贝恩哈德侯爵的封印，整顿一下血族。
　　然后试试能不能把米垓雅公爵救回来。
　　那自己有这座大靠山，什么【威尔福特惨案】他还怕个锤子，以后就跟着米垓雅大哥混了，在赫顿王国横行霸道都不是问题！
　　至于为什么他这么有信心能去血族老家探险？
　　血族地下远古城池的核心地图都是他画的！
　　他对机关暗道和血族坟头的了解程度，怕不是比血族侯爵大公亲王们还要高！
　　教室气氛逐渐变得有些凝重，似乎快要绕不开这个话题。
　　甚至不少各异的目光都愈发频繁地朝着休柏莉安投来，令本身心里就难受的她逐渐不安，心跳和呼吸愈发紊乱，久久不愿意抬起头。
　　即使坐在她身旁的是兰奇，她无法再感到半点安心。
　　就在这时。
　　“老师，如果找到失踪的米垓雅公爵，为赫顿王国寻回【原初石板—暗】，会有什么嘉奖呢？”
　　兰奇突然举手，向讲台上的特蕾莎老师提问道。
　　这种开玩笑一般的荒唐话语，顿时让不少同学忍俊不禁，班级的气氛也莫名变得和谐了不少，话题逐渐朝着诙谐的方向而去。
　　“那国王陛下必然为他赐封爵位，全国通报他的英雄事迹，阿兰萨尔公爵亦会将他视作心腹，毋庸置疑。”
　　特蕾莎老师似的。
　　说完，她也终于松了一口气。
　　特蕾莎知道兰奇这番发言是为了帮助整个教室缓解气氛，让休柏莉安不再这么难堪。
　　虽然她也发现了，兰奇的一些操作很不当人。
　　但他果然大多时候还是一个内心温柔细腻的少年。


第104章 兰奇最想要的石板
　　温暖的自然光从景观巨窗照进教室，如淡金色的透明瀑布洒在每一级的座位上。
　　教室后排，休柏莉安抿着嘴唇，看向兰奇，眼里是说不出来的神采。
　　原本难过的压抑心情，在听到兰奇的“狂妄”言辞后，仿佛包裹着她的孤寂严寒便像消融了一般。
　　她的脸色也在阳光下变得柔和起来。
　　“要是能把你父亲找回来，我可就有一个大靠山了。”
　　兰奇咧嘴笑了笑，就像决定了一定会帮她找回父亲。
　　“兰奇，没你想得那么简单……”
　　休柏莉安轻声说道。
　　她的目光如同春日里的暖阳，然而，在那感动与感激的深处，却隐藏着一丝忧郁的阴影，那是不愿把兰奇拖下水的深深担忧。
　　正因为兰奇一直在帮助她，是她无可取代的重要朋友，她也更加坚信绝不能把兰奇拖下水。
　　公爵的失踪背后有太多谜团。
　　但都指向了南边的克瑞瑅帝国还有复生教会。
　　是一条可能十死无生的道路。
　　休柏莉安知道兰奇说想找回米垓雅公爵是在玩笑话。
　　因为像他这种才华横溢的少年，即使没有靠山也可以在赫顿王国过得好好的。
　　只需要给他几年时间，他自己就能成为一个横空出世的大人物。
　　根本不存在需要赶在这一两年找一个大靠山这种说法。
　　“休柏莉安，如果能抱着公爵的大腿混吃等死，我是绝不会奋斗努力的。”
　　兰奇认真地说道，就像找到了今生最大的目标。
　　“……”
　　休柏莉安看着兰奇这一本正经说着没志气的话的样子，一时间感觉所有的声音都被卡在了嗓子眼。
　　不知道该怎么回应他。
　　正因为她了解兰奇，所以她知道兰奇的这句话真不是在开玩笑。
　　兰奇这家伙唯独没有野心。
　　休柏莉安都不知道为什么能有这样一个拥有着可怕才能，却又同时心态过于佛系的人。
　　但仔细想来，这份非同凡响的心性，又确确实实与他的强大无法分隔。
　　“谢谢你，兰奇，我的朋友。”
　　休柏莉安最终还是一字一句地说道。
　　她的话音无比笨拙呆愣，却又像是涓涓细流，温柔而激烈。
　　清澈透明，能映照出真心。
　　“放心放心，到时候还可以问问弗雷。”
　　这几天和弗雷混熟以后，兰奇发现弗雷这家伙讲究的就是一个追求高效和刺激。
　　一般的小事情找弗雷他不一定愿意干。
　　但这种大事说不定弗雷真愿意去干一票。
　　毕竟高风险高回报正是弗雷的心之所向。
　　和休柏莉安说好之后，兰奇便继续回归认真听课的状态了。
　　这种魔工系的课程里包含了他需要学习且认真对待的内容。
　　他之所以想获取尽可能多的真实学分抵消掉必修课程，也是为了能在下学期开始自由选择更多的魔工院课程。
　　不过整个魔工院其实也有很多必修课是兰奇不需要的，他更感兴趣的是一些由波拉奥教授开办的新式魔法工学课程。
　　至于现在，兰奇并不打算告诉休柏莉安太多内情。
　　直接告诉她“公爵的下落大概率在克瑞瑅帝国、还有一年多的营救时间”可能会吓到她。
　　而且情报的来源和可信度也无法解释。
　　兰奇担心休柏莉安暂时无法理解克瑞瑅帝国现在的状况，又因救父心切早早地跑去了血族大本营。
　　血族侯爵，每一位都是八阶，且同阶完全碾压其他种族的强者，甚至可能已经有九阶的血族大公或血族亲王解开了封印。
　　这个地图绝不是他们现在能去碰的。
　　但他们真有办法搞血族。
　　只要等打一打影世界，先变强，以及从【血月坏世】历史中找到点针对血族的方法，再去克瑞瑅帝国就会比较稳妥了。
　　也许连【血月坏世】都不用走到最后一步就可以动身。
　　因为兰奇本身就拥有血族老巢的巨量地图情报作补足！
　　兰奇确信自己可能是这世界上唯一能救回米垓雅公爵的人了。
　　这也将是他一劳永逸解决【威尔福特惨案】的捷径！
　　兰奇唯一的人生目标，只有奋斗两年，然后退休！
　　米垓雅·阿兰萨尔公爵就是他要找的超级大腿没错了。
　　届时，自己成为公爵的恩人，经济自由，再无学业！有钱有势，如此梦幻！
　　唯一让兰奇感到可惜的是，未来克瑞瑅帝国之行，就连他也暂时想不出能有什么交易条件可以让大魔族塔莉娅跟他一块去。
　　她是保镖，不是打手，只会负责保护兰奇不被杀手杀死，不负责拦着兰奇去送死。
　　而就算塔莉娅和休柏莉安都是魔族，也不存在什么魔族友好协议，能让塔莉娅不顾危险地愿意帮助休柏莉安。
　　只能以后，看看能不能拿到可以试着和塔莉娅交涉的交易筹码了。
　　那么在此之前……
　　往后一年多绝大部分都处在等待影世界冷却的时间里。
　　这些需要在现世渡过的日子，也有一条可以变强的重要路径——
　　“特蕾莎老师，我有一个问题。”
　　坐在后排的兰奇高高举起了手。
　　这节课程的宗旨就是随时可以提问，与教师交流。
　　“兰奇同学，请讲。”
　　特蕾莎的表情略微有些惊讶，她似乎没想到兰奇竟然还会这么积极地互动。
　　她听其他贤者院老师说，兰奇上课就主打一个陪伴。
　　全程都是一副病恹恹的样子，点他回答问题一问三不知，但他又从不无故缺勤，上课也不会开小差、睡觉。
　　属于那种态度令人感动的学生。
　　不知道为什么兰奇唯独就这么给她面子。
　　“请问【原初石板—精神】，【原初石板—治愈】，【原初石板—封印】在谁手上？”
　　兰奇神色非常认真地提出了自己关心的问题。
　　现在的时间线与他了解的正传不同。
　　持有者可能存在偏差。
　　而且由于【原初石板】功能在公司里并没有实装，他本身也只知道部分持有者的信息。
　　但这个学校就牛逼在，想知道什么，都可以直接问老师！
　　然后老师就会把知道的情报全部告诉你！


第105章 兰奇的搞事力度一直可以的
　　宽敞的大型阶梯教室内，在这活跃的研讨会氛围中，兰奇的问题如同一块陨星坠入湖面，惊动了所有人的心弦。
　　那一刻，教室里变得静谧，空气仿佛被凝固了，所有的目光都被吸引向后排，聚焦在兰奇的身上。
　　当兰奇问出这个问题的时候，大部分人都懂了他的意思——
　　他以后也想去拿到一块石板。
　　这般狂妄的意味仿佛是在宣言“自己必会成为当世的至强者”。
　　若由寻常学生提出，只会惹来一阵笑声。
　　但兰奇不同，他有这份引以为傲的资本。
　　现在他在伊刻里忒的同龄学生眼里，已经是小魔王般的存在。
　　“……”
　　特蕾莎似乎也对兰奇提出的问题内容略有些惊讶。
　　这三个种类的石板应该都是兰奇可考虑的最佳选择。
　　令她惊讶的是，精神和治愈她都可以理解……但这货竟然还会封印？？
　　在场不止是特蕾莎老师。
　　从来没见兰奇使出封印术的学生们，仔细一想也顿时感到更加害怕这个兰奇族了。
　　“【原初石板—精神】在几十年前的魔族战争时曾在魔族方，但是战争结束后已经很多年没有现过世了，应该仍在某位隐匿的大魔族手上。”
　　特蕾莎老师很快就开始为兰奇解答了起了问题，语气有些遗憾。
　　兰奇如果想要专精【精神】系魔法，找到这块石板的希望渺茫。
　　人类无论多强，都只有几十、一百年寿命，不可能熬得过随便隐世就几百年不出的魔族。
　　“至于【原初石板—治愈】则是在命运女神教会的圣女那里，如果你想去观摩的话，由洛伦院长介绍，会比较好沟通。”
　　特蕾莎语气平和地说道。
　　虽然仅有三阶的兰奇考虑原初石板还很早，但如果是只想观摩一番便没有问题，这也是一块适合兰奇，且比较容易寻访到的石板。
　　然而。
　　说完这个之后。
　　特蕾莎的声音却停下了。
　　教室里的不少学生屏息凝神，她突然变化的神情让新生们一时间都有些紧张。
　　见特蕾莎老师带着一丝怯与恨的表情，似乎并不是不知晓答案，而是有些不敢开口提及某个“禁词”一般的不祥话语。
　　“最后一块石板……它在北大陆的寂灭主教，阿斯克桑手上。”
　　寂灭主教阿斯克桑，象征着恐惧、绝望和折磨，作为复生教会至高的枢机主教之一，他所掌握的每一项封印术和诅咒术都曾向这个世界播撒过死亡的种子。
　　他的封印术沉默无声，却比任何杀伤型魔法更为致命，只需几小时，他就能将一座曾经繁荣的大型城邦化为无人有声息的炼狱，无论强者还是弱者都无法从他的封绝中逃离。他眼中没有同情没有人性，只有对死亡和寂灭的病态迷恋。
　　当今世上封印魔法很大程度上也是因为阿斯克桑而变得臭名昭著，寂灭主教作为代表人物被北大陆的生灵们所怖畏，甚至威名一度传到了海域隔绝的南大陆这边来。
　　特蕾莎刚声音凝重地说完，又十分担忧地看着教室里的同学说道：
　　“复生教会的那十块石板，你们可以直接当作不存在于世上，千万不要和他们扯上半点关系！否则将会是对你们和你们家人的灭顶之灾。”
　　教室气氛突然变得压抑深沉，特蕾莎站在讲台前，声音严肃、清晰而坚定。
　　每一位枢机主教都是有着灭国之力的疯人，惹怒其中一个必将招来无法想象的灾厄。
　　“我明白了，特蕾莎老师，谢谢您。”
　　兰奇向特蕾莎老师颔首道谢。
　　教室陷入了一片寂静，然后，犹如破冰般，很快，教室里又有学生举手问道：
　　“老师，复生教会的枢机主教们都是石板的拥有者，那为什么教宗却没有石板呢？”
　　按理说，复生教会教宗应该最强的九阶，不太可能没有石板。
　　讲台上的特蕾莎舒了一口气，尽管话题被带到了复生教会这个她最不愿提及的组织上，但终归这节课目前的进展和教育意义是良性的。
　　也可以让同学们更加清晰地认识到这个邪教组织的威胁和危害。
　　“复生教会的教宗虽然明确存在，但一直都很神秘，南大陆王国联盟议会和克瑞瑅帝国也几乎掌握不到教宗的实质情报，北大陆那边更是信息阻塞……”
　　“至于教宗有没有石板这个问题，可能是他持有石板但从未出手过，也可能是他的体系全面且复杂，并不需要花费五阶的卡位去使用石板，亦有可能是他根本没拿到最适合的自己的石板……”
　　特蕾莎老师给同学们耐心地讲解着，嗓音温和而有力，偶尔显露出几分幽默，引发全教室学生的轻笑。
　　大多学生都认真注视着讲台，全神贯注地参与着这节即将结束的研讨会课程。
　　……
　　伊刻里忒学院，被阳光洒满的林间小道显得宁静而祥和。
　　小道旁的炼金院植物花园繁华似锦，生机盎然，鸟儿在树梢间跳跃，时不时发出悠扬的鸣声，让刚刚上完一节两小时大课的他们心情舒畅。
　　上午没有其他的必修课了，但距离午饭点还有一个多小时。
　　兰奇和休柏莉安正悠闲地走在通往老文科楼学生会室的道路上。
　　他们的步伐轻松而闲适，路过一家热闹的饮品店时，便驻足停留了片刻，排队买了三杯。
　　这是最近最受新生们喜欢的一家冷压果汁饮品店，常常在课后见到许多学生拿着一杯他们家标致的饮品。
　　直到来到店铺他们才发现，有超过三十种以上的纯果汁、综合果汁与蔬果汁，更有搭配好的一周份的养生套组。
　　随处可见的新颖乐趣，不禁让他们感叹，如果能够没有牵挂和压力，悠哉地享受伊刻里忒的慢生活，会是一件多么幸福的事情。
　　果然，冰凉的甜味，像是盛夏的清风。
　　休柏莉安小口抿着果汁，时不时瞟眼兰奇，她总感觉兰奇从下课之后就心事重重，紧皱着的眉头一直没化开。
　　他似乎在思考着什么重要的事情。
　　“兰奇，你又有什么计划了吗？”
　　休柏莉安终于忍不住好奇地问了出来。
　　兰奇闻言，侧过头看向休柏莉安。
　　神色凝重地点了点头。
　　“休柏莉安，你知道我们毕业也要选一个结业课题吧？”
　　兰奇慢条斯理地说道。
　　伊刻里忒学院学生的结业课题大概在二年级的时候就可以选好并开始了。
　　可以单人，也可以小组，不少学生都会趁着假期去尝试完成，甚至根据课题的难度，学校可能会批准相应的学期长假给予学生更充裕的时间。
　　“嗯，你已经有想法了吗？”
　　休柏莉安颔首，然后又问道。
　　有些坚定的学生，早在一年级时也可能已经决定好课题内容，然后趁着假期便先想办法将其完成，这样不仅能更加灵活地安排二三年级的课程，如果完成了一个高质量的结业课题，还能折算成更多的必修课学分。
　　兰奇既然已经有了想法，看起来也想和她继续组队一起完成，那么这一学期结束后的冬季假期，就可以考虑着手于课题了。
　　“我们贤者院有《魔法系谱通识》这门必修课和以后能选修的《魔法系谱导论》，在这之上同样有着和魔工院一样的结业课题《寻访石板持有者》可选。”
　　兰奇解释道。
　　为了自己的退休梦，这两年兰奇愿意奋斗一下。
　　下一次影世界打完后，距离第三次影世界挑战很可能又是一段较长的空当时间，他想要将其利用起来。
　　“你想去寻访命运女神教会的圣女吗？或者其他非同盟国的石板持有者？”
　　休柏莉安大概懂了。
　　兰奇确实说过他会一些魔法道具制作，怪不得他听这节同属魔工院的课程就这么精神焕发。
　　除了选择去寻访圣女这种难度中等的结业课题。
　　有时候如果能成功寻访到某位遥远且难以搭上关系的高贵强者，譬如非同盟国的石板持有者，也会是质量极高的结业课题。
　　不仅可以获得更高的评价和学校准许的超长假期，甚至可能在整个南大陆学校联盟中作为杰出课题进行展示，为伊刻里忒学院和赫顿王国增光添彩！
　　“不。”
　　兰奇微笑着摇了摇头，似乎对圣女那一块石板根本不感兴趣。
　　“那你要去寻访谁？”
　　休柏莉安疑惑地问道。
　　兰奇：“寂灭主教，阿斯克桑。”
　　休柏莉安闻言差点一口水喷出来。


第106章 休柏莉安觉得他多少有点大病
　　伊刻里忒学院的校园中，幽静的林间小道如同璀璨的绿宝石，秋日阳光透过树叶间的缝隙洒下，在青石路面上描绘出充满画意的图案。
　　原本走在这条通往魔工院路上的休柏莉安突然停下了脚步，琥珀色的眼眸里满是不敢置信，似乎在怀疑兰奇的神智是否清晰。
　　她的手指紧紧揪住兰奇的衣角，仿佛怕他会跳下悬崖一般。
　　“怎，怎么能去问访复生教会的枢机主教啊！”
　　休柏莉安张望了一圈四周，把兰奇拽到了林间小道的边缘，压低了声音问道。
　　这个学校。
　　不。
　　这个世界从来就没有过发了疯的学生，会去寻访复生教会的主教！！
　　而且退一万步讲。
　　《寻访石板持有者》也根本不是伊刻里忒学院设计出来要学生去玩命的致死级课题！
　　休柏莉安知道别人可能是发疯。
　　但兰奇是真疯，他能说到做到。
　　她既不敢去，又不敢放兰奇一个人去乱来！
　　“我真觉得咱可以去玩票大的，南北大陆之间信息阻隔，到时候我们想办法伪装一下，换个身份，渡海前往北大陆然后混入复生教会的寂灭分支。”
　　兰奇同样小声密谋给休柏莉安解释了起来，
　　“届时，想办法发挥出我们的长处慢慢在教会里越混越高，就有机会见到寂灭主教阿斯克桑了。”
　　他越说越带劲，像已经迫不及待开始这计划中的课题计划了，
　　“而且休柏莉安你想，既然我们同盟国这边有观摩石板的规矩，那复生教会那边说不定也有教徒可以观摩主教石板的办法呢！”
　　休柏莉安都给听懵了，半天站在原地愣神。
　　随即她捂着额头晃了晃脑袋。
　　休柏莉安不知道是自己和兰奇混久了之后自己学坏了、被带歪了，还是因为兰奇的说法确实有可行性，导致她竟觉得好像这个计划和在恶魔学院的那一晚比起来也算不了多凶险！
　　南北大陆之间的海域里环绕着一片危险的幽役之海，是曾经九阶影世界失败后引发的超大型天灾，千年无法自然降解。
　　在那段海路上紊乱的魔力风暴让法术几乎无法奏效，同样也让南北大陆之间无法建立起通讯魔法，信息只能靠定期的大型商船或者强者渡海带来。
　　所以他俩去了北大陆，几乎就相当于两个横空出世的新人。
　　如果有办法更进一步抓到一个南大陆这边的复生教徒套出身份情报，甚至可以名正言顺地以教徒身份混入北大陆那边的复生教会！
　　“……兰奇，你确定真的要选这个课题吗？”
　　休柏莉安咽了咽口水，向兰奇问道。
　　“你答应的话，我就想选它了。”
　　兰奇点头，眼神清澈而坚定。
　　“……”
　　休柏莉安咬着下嘴唇，愈发感觉不妙。
　　她担心的并不是他们俩混入复生教会之后过于危险，因为兰奇就是危险源。
　　她也不担心他们俩混入复生教会之后被王国联盟这边知道了误会，王国联盟这边本来就有人怀疑他们俩了。
　　真正令休柏莉安害怕的是——根据她的经验，兰奇这货一旦到了那种无法之地，就会飞速适应并且领悟到一些正常人无法学会的东西，并以恐怖的状态进化！
　　休柏莉安非常担心兰奇这波潜伏计划，到时候又不小心做大做强，在复生教会里给直接混到高层了！
　　那到时候他们俩成了闻名北大陆的恶徒，等回南大陆就真的洗也洗不清了！
　　可休柏莉安现在盯着兰奇的眼神看。
　　觉得就算自己不去。
　　他也一定会找个机会跑去找寂灭主教。
　　休柏莉安更不放心让他一个人乱来。
　　“……真是拿你没办法，我和你去就是了！那你说说有什么计划？”
　　休柏莉安一副无奈的表情，叹息着答应了。
　　她知道兰奇肯定有什么鬼点子。
　　“休柏莉安，你清楚的吧？只要我们能抓住南大陆这边的复生教徒，就能冒用身份去北大陆直接更加容易地混进那边的复生教会。”
　　兰奇问道。
　　“嗯，我也是这么想的，但复生教徒去哪抓呢？”
　　休柏莉安郑重其事地颔首。
　　一般打败这些诡异莫测的邪教徒就已经够难了，更不谈活捉到然后审问一番。
　　就算抓到了，也有国家法规规定不能私自审理邪教徒。
　　因为曾经就有和邪教徒交流过深导致自身也不知不觉堕落了的案例。
　　王国这边要求如果抓获邪教徒必须直接上交，也是考虑到公民的安全。
　　“休柏莉安，其实我们学校里就一定有复生教会的奸细，这样才能保证在影世界里狙击到我们。”
　　兰奇神色逐渐变得严肃。
　　似乎没能抓到这个不法分子，一直让他耿耿于怀。
　　经过上次影世界，兰奇就知道了，影世界里刚好遇到盯上休柏莉安的复生教徒并不是偶然，一定是有谁在学校里毫无痕迹地远远关注着他们。
　　当天他们在前往封锁着虚空之门的建筑时，那个奸细就用通讯魔法将情报传递到了诸多教徒手上，教徒们趁着差不多的时间开始匹配，这样才能高概率撞上休柏莉安的影世界，然后在影世界里猎杀她。
　　“你想抓到那个奸细然后审问一遍吗？”
　　休柏莉安听闻后，也感觉紧张了几分。
　　她明明从来感觉不到有任何被监视的痕迹，但确实如兰奇所说，学院里一定有人将情报透漏给了复生教会。
　　“暂时不用想着抓到这家伙，就连我的老师也找不到那家伙。”
　　兰奇无奈地摇头。
　　上次兰奇趁着塔莉娅心情似乎还不错，跟塔莉娅反映了一下“学院里可能有复生教会的杀手盯上了他和休柏莉安”的问题。
　　尽管带有一定“忽悠塔莉娅干活”成分的话，但没想到塔莉娅竟然简简单单就答应了为他探查。
　　结果哪怕以塔莉娅的实力，暗中观察了兰奇和休柏莉安的周围一段时间，也没有发现有谁在监视兰奇或休柏莉安。
　　那么答案只有一个了。
　　一定是那个奸细完美融入到了学生之中，用最原始也是最无懈可击的普通观察方式——在日常生活中自然而然地观察，默默地关注着他们。
　　这导致那家伙不会留下任何蛛丝马迹，甚至几乎没法去钓鱼执法逮捕那家伙。
　　一旦兰奇和休柏莉安前往影世界，情报就还会被泄露到复生教会。
　　听完兰奇的解释，休柏莉安的心中紧张之余也泛起了一股难言的安心感。
　　在她因为一个无形的监视者而自己无法应对，感到有些惊慌的时候，兰奇早已做好了所有的准备，对可能出现的情况都有了周到的应对。
　　这种有人可以信赖的感觉，只有她父亲还在的时候她才能体会到。
　　“下一次，我也得去向你的老师登门道谢才好……”
　　休柏莉安颇为感激地说道，随即语气又变得犹犹豫豫，
　　“不过……如果我会让她不高兴，还是由你代我道谢算了吧……”
　　虽然休柏莉安好奇于世界上竟有这么厉害的人能够驾驭兰奇这种学生。
　　但她冷静下来一想，不是每个人都会像兰奇这般对魔族友好。
　　自己这个被人类憎恶的魔族贸然登门拜访，恐怕只会惹得兰奇的老师不高兴。


第107章 兰奇连夜成立专案组
　　晴空中一片棉絮般的云悄然飘过，原本明媚的上午阳光瞬间黯淡了许多。
　　兰奇看着休柏莉安眉梢低垂的样子，感觉她好像误会了什么。
　　他的老师根本就不是人。
　　哪来的嫌弃休柏莉安这一说法。
　　不过也有一点麻烦的就是——塔莉娅认为兰奇不知道她是魔族，她一直在装成人类。
　　所以就算塔莉娅心里不会讨厌休柏莉安，她也必然会表现出一副嫌弃休柏莉安的样子来保持合理性！
　　毕竟塔莉娅那个冷酷的老太婆可不会考虑休柏莉安的心情以及会不会伤到她。
　　“呃，我老师其实和我一样对魔族一视同仁，她心里完全不会讨厌魔族。但她脾气很差，对谁都是一副嫌弃的样子，万一她凶你你不要往心里去……所以以后我等她哪天心情好点的时候再给你介绍一下她吧，她其实还是挺有趣的，咱们开公司说不定还能请她当技术顾问！”
　　兰奇爽朗地笑了笑，然后说道。
　　“好。”
　　休柏莉安认真地点了点脑袋，她相信兰奇说的话。
　　能教出兰奇这样的学生，那他的老师也一定是一个不会歧视魔族的人。
　　兰奇随即又恢复了那副严肃的样子：
　　“虽然我们刚才说到学校里的这个复生教会奸细不好抓，但我有另一个可以抓到复生教会邪教徒的办法。”
　　“什么？”
　　“既然复生教会想在影世界遇到我们，那我们干脆将计就计，直接成立专案组，在下一个影世界里目标抓捕复生教徒！邪教是社会安定的毒瘤，为了我们的亲朋好友，为了国家和城市的和谐幸福，严厉打击邪教活动刻不容缓！”
　　兰奇的话语中充满了责任感和信念感，身为一个坚信爱与正义的热心市民，他已经迫不及待要将邪教组织绳之以法了。
　　他很清楚国家法规。
　　在影世界里，即使抓到了复生教徒也无法立即带回现世上交给国家。
　　法规上明确说到“若挑战者在影世界遭遇复生教徒，需以确保自己的生命安全为第一优先级，使用任何可用的手段应对复生教徒，造成的误杀，挑战者无需承担任何法律责任”。
　　那意思就是影世界里怎么对待复生教徒都可以。
　　抓起来进行一番思想教育当然也没有问题！
　　“嘶——！”
　　休柏莉安如果是第一次进影世界，听到兰奇的这个计划，只会觉得兰奇该去检查检查医院了。
　　但现在听兰奇这么说，她竟觉得可行性意外的高！
　　影世界里的兰奇像个鬼一样的。
　　上次是时间不够，没法审讯那个冒出来的那个通缉犯邪教徒丽莱特。
　　如果下一次影世界他们还能和邪教徒撞车，他们做好提前准备，主动当带恶人出击，说不定真能抓获邪教徒！
　　然后审讯出情报，为他们的北大陆复生教会潜入之行做好充足铺垫。
　　更不谈他们还有一位重量级选手弗雷也加入到了队伍当中。
　　不过。
　　做出这种行径，到底谁才是复生教会啊？？
　　休柏莉安感觉再这样下去自己的魔籍都要被没收了！
　　风微微吹过，牵动着两人的衣角，植物也似乎在摇动着枝叶向他们打招呼，沿着炼金院植物花园流淌的小溪传来轻轻的水流声，风中逐渐多了些花香与湿润的气息。
　　“我们还有一个月左右的冷却时间就可以去影世界了，在那前夕刚好我能参考一场制卡师协会的考试。”
　　两人一边再度开始走了起来，又一边在林间小道上聊着。
　　一般他们在学生会的事务并不繁忙，更多的是休息放松。
　　对于他们几个一年级新人愿意组队挑战影世界，会长莫纳斯特也非常欣慰，这样学生会能获得不少预料之外的高额团队积分，到时候可以安排不少学校出资的学生会犒劳活动。
　　“可惜的是，下次影世界的时间刚好和莫纳斯特学长所说的亚洛兰王国学院学术访问重合了。”
　　他们三人前脚刚进影世界，估计再过一两天，亚洛兰王国的学术访问团队就到了。
　　会长只表示，他们放心去挑战影世界就好了，不必白费冷却时间，学生会的友好接待工作交给他和副会长，到时候实在缺人手，还可以把神龙见首不见尾的书记叫回来帮忙。
　　“如果下个影世界打得快，等我们打完回到现世后，说不定还可以一起帮会长分担点工作，招待一下亚洛兰王国学院的来宾。”
　　休柏莉安笑着回应道。
　　到时候他们从影世界里出来，如果可能的话，接待一下学术访问团队，然后差不多再在学校里准备一个月就是冬假了。
　　顺利的话，届时便能动身前往北大陆开始假期的课题计划。
　　一切都安排得妥妥当当。
　　不过很快休柏莉安就惊讶地抬头看着兰奇。
　　“兰奇你还会制卡吗？”
　　休柏莉安一直以为兰奇只会一些简单的魔法道具制作！
　　要知道注册制卡师的考试可是难度不小的，绝不是业余制卡师就能随便碰运气成功的考试。
　　那这么说，兰奇的制卡水平其实相当不一般。
　　难不成兰奇那几张特色鲜明的初生卡，其实都是他自己做的？
　　休柏莉安惊讶地盯着兰奇。
　　“当然，等我技艺再提升一点，以后咱们队里就有战场制卡师啦，而且以后你需要什么卡，也不用去协会找制卡师了。”
　　兰奇咧嘴笑着说道，
　　“我做的魔法卡牌非常厉害！”
　　“你真是万能呀，兰奇。”
　　看着他，休柏莉安忍不住露出了一个温暖的微笑。
　　天空中的云层终于飘过去了，恢复了原来的明亮。
　　自然光照亮小道，给绿宝石般的森林重新涂上了闪耀的色彩。
　　“据说来访的亚洛兰学生里，就有一个很厉害的魔工天才刚好擅长风魔法，想拜访洛伦院长观摩【原初石板—风】。我们学生会一个魔工院的学生都没有，原本会长还说着咱们会被别人当成魔工文盲，现在看来就靠兰奇你撑门面了。”
　　学生会里，会长莫纳斯特和从来没现身过的那位书记都是炼金院学生，分别主修商科和情报科，而副会长阿思娜是贤者院的三年级生，弗雷是骑士院，他们唯独没有魔工院学生。
　　往届学生会也很少有魔工匠加入。
　　因为相比起处理麻烦的学校事务，他们更愿意花时间在魔工研究上，加入团队不仅容易还是被带着过影世界，身为后备支援人员的魔工匠们可以说地位相当高。
　　兰奇这种贤者院的魔工匠更是难得一见，不过相应的，他也确实不会贤者院学生擅长的各类施法技艺。
　　休柏莉安发现兰奇的才艺真是越来越多了。
　　除了所谓的“白魔法师”，他现在更是身兼律师、校长、魔工匠等职能，真不知道再过段时间他又能学会些什么。
　　“好了，这个月我可得好好练习三阶魔法卡牌的制作了，争取一次考过直接定级到一个比较高的制卡师等级，听说那个制卡师身份佩饰戴着就很尊贵呢。”
　　“那下个月你的制卡师考试，我也一起看看，给你加加油。”
　　“没问题！”
　　兰奇和休柏莉安悠然漫步在离老文科楼不远的草坪上，手中拿着清凉酸甜的果汁，微笑着聊着天，声音里充满了轻松和惬意。


第108章 兰奇的注册制卡师考核
　　天边，朝阳越升越高，阳光从阳台木栏的缝隙中洒进来，落在兰奇身上，把他的影子拉得长长的。
　　阳台上摆放着一张舒适的藤椅，旁边的玻璃茶几上还放着一本半读的书，充满花香的微风飘过，抚着兰奇的脸颊，仿佛想吹走他的困意。
　　“兰奇，该去制卡考试了，别老惦记你的动物朋友们了。”
　　大爱诗人拿着浇水壶，望了望起居室室内的时钟，又看着身旁还蹲在地上悠闲喂鸟的兰奇，不禁踹了他的背后两脚。
　　“知道啦，还早，不会迟到的。”
　　兰奇睡眼惺忪地揉了揉眼睛。
　　虽然时常把大爱诗人放出来，和她混熟了一些，但现在她对自己的态度也越来越随意了。
　　有时候完全感觉不到她是一个女孩子，实际大爱诗人的行为举止都很男孩子气。
　　“去吧兰奇，给王都人们露一手你的封印术，封印术的代表人物是寂灭主教，没道理的！”
　　大爱诗人在朝阳下咧嘴笑着。
　　“是的，封印术也该阳光温暖，绝不是阿斯克桑那样阴暗的法术。”
　　兰奇释然地笑了笑，站起身全力伸了一个懒腰。
　　很快，大爱诗人自行解除了召唤状态，而兰奇也做好了出发的准备。
　　踏过贤者院宿舍门口的清晨薄暮，兰奇脸上挂着淡淡的笑意，缓缓步行在校园道路上。
　　面色平和的他，沐浴在淡金色朝阳之下，气质也愈发阳光。
　　今天是注册制卡师考试的日子，也是周末，没有任何课程和学生会活动。
　　一个月的时间一晃而过，期间都是些平平无奇的日常。
　　除了去学生会，顺利地处理一下校园里的小纠纷，兰奇大多时间都会去找塔莉娅或待在宿舍里制卡。
　　虽然还是没有十足的信心通过考试，但经过塔莉娅的魔族教学法训练，以及找到了自己相性最佳的魔法种类并加以苦练，兰奇相信自己已经比先前只擅长做精神系魔法卡牌时强多了。
　　今天一大早他便早起，前往王都伊刻里忒的制卡师协会分部参加注册考试。
　　获得越高的注册制卡师身份，在制卡师协会购买各种常规材料和稀罕材料都会有越发优惠的折扣。
　　甚至可以从南大陆的其他国度调配运送过来。
　　而且出售卡牌和接受指名委托类的手续费率也会很低。
　　另外制卡师协会也是一个求购高罕材料的好地方。
　　如果是先前兰奇那般以商人身份进行交易，有些高级材料只能卖给协会但不能从协会购买。
　　协会一直在致力于严厉打击倒爷和倒爷的马。
　　刚走出贤者院宿舍楼不远，兰奇就在大树下的一圈环形木质座椅上看到了静坐着等他的休柏莉安。
　　“早上好，休柏莉安！”
　　兰奇挥了挥手喊道。
　　休柏莉安很快就注意到了他，侧过了头。
　　“嗯，早上好。”
　　两人在约好的碰头地点，随后就往制卡师协会的方向走去了。
　　休柏莉安早早就和兰奇说好了，今天要和他一起去制卡师协会。
　　她是学校里为数不多知道兰奇是制卡师的人，也一直想看一看兰奇的制卡过程了。
　　离开学校的区域。
　　他们漫步在沉寂的清晨街道，沿着伊刻里忒大剧院旁的石板路，从石桥上越过了运河，看到雅拉护城河在晨光的照射下水面闪烁着波光嶙峋的金色。
　　“兰奇，你知道最近你已经在王都小有名气了吗？”
　　两人还是和往常那般，一边走着一边聊。
　　“有这种事？”
　　兰奇完全不知道自己的事迹已经从伊刻里忒学院流传出去了。
　　这段时间他潜心钻研制卡，大多时间都待在学校。
　　离开学校区域也是前往东边不远处的猫老板餐厅找塔莉娅。
　　“尽管我们的魔界影世界影像没有公开，但越传越夸张……”
　　休柏莉安叹息道。
　　她觉得要是有影像还好。
　　正是因为没有影像才会被加以想象口口相传，每经过一个人估计就要变一个版本，最后每个版本都变得抽象无比了。
　　“你说说，传成什么样了？”
　　兰奇好奇地问道。
　　“目前最离谱的一个版本是你兰校长哪怕背负炼狱，需一手托着回廊学院，迎战血族亲王，一样世间无敌。”
　　兰奇听到差点被口水呛到。
　　连着咳了几声，“不会真有人信吧？”
　　休柏莉安摇了摇头：
　　“反正王都不少居民都传得挺开心，有些年轻的父母甚至拿这个故事吓不听话的小孩：如果不当一个乖巧的好孩子，兰校长就会把你抓去恶魔学院改造。”
　　“我……”
　　兰奇一时间有点说不出话。
　　明明他在这个影世界里，宣扬的都是爱与和平还有道德秩序这些积极向上的正能量。
　　怎么就能变成黑暗童话了呢？
　　以讹传讹真是太可怕了。
　　“好啦好啦，别在意，大家都知道故事有半开玩笑的性质。”
　　休柏莉安无奈地笑着。
　　尽管她知道故事三分真七分假，但还是看出了兰奇此刻的懵逼。
　　兰奇闻言。
　　深深地点了点头。
　　然后神色坚定地说道：
　　“也是，只要下次我更努力，一定能让大家领会到我宣扬出的满满正能量。”
　　“……”
　　休柏莉安欲言又止。
　　总感觉刚才自己是不是不要说那句话比较好。
　　……
　　大约半小时后。
　　两人抵达了位于王都伊刻里忒东边艾瑞卡魔塔和赫顿步行广场附近的南大陆制卡师协会。
　　不同于兰奇在南万缇娜边境领所见到古朴风格的制卡师协会分部。
　　这座王都伊刻里忒分部的后现代主义恢弘建筑于十年前修成，由伊刻里忒市政府负责其项目的执行，与不远处新古典主义的南大陆影世界管理协会大楼形成鲜明对比，被赫顿步行广场分隔，两座建筑又在轴线上对齐。
　　王都制卡师协会分部的玻璃幕墙上引用了伊刻里忒的城市网格，并映照着赫顿步行广场的景观。
　　刚沿着自动敞开迎接着他们的瀑布幻象门走进去，就看到了内部的流线式通道与森林画廊，光是设计风格上，就可以看出其融入了伊刻里忒人文、地质、历史研究、古生物学、魔法工学和及社会学等元素。
　　“你的考试几点开始？”
　　沿着清晰的路标在建筑内走着，休柏莉安侧过头问道。
　　“九点，时间还很充裕，咱们可以先转转。”
　　兰奇估摸着现在应该才八点出头，
　　“我们都升阶了，还可以看看下次影世界之前有没有能够新购置的卡牌。”
　　“嗯，好。”
　　休柏莉安点头。
　　她知道兰奇的错误治愈系列魔法卡牌就是全部从制卡师协会买到的。
　　这种寻常人不会使用的废卡，并不用花特别多的钱就能成功入手。
　　没事多淘一淘，说不定就能遇到功效更加优良的错误治愈法术卡。
　　不过最近似乎整个赫顿王国的错误治愈系列魔法卡牌开始小幅涨价了。
　　逐渐有人发现这种原本都是拿来分解的废卡可以带个一张，拿来恶心对手用。
　　尽管没什么实质性效果，但是真能纯纯的搞心态。
　　休柏莉安知道，肯定是贤者院的老师明白了这个用法，然后也效仿兰奇玩了玩，逐渐就开始带起了这种风气。
　　虽然因为洛伦院长的禁令不能说出去，但教师们都知道以后这种卡还会大涨价的，聪明的都在囤货了。


第109章 兰奇最爱助人为乐
　　伊刻里忒制卡师协会三层，一片由落地玻璃窗环绕四周的宽敞中庭，大面积的自然光使得整层楼透彻的白昼感十足。
　　深沉海蓝色的地毯直穿中庭内侧，两侧则是繁多分类商品的橱窗，亦有处办事务的柜台和会谈区。
　　兰奇和休柏莉安刚从楼梯口走出。
　　他们俩的注意力就不禁被前方吸引过去了。
　　这层看起来人员非常稀疏的层级，只有一处非常显眼——
　　摆放着舒适宽敞沙发的会谈区，一位浅金发的青年男子正坐在那里，他穿得普普通通，身边却围绕着数位制卡师协会高级执事，犹如星辰环绕月亮。
　　由于青年那内敛而不失从容的谈吐，反而使他更加引人注目了。
　　而坐在青年身旁的，是一位拥有佩戴着银级制卡师饰品的少女，深色长发在阳光下闪烁着紫罗兰般的光泽。
　　尽管为了待在青年的身边，她也没有穿得多么华丽，但那种自然流露出的高贵气质却是无法掩饰的，一定是位经过用心打扮的贵族小姐。
　　这种能被制卡师协会当作尊贵来客接待的人一般不多见。
　　必然是身份特别尊贵。
　　在兰奇发表感想之前，休柏莉安似乎已经在第一时间认出了青年的身份。
　　她的脸色瞬间变得不妙，抓住了兰奇的衣角连忙准备转头就走。
　　可是。
　　因为兰奇和休柏莉安本身也比较显眼，刚巧不巧就吸引到了浅金发色青年敏锐的视线。
　　“休柏莉安？还有，兰奇同学？”
　　那位看起来低调又不凡的青年略有些惊讶地注视着楼梯口的休柏莉安和兰奇。
　　随即他便露出了微笑，连忙站起身，向他们俩快步走来。
　　“唉……逃不掉了……”
　　休柏莉安小声念叨，偷偷叹了一口气，
　　“这是个好人，但也是麻烦人物……”
　　当休柏莉安再度直视向已经走过来的浅金发色青年时，脸上已是蹩脚的笑容：
　　“艾诺尔殿下，早上好。”
　　“殿下，早上好。”
　　一旁的兰奇注意到休柏莉安的微妙态度，也跟着休柏莉安向青年问好。
　　听到休柏莉安的话，兰奇瞬间就意识到了这个青年是王女薇薇安的哥哥。
　　也是薇薇安曾提过的那个可能有点不妙的王兄。
　　不过兰奇还是头一次见到休柏莉安如此不愿意遇到一个人。
　　“没想到竟然能在制卡师协会遇到你们。”
　　艾诺尔满脸爽朗的笑容地看着面前的两人，似乎已经完全忘了背后的远处还有一个在等着他的深紫发色少女。
　　兰奇虽没说什么话，但心里有点困惑。
　　这王子看起来也不像是那种没有分寸的人，到底是哪里有问题呢？
　　“我陪朋友来制卡师协会看看。”
　　休柏莉安低头嗫嚅着，似乎都不敢和这个王子对上视线。
　　“这样啊，我来带你们吧，我对这里的熟悉程度可是不比高级执事差呢！”
　　艾诺尔真诚而热情地说道。
　　他显然也是一个会对休柏莉安表露出真诚善意的人。
　　不禁让兰奇更加困惑了，为什么休柏莉安会看起来这么尴尬。
　　然而。
　　兰奇逐渐感觉到一股无法忽视掉的强烈视线。
　　似乎正在直愣愣地盯着他们这边。
　　他连忙望向了视线的方向，很快就注意到，与此同时，被艾诺尔忽略在沙发上的少女似乎正在凝视着休柏莉安，一股严防死守的味道仿佛已经快要隔着空气飘过来了。
　　哪怕在兰奇看来，艾诺尔对休柏莉安的态度，大概只是兄长对妹妹那般，但在深紫发色的少女看来也是如临大敌，又嫉妒又警惕。
　　默默观察了这么一会儿的兰奇终于有点懂了。
　　休柏莉安好像主要不是怕这个开朗的王子，而是不想让那个严防死守的深紫发色少女误会。
　　她们俩似乎本来也认识，而且关系也并不浅。
　　休柏莉安欲哭无泪地看了看兰奇。
　　她相信兰奇应该已经懂了。
　　明明艾诺尔王子只是因为和她的父亲米垓雅公爵非常交好，导致也把她也当成了妹妹一样，每次见到休柏莉安，都和对自己的亲妹妹薇薇安一样亲切。
　　可在那位重视艾诺尔、却又从来不会被艾诺尔这般亲切对待的紫发少女眼中，休柏莉安仿佛存在极大的威胁性。
　　面对艾诺尔王子提出要招待他们两人的请求。
　　同时还是这个超级耿直的王子那般随意的把紫发贵族少女抛下的情况下。
　　休柏莉安根本不敢接这句话！
　　兰奇看到休柏莉安可怜的表情，也懂了。
　　他决定帮帮自己的好朋友休柏莉安。
　　“谢谢艾诺尔殿下的好意。”
　　兰奇认真注视着艾诺尔，既不答应也不拒绝艾诺尔的好意，只是先向他道谢。
　　只要把王子的注意力吸引到自己身上，紫发贵族少女就不会再误会休柏莉安了，休柏莉安自然也能免遭这份压力。
　　果真。
　　兰奇一接话，艾诺尔的眼里马上闪烁出了明亮的神采。
　　“兰奇同学，我一直有不少关于艺术上的问题想请教你，但又听说你最近很忙，便没有去打扰你。”
　　艾诺尔虽然是第一次和兰奇说话，但那份真挚的感情就像高山流水遇知音，仿佛有千言万语想和兰奇畅谈。
　　“久仰艾诺尔殿下，我也听薇薇安殿下说起您。”
　　兰奇颇有些无奈地笑了笑说道。
　　这么平易近人的王子殿下愿意和自己结交，他自然是不会抗拒。
　　他和他的妹妹薇薇安比起来，更是连一点傲气都感觉不到。
　　“对了，薇薇安是怎么说我的？”
　　艾诺尔顿时被兰奇的话语勾起了兴趣。
　　“她觉得您非常亲切，是一个值得尊敬的可靠兄长。”
　　兰奇用一贯高情商的话语回答道。
　　尽管薇薇安的原话不是这个样子，但兰奇觉得意思大差不差。
　　更何况为了帮休柏莉安，他也得吸引王子的注意力。
　　“这样吗？”
　　艾诺尔闻言顿时变得喜笑颜开。
　　因为从第三人那里听到的背后评价，一般都是真话。
　　“看得出来，毕竟她一直在夸您呢。”
　　兰奇一边说着让艾诺尔更开心的话，一边注意到休柏莉安终于松了一口气。
　　她果然是因为紫发少女。
　　她们俩的关系肯定不是不好，正相反，休柏莉安应该受过紫发少女照顾，所以才会如此在意她。
　　“薇薇安还说了什么？”
　　艾诺尔更是直接搭着兰奇的肩膀打探道。
　　接下来就和兰奇一见如故地聊了起来，似乎欣赏兰奇已久，现在又聊得非常投机，话匣子打开就停不下来了。
　　然而。
　　不知为何。
　　又聊了几句之后。
　　兰奇感觉那股酸溜溜的凝视好像不仅没有减弱，还变得更强了！
　　此时兰奇才猛然发现，当自己吸引过艾诺尔的注意时，紫发少女确实没再盯着休柏莉安看了。
　　可万万没想到的是。
　　艾诺尔王子和他顿时就称兄道弟，这短短不到一分钟的好感度提升，似乎就超过了紫发少女几年的努力。
　　结果好像把她的嫉妒给引到自己身上了！
　　“……”
　　兰奇略微沉思了一会儿，好像心里就有了什么想法，嘴角都不禁多了一丝若有若无的弧度。
　　一旁刚松了口气的休柏莉安，顿时又惊觉不妙了！
　　她连忙哀求般地看着紫发少女的方向。
　　别瞅兰奇了，真的别瞅了……
　　他这种大好青年，一向讲究成人之美，见不得别人有麻烦。
　　你再盯着他看，他又要做好事了！


第110章 兰奇身上这股茶味太冲了
　　艾诺尔王子与兰奇并肩站在宏大的玻璃幕墙旁，透明的落地窗让他们得以欣赏到楼下步行广场的美景，两人脸上洋溢着自在的笑容，相谈甚欢。
　　“其实艾诺尔殿下，这个并不难判断，按照教授展示出当时的魔界艺术风格，第二幅画虽然看起来是抽象派，但有几处明显作画上的瑕疵，这并非刻意为之，是纯粹的失误造成的……”
　　听着兰奇给他讲解起魔界绘画教室的见闻，艾诺尔的眼神中充满了认可，不断点头，他感觉如果再让他看一遍那些画，应该真的能根据兰奇说出的这些关键点分辨出是教授还是学生画的了。
　　艾诺尔也无比惊异，兰奇竟然能够在那一瞬间将一切分析得这么透彻。
　　要知道哪怕精通现代艺术和古典艺术，也只是对于人类来说。
　　而兰奇可以在到达魔界的一瞬间就完全理解古代恶魔的艺术理念，这既不可思议又不像人脑能办到的！
　　不知过了几分钟。
　　“对了，兰奇你今天和休柏莉安是要来买什么卡吗？索菲娅是银级制卡师，由她来代你们买，能拿到不少协会内部的优惠。”
　　艾诺尔依依不舍地暂且岔开了关于绘画的话题连忙向两人问道。
　　开心之余艾诺尔也意识到他和兰奇的对话让休柏莉安根本插不上话，在一旁就这样干等着他们。
　　“索菲娅……”
　　兰奇复述着艾诺尔提到的名字，略微有些疑惑。
　　“哦哦，忘了给你介绍了，在场的只有你不认识她，她是索菲娅·福斯托克伯爵小姐，我和休柏莉安还有她都是熟识。”
　　艾诺尔一拍手掌，感觉自己糊涂了，终于回头看向了等在沙发上一直注视着他的紫发少女。
　　他也差点把索菲娅忘了。
　　兰奇闻言，望向紫发的索菲娅伯爵小姐，微微颔首致意。
　　然而，远处的索菲娅尽管从刚才开始就一直偷偷关注着这边，此刻却似乎根本不想回应兰奇，只是高傲地撇开了视线，装作没看到。
　　潜心制卡的她，完全不在意兰奇在影世界里有多厉害。
　　她也从来不违反校规，不会和学生会打交道。
　　在艾诺尔和兰奇亲切交谈，因为兰奇而完全把她忽略了的时候，她心里就已经有点冒火了。
　　明明艾诺尔王子从来都没这么关注过她，但这才多少一点儿功夫艾诺尔就因为一个男人把她完全忘掉了！
　　制卡师协会三楼的玻璃幕墙落地窗边。
　　艾诺尔似乎习惯了索菲娅的脾气，毫无王子架势地对兰奇道歉说道：
　　“兰奇你别介意，索菲娅其实心地很好。”
　　“当然不会。”
　　兰奇摇了摇头。
　　既然是休柏莉安的朋友，那就一定是个好人，只是性格有点别扭而已。
　　随后兰奇又回答了艾诺尔先前的问题：“这次我来参加注册制卡师考试，休柏莉安是想来看看我制卡。”
　　一时间，艾诺尔的神情变得更加有兴致了。
　　“果然，兰奇你还会制卡吗？”
　　艾诺尔问道，他的语气充满了惊喜，就像早有在怀疑兰奇是不是也会制卡。
　　“嗯，平时一直在努力练习。”
　　兰奇承认道。
　　“恕我直言，上一次见到这么才华横溢的人，还是米垓雅公爵。”
　　艾诺尔的话语里满是说不清道不明的赞赏，既是对米垓雅，又是对兰奇。
　　“米垓雅公爵？”
　　“对，米垓雅公爵可是白金级之上的魔晶级制卡师，也是南大陆最顶尖的制卡师之一。”
　　对艾诺尔来说，米垓雅是一个亦师亦友的人，他从小就最崇拜也最粘着米垓雅公爵不放。
　　如今在兰奇身上看见了年轻时米垓雅的影子，也是艾诺尔如此青睐兰奇的原因之一。
　　当然，米垓雅很善良，没有兰奇这么初生。
　　“不过我也确信，你们终归还是有一点不同，就是你不会像米垓雅公爵那样偷偷藏一个大魔族，最后甚至讨了个魔族老婆把国王陛下都惊呆了，哈哈哈，你知道我父王当时的表情吗？”
　　艾诺尔又开心地笑着，给兰奇讲起了王宫往事。
　　兰奇：“……”
　　“对了艾诺尔殿下，您是否有让您的同伴等太久？”
　　兰奇像是忽然像想起了什么，试图转移开话题般地问道。
　　同时还看了一眼坐在远处沙发上的紫发索菲娅伯爵小姐。
　　她还在偷偷地看着这边。
　　“！”
　　艾诺尔王子惊觉，
　　“不好意思，我们先去会谈区那边吧，关于制卡师考试，索菲娅说不定还能给你不少实用的建议。”
　　经过兰奇的提示，艾诺尔终于又想起自己已经把索菲娅伯爵小姐孤零零地丢在那里太久了。
　　立刻，艾诺尔向索菲娅方向满是歉意地点了点头，带领兰奇和休柏莉安向那个方向走去。
　　兰奇和休柏莉安自然并没有拒绝艾诺尔的好意，距离考试开始还有相当充裕的时间。
　　在走去的途中，休柏莉安不由得看了一眼索菲娅，然后又瞥向了兰奇。
　　她的眼神中充满了疑惑，试图在分析着什么。
　　休柏莉安既非常感激兰奇帮她吸引了火力，但又担心兰奇因为被索菲娅无端的注视，心中已经计划起了什么好事！
　　……
　　三层的中庭大厅中，高耸的天花板和支柱构造出令人惊叹的开阔感，由深色木材和富有质感的石材相交织。
　　位于中庭大厅一侧的会谈区，配有一套豪华的沙发和低矮咖啡桌，其材质上乘，颜色与周围的装饰风格相得益彰，桌旁的几个地灯，更是增添了一份静谧的优雅。
　　索菲娅见艾诺尔王子终于知道回来了，也没有再当着艾诺尔的面盯着他们，而是转过身，静静地坐在沙发上，双手环抱在身前。
　　随着三人的步伐在过道中渐行渐近，兰奇平和地笑着，猝不及防地向艾诺尔提出了一个问题：
　　“艾诺尔殿下，你有没有发现，时常安静地陪伴在你身边，有一个你想见到的最温柔的女生？”
　　霎时间，沙发上的索菲娅明显地动了一下。
　　她紧紧地握住拳头，感觉耳朵都开始发烫。
　　她既想要回头瞪着提出这种意义不明的问题的兰奇，又不敢回头看艾诺尔的脸，心脏快要跳出来了似的，等待着艾诺尔的回答。
　　“没有啊。”
　　艾诺尔王子疑惑地回答。
　　声音干净明确，没有丝毫犹豫。
　　这让索菲娅急得坐在沙发上愤恨地跺了两下脚。
　　“……”
　　兰奇好像也不知道该说些什么了。
　　三人到沙发旁，准备入座。
　　兰奇又想要再帮帮，悄悄提示道：
　　“那么艾诺尔殿下，我觉得你在潜心于艺术的创作和鉴赏之余，也应多注视一下身边的人，别让她等太久。”
　　原本还打算死亡凝视兰奇、警告他不要乱说话的索菲娅，脸色逐渐缓和了些许。
　　她发现兰奇好像真的是个好人，尽了全力想要帮自己。
　　无奈艾诺尔那个木头实在是太迟钝了。
　　休柏莉安也安心地坐到了索菲娅身旁，因为艾诺尔和兰奇自然而然地像兄弟一样坐到了对面的沙发上。
　　可令索菲娅和休柏莉安都万万没想到的是。
　　艾诺尔王子突然露出了豁然开朗的神情。
　　他紧紧抓住了兰奇的肩膀，诚恳地说道：
　　“我懂了，兰奇，你就是我们赫顿王国无可替代的珍宝，你的意思是我应该早点主动找到你！”
　　“……”
　　兰奇真的无言以对，只能无奈地向坐在对面的索菲娅和休柏莉安投去一个笑容。
　　这份笑里，七分遗憾，三分歉意。
　　似乎是真心想帮她，却又实在没能帮到她，因为艾诺尔王子确实完全注意不到她，反观兰奇，即使都不做，艾诺尔眼里也全是他。
　　整个中庭的气氛，仿佛在这一瞬间悄然改变了。
　　寂静之下，多出了一丝无言的寒意。
　　这是一种火药即将冒烟的前兆，让人感觉压抑而紧张。
　　休柏莉安已经开始眼皮狂跳了。
　　兰奇看上去纯真又安着好心。
　　但是。
　　此情此景加上兰奇的所言所行，如果把兰奇想象成一个女生，一股浓浓的绿茶味就扑面而来了！！
　　休柏莉安竟一时间完全分析不出来兰奇到底是真的想给索菲娅助攻，还是他本身就在完美伪装着自己的绿茶本质！
　　纯真的极点恰似绿茶，而绿茶的极点又会演绎出无瑕的纯，休柏莉安再一次在兰奇身上看到了二象性！
　　此刻的索菲娅，置身于这微妙的情境中，心态逐渐朝向爆炸的边缘摇摆。
　　从她的受害者视角来看，也开始怀疑兰奇到底是不是预谋已久，伪装成无邪的模样，赢得了艾诺尔毫无保留的信任，实际上是在捉弄她！
　　如果真的是这样，这个狡诈的坏男人，也许还会利用这份信任，将一片赤诚的艾诺尔玩弄于股掌之间！
　　“兰奇，我真的很期待你今天能做出什么样的卡，更希望以后能有幸欣赏你的画作。”
　　艾诺尔见识过兰奇的鉴赏能力之后就开始无比好奇他亲手绘画的水平到底会有多高。
　　“……”
　　索菲娅坐在沙发的对面，低头紧握双手。
　　听着艾诺尔又开始对兰奇如痴如醉的赞美，就像对他上头了似的，她的心情越来越躁动，最后终于无法忍耐，抬起头看着兰奇和艾诺尔压低了声音说道：
　　“艾诺尔，我才是你身边最出色的制卡师，最具天赋的画家，你无需如此仰望这个人！”
　　索菲娅气息都变得有些急，就差把“你多看看我呀！”喊出来了。
　　“索菲娅……”
　　艾诺尔好像也被搞懵了，视线终于从兰奇身上移向了索菲娅。
　　他其实主要是无比羡慕兰奇在恶魔学院里那举手投足间就能装逼如风的气场，想向他讨教一番“装逼之道”。
　　但不知为什么索菲娅的反应特别激动，仿佛有恶魔在挑动着她的心弦一般，让她的情绪变得如此强烈。
　　然而艾诺尔看了看兰奇，兰奇也是一脸无辜和困惑的表情。
　　最终。
　　在女人和好兄弟之间，艾诺尔又一次坚定地选择了站好兄弟这边。
　　“索菲娅，看看你都吓到兰奇了……万一影响到他今天的制卡师考试怎么办，他可是一定会成为我们赫顿王国栋梁之才的男人。”
　　艾诺尔说着说着又忍不住夸赞起兰奇来了。
　　他完全没有体会到索菲娅此时的心情，以及这般话语是在给她的妒火浇着油，还在偏袒兰奇。
　　而此时的兰奇，脸上依然还是挂着那种温和又无奈的微笑。
　　这终于让索菲娅心中的妒意无法控制地生长！
　　她看向艾诺尔，满是不甘地说道：
　　“我17岁，已经是银级制卡师了。”
　　整个魔工院刚升到二年级的学生中，达到银级的制卡师只有寥寥数人！
　　“你为什么宁可这么钦佩还没拿到注册制卡师身份的他，也不愿意多注视我呢，我明明这么努力了？”
　　索菲娅积压在心里已久的情绪，到底还是无法抑制地在此刻爆发了，对艾诺尔说出了实话。
　　艾诺尔表情呆愣。
　　“索菲娅，原来你是这么想的么……我一直都很重视你……”
　　艾诺尔从来没有见过索菲娅会对他表露出这般直白的感情，错愕的同时又不知道该怎么安抚她，连语言都组织不好了。
　　当说话的时候呼出了白雾，他才慢慢感到了寒冷的温度。
　　“殿下，我该走了。”
　　兰奇偷偷拍了拍艾诺尔的背，然后用眼神示意他，这个时候该坐到索菲娅的身边，好好安慰她，
　　“艾诺尔殿下，索菲娅小姐，我得赶紧去五楼的考场了。”
　　兰奇望了望时间，连忙站起身向两人道别。
　　“噢，好的。”
　　艾诺尔点头，似乎懂了兰奇的意思。
　　很快，休柏莉安也跟着兰奇一起快步离开了。
　　她偷偷回头，发现艾诺尔已经坐到了索菲娅身边，和她慢慢聊了起来，气氛逐渐好转，似乎性格别扭的索菲娅和性格耿直的艾诺尔之间，非得要这样一剂猛药，才有可能推动他们的恋情。
　　“兰奇，你是有预料到只有这样才能让他们袒露真心吗？”
　　休柏莉安不禁好奇地问道。
　　至此。
　　兰奇终于低下头舒了一口气，若有若无地笑了笑。
　　“没有，我又不是恋爱大师，一切只是自然而然，水到渠成，仅此而已。”
　　说完他又温和地看向休柏莉安，
　　“被索菲娅盯着的感觉不太好受吧？休柏莉安你也是辛苦了啊。”
　　然而。
　　听到这一句的休柏莉安，突然感到开始害怕，以及怀疑起了兰奇刚才那个笑到底是什么意思。
　　是小天使的纯真心思，还是小恶魔的报复心理，她不好说！
　　休柏莉安顿时想到一个问题。
　　如果兰奇今天的制卡师考试发挥失常倒还没什么事。
　　但万一真给兰奇直接定到个银级，届时索菲娅回忆起刚才说过的：我17岁已经是银级制卡师了，反观兰奇。
　　那索菲娅就要在最喜欢的艾诺尔殿下面前尴尬得要命了，因为兰奇才16岁。
　　而且万一，只是说万一，要是兰奇今天不小心超常发挥拿下银级甚至是……
　　休柏莉安不敢继续想下去了！


第111章 兰奇的状态极佳
　　赫顿步行广场已经因晨曦愈发明亮而逐渐熙熙攘攘，大型百货公司的玻璃橱窗，经过精心设计的展示，吸引着行人的眼球，在这个周六的早晨已然充满了热闹感。
　　制卡师协会二层玻璃幕墙上浑然一体的巨型魔法荧幕，已由协会的轮播广告切换为了不久后将开始的注册制卡师考试的转播预热。
　　步行广场上有家庭带着欢笑和活力的孩子们，情侣相视而笑享受着这个悠闲周末，咖啡馆和餐馆的户外座位区也坐着不少顾客。
　　此刻，逐渐开始有人抬头将视线从街头的繁忙景象投向了协会玻璃巨幕上。
　　制卡师协会五层。
　　透过落地窗望着楼下开阔的广场风景。
　　兰奇和休柏莉安闲暇地聊着。
　　根据指示牌，等会儿往中庭方向走就可以直达注册制卡师考试区域了。
　　“我感觉今天状态很好！”
　　兰奇看着时间，差不多可以进考场等待了，便和休柏莉安暂且道别。
　　今天刚做完行善积德的好事，兰奇感觉心情极佳，就连制卡都多了几分信心。
　　“……兰奇，加油。”
　　休柏莉安虽然觉得兰奇状态火热对索菲娅来说绝对不是一个好消息。
　　但她一定会全心全意祝福兰奇。
　　休柏莉安不好评价兰奇是不是就算为了找乐子今天也会发挥出毕生功力制卡。
　　算了已经习惯了。
　　休柏莉安的心情就非常复杂。
　　她既希望兰奇能够通过并拿到一个好的定级成绩，又担心兰奇发挥得太过，导致索菲娅等会儿心理承受不住。
　　不过应该问题不大。
　　休柏莉安也有了解过注册制卡师考试流程。
　　一般来说，想要直接越过第一等级铁级定到第二等级铜级就已经很难了。
　　考生一共有五次制卡机会，其中至少成功三次即为合格，且必须满足法术卡、装备卡、召唤卡三个不同类别。
　　这也是注册制卡师考试很难碰运气通过的原因。
　　而在合格的基础上协会会对制成的魔法卡牌进行评分。
　　所有成品卡的总评分即为成绩。
　　想达到初始铜级的晋级分，如果三张成品卡都是蓝色珍贵品质，则加起来会刚好。
　　有着这种功底的，本身也具备铜级制卡师的实力了。
　　再往上的银级更是难如登天。
　　休柏莉安早就和兰奇聊过，知道他的制卡技术上限高下限低，最缺的就是品质的稳定性，甚至只有做封印系的卡牌才能确保成功率。
　　至于【大爱诗人】那张史诗卡则是他老师的杰作，他自己至今从未做出过粉色神圣品级的卡。
　　所以休柏莉安感觉今天兰奇能常规发挥做出一紫二白，定到铜级就已经相当不错了。
　　“那兰奇，我等会儿应该会在三楼等你。”
　　休柏莉安和兰奇招了招手，示意他快点进考场。
　　她准备去三楼看看状况，如果艾诺尔和索菲娅相处得没问题，她应该会和他们待在一块，通过层级上的魔法荧幕观看注册制卡师考试的状况。
　　“嗯，我考完就去找你。”
　　兰奇颔首，便转身迈步，走向了考场区域。
　　……
　　十多分钟后。
　　注册制卡师考试宽阔的中庭大厅。
　　自然光通过穹顶上大面积的玫瑰窗设计洒入室内。
　　此时的兰奇已经通过准考资格确认，静坐在了候考区等待考试开始。
　　大厅沿墙屹立着几座巨型魔法装置，就像一群沉默的巨人，微弱的灯光照在其身上，反射出一道道神秘且壮丽的光芒。
　　这些庞大的魔法工学部件蜿蜒地连接着，通体由秘银和魔晶冷冰冰的色泽下又给人一种震撼的视觉冲击。
　　候考区内的许多初次见识到这种大型魔法器械的外来制卡师考生都不禁对这魔法工学的最高杰作之一感到惊叹。
　　然而，兰奇早已经见怪不怪了。
　　先前在伊刻里忒学院入学考试时用到的就是这种“人造影世界启动终端”。
　　近年来，注册制卡师考试由普通的考场考试改进为了人工影世界考试。
　　考试开始后，考生将携带着【便携式制卡工具】套装魔法卡牌，进入无危害的单人一阶人工影世界。
　　分隔开的单人影世界可以保证考生们在制卡时免受一切外部因素影响，且互相不会造成干扰，同时协会方面也能极为便捷的记录、评定考试过程。
　　考试的全程除了会传递到制卡师协会的总部，还会同时在王都伊刻里忒制卡师协会外墙上的巨幕和每个楼层的魔法荧幕上小范围转播。
　　一般制卡考试开始之后，前来制卡师协会办理事务或进行交易的客人都会顺带看看考试当作消遣。
　　赫顿步行广场上也有少许市民会找一处可供歇脚的景观花箱坐凳或树坛边缘的石阶坐下休憩观看。
　　所以这导致了不少初次参加，甚至是已经失败过好几次的考生颇为紧张。
　　相比起周围惴惴不安的制卡师，兰奇就显得格外淡定。
　　他那稳健的气质好像根本不是来制卡的，而是来监考的。
　　参加过两次人工影世界考试加一次真实影世界的他，内心毫无波澜。
　　自从上次从那个如梦似幻的魔界学院回来之后，兰奇就觉得他的心已经被魔界带走了，此生或许再无悲喜。
　　兰奇就这样心思平静地等着。
　　不知从何时开始，平缓的脚步声从大厅里传入了候考生耳里。
　　这种考官入场的感觉，自然而然地让原本略微带着轻微嘈杂声的考场安静了下来。
　　兰奇朝着考生们视线交汇的方向而去。
　　只见，一道人影从大厅的入口侧走进，身穿深色西装，外侧口袋和领间都戴有注册制卡师身份及制卡师协会高级考官的配饰。
　　是一位打扮得体，眼角却有些许困倦之意，看上去四十多岁的中年男子。
　　他快步走到了候考区的前方，注视着一众考生。
　　候考区不乏年轻人，这些年纪不大的制卡师几乎都是伊刻里忒学院或是从其他城市的学校，诸如圣教研学会、神圣工巧学院前来参加这场注册考试的学生。
　　虽然赫顿王国也有其他大型城市能提供注册制卡师考试，但考位数量较少且进行的周期不同，有时候为了尽快赶上考试，也有不少考生会乘坐魔能轨道列车前来王都伊刻里忒参考。
　　而伊刻里忒学院大多数师生都是不关心这种注册制卡师考试的，往往只有魔工院会对其上心。
　　如果有学生在注册制卡师考试上表现得特别优异，协会这边则会将好消息通知给伊刻里忒学院的魔工院院长波拉奥教授。
　　每次注册制卡师考试的日子，当有颇为被看好的魔工院学生参加时，魔工院的教授们都会很是期待好消息传来。
　　只不过今天似乎并没有什么魔工院的潜力新生参考，所以魔工院的教授们那边估计也没怎么把这场考试放在心上。
　　中年人心里散漫地想着，随即便开口说道：
　　“我是今天的主考官劳伦斯。”
　　即使中年男人不需要多介绍自己，他的金级制卡师身份也足以代表其权威，
　　“你们每人都将进入一个单人的无害影世界，且可以自由选择环境，考试时间最多是5小时，开考后你们有30分钟的准备时间阅读具体考试规则和购买制卡材料。”
　　“考试将在九点正式开始，并在下午两点半结束。另外，如果考试过程中肚子饿了，也同样可以在人工影世界里购买午餐。”
　　劳伦斯简单介绍完流程后，将一块通体泛着白色瑕光的秘钥嵌入了“人工影世界启动终端”上。
　　紧接着，魔法器械正前方的空间仿佛开始扭曲，颜色逐渐由透明变得深暗，直到最后完全显形，出现了一道人工制造的虚空之门。
　　而其他制卡师协会工作人员开始引导考生们进入人工影世界。
　　与此同时。
　　整个伊刻里忒制卡师协会分部的玻璃幕墙上，画面也终于转而变为了注册制卡师考试！


第112章 兰奇的稳妥风格
　　当兰奇以自己惯有的步伐踏入巨大的虚无之门，他又一次感到陷入了一片无垠的黑暗之中。
　　什么也看不见，就连自己的心跳声也消失不见，是熟悉的感觉。
　　只是四周再亮起时，不会再是那所学院了。
　　逐渐，一丝微弱的光亮如同迷失在黑夜中的航海者看见的破晓，映入了兰奇的视线。
　　随着银白色光辉显现，一系列的文字就如同天空中划过的流星一般，扑面而来——
　　【欢迎来到注册制卡师考试考场，人工创造模拟的影世界。】
　　【当前处于准备时间，正式考试将在准备时间结束后开始。】
　　【准备时间当前剩余29分50秒。】
　　【在考试开始前及考试过程中，你可随时进行支付并购买需要的材料，在购买后5分钟内，材料将会运送到当前考生所在的人工影世界中。】
　　【你购买的紫色稀有级及以上材料只能用作考试卡牌的制作，不可带离人工影世界考场，未使用材料将会由协会回收并退还考生80％费用。】
　　【若在考试中成功将材料制成魔法卡牌，将会按比例退还材料费用作为奖金，比例为白色普通10％，蓝色珍贵20％，紫色稀有30％，粉色神圣40％，橙色史诗50％。】
　　【成品魔法卡牌及其专利归属考生所有，南大陆制卡师协会仅拥有展示权。】
　　【考生需制作不得少于三阶的魔法卡牌，若卡牌的位阶高于三阶，将会有小幅的评分加成，若制作的卡牌位阶低于考生，将会小幅的评分折减。】
　　【离开人工影世界考场后，将自动为考生结算注册考试成绩及评定结果。】
　　【……】
　　【以上信息可在考试过程中随时浏览查阅。】
　　【请问你已经阅读完并同意进入考试环境？】
　　【继续/退出】
　　兰奇很快便浏览完。
　　熟悉法律的他知道每个条例其实都有其背后的考量。
　　比如剩余材料只退还80％价格并不完全是协会贪钱，而是防止有些过于富裕的考生在开考时即毫无顾虑地买入大量库存紧缺的材料放着，导致其他需要的考生没法正常买入这些材料。
　　材料不可带出考场同样是防止倒爷通过这个办法来买高级材料炒价格。
　　另外对于高阶卡的加减分兰奇觉得倒也挺公平，如果是四阶或五阶的制卡师来参加注册考试，只做出三阶卡就会被扣分，但如果做出四阶或五阶卡还会有额外加分。
　　像兰奇这种三阶参加的考生，就只能做三阶卡了，没有什么额外的评分增减幅度。
　　伴随着兰奇的指尖触碰向【继续】，银白色的光幕上泛起涟漪，在眼前迅速扩散开来直到消失不见。
　　四周迅速亮起，兰奇发现自己站在了一个标准规格的制卡工坊里。
　　而眼前的【考生操作面板】上多出了【挑选场景】、【采购材料】等诸多功能。
　　在准备时间里，考生并不能开始制卡，只能进行相应的准备工作。
　　于是兰奇不慌不忙地开始挑选起了场景。
　　可选的环境从室内到室外，各种风格都有，几乎把人工影世界里录入过的地图都涵盖了个遍。
　　很快，兰奇就挑选了一个类似校长室办公室风格的宽敞房间。
　　只有在这里，他才是最顺心的，也是工作效率最高的。
　　随后，兰奇开始了选购材料。
　　在浏览面板上可以看到目前伊刻里忒制卡师协会分部里的所有库存以及其详细信息。
　　有些必备材料已经涵盖在报名考试费用里了，会由协会提供五份基础的魔法卡牌制作耗材，于考试正式开始的那一刻送到考生的单人影世界里。
　　这些基础材料代表着五次机会，也无法再额外购买。
　　其他的材料都可根据考生的制卡需求自由选购。
　　兰奇将材料筛选类别调整为了【封印】、【精神】、【光】、【治愈】，浏览着库存和介绍。
　　【咒印法环：蓝色珍贵道具；轻度封印魔法或者生物类魔法需使用；￡12。】
　　【神秘宝石：白色普通道具；可以作为封印力量的媒介；￡1。】
　　【圣印：紫色稀有道具；由教会产出，刻印有神术的印章，可对邪恶侧生灵产生压制效果；￡65。】
　　【圣水：紫色稀有道具；有极强恢复效果的消耗品，亦可当作对亡灵的投掷物，或是制作道具时的调和剂；￡20。】
　　【治疗魔花：白色普通道具；可以磨成药粉，或者调和魔力墨水；￡0.5。】
　　【光之羽：紫色稀有道具；源自光之妖精，可用作施展强大的光系魔法的媒介；￡115。】
　　【……】
　　点开条目后，还能看到其细节成色以及详细介绍、评定以及推荐使用方法。
　　尽管兰奇会因为成功率以封印为主，但如果想制出高品质的卡拉高评分，还得根据伊刻里忒制卡师协会分部当前的库存，以可用的高罕材料为参考。
　　有可能需要在封印系之上融入其他类别，变成复合魔法类型。
　　兰奇将一些制作封印系魔法卡牌必备的耗材快速地往清单里加，这些几乎不用犹豫。
　　唯有中途看到一些其他魔法种类的材料，兰奇需要稍微思考今天可能制作的高品质魔法卡牌时，是否要作备选。
　　尽管有半小时准备时间，但他大概不到十分钟就几乎快选购好了。
　　兰奇的策略是在最不擅长的装备卡上做个白色品质保底，在比较擅长的召唤卡和法术卡上做出蓝色或紫色。
　　这样只要能制卡成功，他起码会定到铜级，甚至如果两紫一白中某张紫色的单卡评价超常，也有可能被定到银级。
　　就这样兰奇把这四类筛选库存中的材料快速浏览完的时候。
　　他看着原本正在流水线式地被快速划过界面，突然就在划过某一页时，又立即划了回去。
　　兰奇的手变得迟缓，慢慢停住了。
　　他看到了一颗极特殊的粉色神圣品级材料【未命名光元素石】。
　　经过制卡师协会的评估目前没有将其催化加工的方案，按照传统的元素石直接使用方法，可能仅能发挥出紫色稀有级别的功效。
　　尽管这样，光是唯一一颗售价就足足要1250镑。
　　兰奇原本并不想考虑这么贵的单件材料。
　　但他仔细端详着这个元素石的外形越发皱起了眉头。
　　他在前世的科学杂志上见过这种球粒类型的结构。
　　这似乎并不是地上的石头，而是由太阳星云体冷凝析出的固态经历吸积等作用以及漫长岁月才能形成的外表！
　　也就是说，它其实是一颗宇宙陨石……
　　兰奇站在选购材料的光幕前托着下巴思考了起来。
　　上次的650镑奖金，休柏莉安一分没要，全部给了他。
　　而兰奇离开南万缇娜边境领时，手头的1000镑左右财产，已经给了塔莉娅不少，以及今后还要继续支付她。
　　也就是说自己买了这块材料，如果能成功做出魔法卡牌倒还会有点奖金作为剩余的钱财。
　　但如果失败了就会一下子变得贫困，在进下一个影世界赚到钱之前，甚至可能要向家里寻求一点支援。
　　可以的话，他还是不想短时间再找家里要钱了。
　　兰奇知道管家汉斯肯定想看乐子，暂时没让远在异国他乡的兰奇老爹诺埃知道兰奇已经考进了贤者院。
　　兰奇本人倒也无所谓，他正好准备王都伊刻里忒多闯出点名堂、大展拳脚之后再给老爹一个惊喜，最好是等自己从北大陆干一票大的回来之后。
　　既然老爹诺埃给了他投资，兰奇他就一定会回馈诺埃的这份期待！
　　最后考虑了一番。
　　兰奇还是做出了决定。
　　他移除掉了原本备选的大部分紫色稀有品质材料，将这颗元素石买入，并为其重新选择其他搭配用材料。
　　就这样时间一分一秒过去。
　　也终于迎来了正式考试开始的提示声！


第113章 兰奇的普通封印系卡牌
　　伊刻里忒制卡师协会三层会谈区。
　　即使在室内，也可以听到赫顿步行广场上响起的十二下钟楼悠扬钟声。
　　深褐色的木质地板泛着正午的刺眼阳光，高耸的穹顶以原木的梁结构显现出赫顿王国特有的自然与原始感觉。
　　地毯上的皮质沙发和咖啡桌远处，将会谈区分隔的环形墙壁正投影着注册制卡师考试的画面。
　　现在距离开考已经过去两个半小时。
　　有考生已经用完了五次机会，遗憾离场。
　　也有考生已经完成两到三张成品，甚至还在继续尝试制出更高品质的魔法卡牌提升评分。
　　咖啡桌旁边，伯爵家的千金索菲娅还是坐在艾诺尔王子身旁，两人还是一如既往，不过距离好像稍微近了一点点。
　　而休柏莉安则是坐在另一侧的单人沙发上，神色安心惬意。
　　三人一直在这里观看着注册制卡师考试。
　　由于是轮播，所以偶尔才能看到兰奇的画面。
　　制卡师协会的后台人员会在考生即将完成制卡等关键时刻给予切播画面。
　　毕竟最精彩的，无非就是卡制成或者卡炸掉的那一瞬间。
　　“追求成功率的话，想要五次机会成三张，全部去做白色普通级别就可以了。”
　　索菲娅看着画面上刚刚炸掉的一张卡，不禁摇了摇头。
　　“是啊，虽然最后会被定到起始的铁级，但是至少能通关考试。”
　　休柏莉安也是感叹道。
　　很快，画面一转，导播将其切给了一位快要给魔法卡牌封装定型的圣教研学会考生。
　　他正在制作一张光与圣属性混合的复合类型魔法卡牌，目前即将完成倒数第二步。
　　在人们的视线中，这位身着见习神官的年轻制卡师，早已在光滑的卡底上精心铭刻出魔力载体，烫印了激活光属性魔法的辉光石粉末，形成的框架如同枷锁一般将魔力牢牢固定在魔法卡牌中。
　　接着，他开始着手进行最后也是最为重要的一步，那便是最终调试加工。
　　他的目光集中，手上的笔触不停，将数道魔法刻印巧妙地相互连结在一起，形成了一个完整的魔力能量回圈，能让魔法卡牌在魔力消耗之后得以再次充能，从而得以再度使用。
　　在这个过程中，他既需要确保每一处魔法结构在启动时的正确运转，又要避免与其他结构发生冲突。一旦出现错误，卡牌会直接崩溃，甚至在某些不规范的操作下，可能导致卡牌剧烈爆炸。
　　他的眉头紧锁，全神贯注。
　　终于，在这个充满压力的瞬间，一张魔法卡牌在光芒下成功地稳定下来，人们可以清晰地看见，那湛蓝的光晕在卡牌上流转不息。
　　早已经热闹起来的楼层中顿时一阵夸赞声。
　　卡牌上散发着的蓝色品质光晕证明他的技术非常过硬。
　　因为在考试中临场制卡和平时制卡并不一样。
　　平日里的制卡，在材料选取和准备上都有着非常充裕的时间，而且也不需要这么考虑成功率。
　　愿意放弃以最保险的白色普通品质为目标，进而追求更高品质完成度的卡牌，本身就是对自身技艺的极大自信。
　　“这家伙的水平可以，如果做出了三张蓝色珍贵，或者那种一紫一蓝一白之类的组合，都会定到铜级。”
　　艾诺尔点评道。
　　虽然他在魔工院的研习方向不是制卡，但经常来制卡师协会观看的他，几乎也知道做出什么样的魔法卡牌会被定到哪个级别。
　　在考试中做出的所有成品卡的品质越好，就算定级到同一个级别，盈余出来的晋升积分也会越高。
　　同一时间，画面上也出现了刚才那张成品卡的展示：
　　【圣光制裁】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：蓝色珍贵】
　　【属性：光】
　　【阶级：3】
　　【效果：造成光属性群体伤害，攻击邪恶神明阵营的生灵，额外造成100％的圣灵审判伤害，冷却时间30秒。】
　　【备注：圣光会净化你的心灵！】
　　有时候通过这般展示，考生在考试结束后便能迅速将制成且自身用不到的卡卖掉，也有表现优异的考生当场收到订单和委托。
　　“如果全身都带这种魔法卡牌，去针对性地剿灭邪灵，会非常有用，可以打堕落得足够深的复生教徒，打绝大多数魔族和血族更是能直接生效。”
　　“打魔族有效，但是打血族够呛，因为血族根本打不死，不过咱也遇不到。”
　　即使只是坐在会谈区，都可以听到走道上路过的行人的谈话声。
　　南大陆的魔族很少，魔族国度灭亡之前本来就在北大陆，而血族都是些神秘又隐匿的个体。
　　对付血族，几乎只能封印而无法杀死。
　　他们唯一的弱点也只有白天会被削弱。
　　夜晚，他们是一切的主宰，无人能敌。
　　所以休柏莉安很理解为什么当时炼狱回廊学院开场语提到时代的背景，就是夜晚人类都是血族的奴仆，因为就连魔族也不敢在夜晚与血族硬碰。
　　全盛时期的血族，任何种族都拿他们没办法。
　　“唉，还不错，可惜就是对我们这种常年住在赫顿王都的人来说用处不大。”
　　艾诺尔有时候也会买点卡，但对这张卡并不是很感兴趣。
　　他既见不到血族，又不会去打魔族，至于邪教徒还不敢到有大神官洛伦在的王都来惹事。
　　“那这家伙的卡你都不用看了，同样系列的【圣光战锤】和【圣光使徒】都是类似的效果。”
　　索菲娅已经看出了这个考生的制卡目的，他一定是准备同一个系列制作三种，能最好的保持手感和稳定，同时将自己所擅长的发挥到极限，稳稳直接跳到铜级。
　　“其实我还是喜欢兰奇制的卡牌……”
　　艾诺尔说着说着，又不禁对兰奇表达出赞赏之意。
　　话音还未结束，画面刚好又切给了他们三人今天所关注的兰奇。
　　似乎是由于导播判断的卡牌品质优先级，刚才主要画面都给了那位完成蓝色品质魔法卡牌的考生，而换到兰奇这边时，他已经把魔法卡牌做出来了。
　　画面上显示着的是其鉴定结果——
　　【卡通面具】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：白色普通】
　　【属性：封印】
　　【阶级：3】
　　【效果：给召唤物装备，将凶恶的形象和谐，使其变得可爱。】
　　【备注：立绘已为你调整。】
　　“这是什么奇怪的卡？”
　　“从来没有见过，估计会由协会给他记录为专利。”
　　往往也有考生在注册考试上做出未被协会记录过的新式魔法卡牌。
　　兰奇的卡虽然品级低，但是效果奇怪，每次都会引发些许小小的议论。
　　“真是一张令人心动的卡呀！”
　　艾诺尔王子不禁赞叹道，似乎很想买来给自己的召唤物和朋友们的召唤物试一试。
　　让索菲娅和休柏莉安都表情很无语地对视了一眼。
　　什么叫别人做出蓝色珍贵难掩颓势，而兰奇做出白色普通尽显大师风范。
　　太偏心了这个王子，以后要是由他当了国王，怕不是铁血保兰派。
　　不过兰奇做出的这张卡确实有点意义不明。
　　可能更多是当作生活魔法或者娱乐魔法卡牌使用。
　　当然，有时候如果把敌人特别凶猛帅的龙强行变成了一个可爱风格的宝宝龙，可能也挺搞心态。
　　至此。
　　兰奇已经三制三成了。
　　虽然他做出来都是白色普通平平无奇的封印系魔法卡牌，也有一定运气成分在里面。
　　但可以看出这家伙对封印术的适应程度已经高了一种可怕的程度。
　　先前做出的两张卡里，也有一张艾诺尔非常想要。
　　【小爱玩偶】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：白色普通】
　　【属性：精神/封印】
　　【阶级：3】
　　【效果：通过歌声微弱封印并削弱目标的情绪，使其心神安定。】
　　【备注：小爱会治愈你。】
　　大爱诗人的可爱版玩偶。
　　总之就是很可爱，让人很想买一个放在家里听她唱歌。
　　连休柏莉安也在想该怎么开口，找兰奇买来一个，她也想要。
　　反倒是兰奇最擅长的法术卡，做得相当随意，似乎只是想先混个合格的保底。
　　【在祈祷吗】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：白色普通】
　　【属性：封印】
　　【阶级：3】
　　【效果：封印目标眼球1秒，冷却时间30秒。】
　　【备注：亲爱的，猜猜我是谁。】
　　除了名字和备注很奇怪，属于市面上常见的封印魔法。
　　不过好像和“封印视觉1秒”有点不同，他好像能把别人的瞳术也给直接封了。
　　许多考生在成功了三张之后便会直接结束考试。
　　在考试环境中临场制卡，其实不如找一个自己准备好的时刻，潜心制出魔法卡牌。
　　然而看一闪而过的画面中，兰奇并无退出的意思。
　　兰奇还打算继续造卡。
　　“他是一开始就打算先做三张白色普通保底，再尝试做出高品质拉高评分吗？”
　　索菲娅疑惑地问道。
　　这种策略一般很少有人会用。
　　因为有着五制四成，或者五制五成这种成功率的制卡师，根本不需要三个白色普通保底。
　　凭借技艺自然而然地制卡，也能做出更为优秀的魔法卡牌。
　　“我也不知道。”
　　休柏莉安摇了摇头。
　　兰奇原本聊天时有告诉她，制卡想法是会在装备上求稳做白色品质，在召唤卡和法术卡上进行更高品质的尝试。
　　可兰奇实际临时改变了制卡策略，休柏莉安也不知道他是为什么会有了新的想法。


第114章 兰奇的艺术极限发挥
　　在校长室风格的制卡工坊里。
　　兰奇清空了宽阔的工作桌，并开始全新的材料处理和配比。
　　此时的矮脚副工作台上，几个分盘格里装着各式各样的材料。
　　颇有些当时塔莉娅制作【大爱诗人】时的架势。
　　它们是兰奇花了不少时间配比好的材料。
　　将分盘格拿到工作桌上来之后，兰奇神色平静又熟练地处理材料。
　　制作这张卡也许是一次豪赌，光是购买材料就花掉了他几乎所有的钱。
　　为了与核心的神圣品质材料【未命名光元素石】调和，兰奇所用到的光系封印系材料量也颇为繁复。
　　如果让一般的制卡师来处理这些赌上家当的材料，很可能会紧张到手抖。
　　但兰奇还是平常心，甚至还远远没有在塔莉娅家里制卡时那种压力。
　　与其感叹自己总会在关键时刻失败，倒不如承认自己的实力本就是如此。
　　兰奇是这样觉得的。
　　无论什么时候，都当作是普通的一次制卡就好了，这就是全心全意的最好状态。
　　兰奇的手下工作迅速而准确，神情平静而坚定，不到十分钟就完成了所有的准备工作。
　　他的这番准备很快引起了导播的注意。
　　转播画面开始时不时给到兰奇这边。
　　因为一旦用上了这种程度的材料，要么会失败得一塌糊涂，要么会出一张相当不错的成品。
　　画面上。
　　兰奇舒了一口气。
　　随即他的手上出现了一张魔法卡牌，并将其召唤。
　　“大爱诗人，准备好了吗？”
　　在再次确认一切准备步骤都完成后，兰奇向刚被召唤出来的大爱诗人问道。
　　“嗯，没问题。”
　　大爱诗人欢快地举起双臂，像跳舞一样转了一周身，回答道。
　　顿时。
　　不仅是制卡师协会的楼层，就连赫顿步行广场上都响起了不少惊讶的声音。
　　“史诗级召唤物？”
　　一般这种级别的召唤物，只有在极高阶的影世界转播中才会出现。
　　没想到能在制卡师考试看到。
　　“制卡师考试过程中确实可以使用任何法术和魔法卡牌。”
　　很快就有坐在广场店铺露天区域懂行的人说道。
　　如果拥有高度自我意识的史诗级召唤物，理论上是可以成为帮手的。
　　他们往往听说过，有些大人物如果拥有那种脾气特别好的召唤物，可能会把魔法卡牌长期召唤出来当管家或随从。
　　一般光是有史诗级召唤物出现，就会让不少人看热闹。
　　更不谈大爱诗人这种形象华丽可爱又动人的召唤物了。
　　“等等，灰发红裙、顾盼生姿的美人……”
　　似乎有人想起了什么，
　　“不会是最近传闻中那个恶魔学院兰校长的【大爱诗人】吧？”
　　随着议论逐渐嘈杂，赫顿步行广场上，愈发有路人停步望向了协会玻璃幕墙上的实况画面。
　　非常显眼的校长室里。
　　兰奇已经毫不犹豫地开始了制卡。
　　虽然考试时间还剩两个多小时，但他召唤出大爱诗人之后，法力已经开始了流逝。
　　而大爱诗人也是和兰奇像手术室里的护士和主刀医生间十分默契地开始了协作。
　　先前在宿舍制卡的时期，兰奇时常会召出大爱诗人与他一同协作。
　　后来逐渐令兰奇感到怀疑人生的是他发现大爱诗人的制卡天赋似乎比他还要高。
　　明明只是一张魔法卡牌，但她偏偏就是一学就会。
　　虽然大爱诗人在画画的天赋上远没有兰奇厉害，但她的魔法工学理解和掌握能力甚至超过了兰奇。
　　可惜大爱诗人只有固定的一阶，若制作高阶魔法卡牌，只能给兰奇当助手。
　　于是兰奇每当在制作高难度魔法卡牌时，都会开始把大爱诗人召出来一起协作。
　　“这次的制卡特别重要，你得帮我加点压。”
　　兰奇一边将已经研磨好的光属性魔晶粉末与封印特化魔核液调配墨水，一边对大爱诗人说道。
　　大爱诗人似乎懂了什么。
　　她神色一凝，不再是先前那幅活泼洒脱的气质，而是变得冰冷无比，像一个严酷的监工在监督着兰奇一般。
　　“够了吗？”
　　大爱诗人冷冷地问道。
　　“对味。”
　　兰奇感觉已经进入沉浸状态了。
　　总之，大爱诗人在cosplay塔莉娅，给予兰奇压力。
　　除了这些大爱诗人能带给兰奇的帮助，兰奇这次在制卡时还有一个不得不召出大爱诗人的原因。
　　他尝试制作的这张魔法卡牌，将以他手上同为三阶的最高品质魔法卡牌【美妙音符】（炼狱之音）为蓝本，仿照其魔族魔法的核心原理。
　　很少有人类会长期使用异种族魔法卡牌，因为如果人类过度使用恶魔魔法文，会导致身体及灵魂不可逆转地局部畸变恶魔化。
　　这种非正常恶魔化并不能改变人类的种族扭转成恶魔，只属于一种恶性畸变，会大幅缩短寿命，甚至会让人变成一个疯人、怪物。
　　想免除这些副作用的办法是找到合适的恶魔系媒介，通常做法是使用恶魔系材料作为耗材，但会超大幅增加成本，同时也依然存在风险，而兰奇能让与自己灵魂契约的大爱诗人作为媒介和助手，便能借助她免除掉恶魔魔法对自己带来的危害。
　　只是兰奇需要在制卡期间长时间维持着召唤出大爱诗人，消耗大量法力，另外有她参与的制卡也要看自己与她之间的配合还有她的发挥。
　　寻常制卡师根本不可能与大爱诗人协作，在高度集中精神的制卡状态下，光是听到一点大爱诗人的声音，就有可能会引发十倍的焦虑和紧张导致心智暴走，制卡崩坏。
　　唯有兰奇这种独特的心境才能免疫大爱诗人的巨大负面影响。
　　进入沉浸状态的兰奇，颇为熟悉且轻松地调配出了最佳比例。
　　随后大爱诗人开始帮他将魔力与墨水同步，很快，墨水被她独特的魔力调和完成。
　　将魔力墨水灌入魔笔，兰奇解开封装魔法卷轴，把自己先前用核心材料制作出的召唤雏形刻印到白板卡牌上。
　　接下来最关键的步骤需要对附魔结构的改写与定型，它将会激发材料的特性，并真正赋予召唤卡魔法属性。
　　兰奇坐在工作台前埋头全神贯注地缓慢刻印着，而大爱诗人站在工作台的另一端，帮他梳理并指明卡牌上的魔法回路，协作着将他们的魔力完全均衡地投入每一个错综复杂的魔符文字。
　　由于刻录量巨大，显得他的进度格外缓慢。
　　光是埋头完成这一步骤，他就仿佛失去了时间的概念。
　　影世界考场外，午间的阳光已经持续照耀了赫顿步行广场许久。
　　足足近两个小时过去，兰奇都还在绘制。
　　临近考试结束，只有越来越少的考生还留在人工影世界考场里，画面越来越多的会给到兰奇。
　　画面上映出校长室里兰奇的身影，他一直如同雕塑那般在倾注心神进行着赋予召唤物魔力结构和形象的关键步骤。
　　这张被兰奇和大爱诗人的手挡住大半的未完成魔法卡牌不知何时开始已然逐渐向外扩散着危险十足的光弧，似乎极不稳定，随时都会引发爆炸。
　　然而。
　　兰奇仿佛还是对其视而不见，毫不犹豫地进行着最后的步骤，将其绘制完全并最终调试加工与封装！
　　此时。
　　赫顿步行广场的制卡师协会玻璃幕墙下，不少围观的过客都不知觉地张开了嘴。
　　当导播终于将画面停留在兰奇身上时，他们就知道，这张卡是制成还是失败就看这一刻了。
　　“这张卡定不了型的，就算魔法回路和术式原理全都没出错，但他想赋予召唤物的形象太疯狂了。”
　　“糊涂啊，前面好不容易都完成了，只要正常发挥，起码会是紫色稀有品级的魔法卡牌，他却像执意要毁掉这张魔法卡牌一般。”
　　“人类，怎么能画出那般伟大……”
　　他们有人惊叹，有人错愕，有人遗憾。
　　也有人哪怕知道兰奇一定会失败，仍忍不住注视着兰奇和大爱诗人的手下那张若隐若现的魔法卡牌。
　　因为兰奇就像是要用手中的笔描绘出太阳一般！
　　此时兰奇的脸色已经愈发苍白，哪怕他到了三阶，也快为这最终的绘制倾覆心力和法力。
　　长久维持着大爱诗人，法力终于快要支撑不住了。
　　但大概是兰奇太过专注的关系。
　　好像完全没有注意到自身的状态以及卡面的变化。
　　这是一种甚至超越了沉浸状态的忘我之境，哪怕至死，他也会将这作品完成。
　　魔法卡牌上的变化是慢慢产生的，直到它彻底变化完成，兰奇才真正有所察觉。
　　那是在兰奇的眼睛一时之间没承受住的强光。
　　闭上眼睛的瞬间，刹那一闪耀眼的光芒仿佛要将整个校长室里的一切吞没，白色的画面中只剩下兰奇和大爱诗人灰色的轮廓线条，直到彻底消失不见。
　　……
　　赫顿步行广场，伊刻里忒制卡师协会玻璃幕墙下。
　　围观的人们目光都凝聚在这最令人惊异的一刻，以至于空气都似乎为之凝固。
　　屏幕上的光耀瞬间扩张，仿佛要将现实世界吞噬。
　　那一刹那，所有的观众都快要呼吸停滞，他们的视线都被牢牢地锁定在屏幕上。
　　“……毁了吗？”
　　“终于还是失败了，他太贪了，这要是真给他做出来，我都不知道会给他定到什么级别！”
　　“还好人工影世界有保护机制，就算被炸伤，出来也会恢复到正常状态。”
　　“可惜了。”
　　然而。
　　就在不少人叹息着准备回头继续自己的周末行程时。
　　似乎制卡师协会玻璃幕墙上的画面并没有就此中断。
　　直到一切光亮消散回归平静之后，才终于在荧幕上，呈现出了一张冒着橙色电茧的卡牌！
　　【光耀美德】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：光/封印】
　　【阶级：3】
　　【效果：持续消耗大量法力，召唤出极限亮度且无伤害性的小太阳，封锁所有目标的视线，使附近的气温升高，在密闭空间光耀效果逐渐增强，在空旷地形视觉光耀效果逐渐衰弱。】
　　【备注：清晨我众歌声，穿云上达至尊，慈悲与全能，众圣都崇敬，荣耀与赞美，归太阳妙身，放下黄金冠冕，环绕晶海之滨，千万天军叩拜，同颂吾主真名，兰门。】


第115章 兰奇的评定结果
　　制卡师协会三层，午照落在玻璃幕墙上，与魔法荧幕画面那史诗卡牌的橙色光芒隐隐交融，折成了无数道动人的迷幻光晕，让整个大厅仿佛沉浸在波光粼粼之中。
　　与此同时，楼层四处都迎来一阵阵的议论和惊呼。
　　建筑外的赫顿步行广场上也泛起庆典般的欢呼声，像是遥远的海浪，从楼下屏幕前激起，拍打在玻璃幕墙上，即使坐在三层的会谈区也清晰可见。
　　与看热闹的人们欢乐的气氛不同。
　　休柏莉安和索菲娅之间的空气仿佛被凝固了一样。
　　压抑到让休柏莉安有点窒息。
　　当索菲娅刚看到那橙色光芒时，一瞬间有些呆滞住了，好像大脑短路了一般。
　　“橙色……史诗？”
　　在索菲娅的理解中，他们这个年纪的人，能够做出紫色稀有品质就已经是极限了。
　　而只有学院教授和最优秀的那个别怪物三年级生，才有做出粉色神圣品质的可能。
　　橙色史诗。
　　是属于米垓雅公爵级别的世间最顶端制卡师才能涉及的领域！
　　“索菲娅，你知道橙色史诗会被定到什么级吗？你看到了吗？兰奇真是太厉害了！”
　　艾诺尔王子回过神之后第一件事就是抓住索菲娅的双肩，神采飞扬地问道。
　　纵使他看过这么多次注册制卡师考试，也判断不出他的挚友会被定到什么级别！
　　而索菲娅好像已经傻了一样，呆呆地望着投影荧幕的眼神就像是一个刚刚从梦中醒来，还没来得及适应现实的人偶，任艾诺尔摇晃着。
　　一侧的单人沙发上。
　　“别说了别说了……艾诺尔殿下……真的别说了……收了您的神通吧……”
　　休柏莉安拼命埋着头，以压低到极点的声音不断念道。
　　她现在只感觉万事休矣，如坐针毡！
　　要不是和兰奇约好了会等他回来，她现在已经毫不犹豫地开隐身逃跑了！
　　……
　　与此同时的另一边。
　　在制卡师协会五层的中庭考场中，兰奇似乎被疲惫彻底地吞噬了。
　　画面中他的身躯几乎是在崩溃边缘的法力压力下，身影闪烁了几次，从人工影世界中退了出来，最后出现在了宽阔的中庭大厅之中，吸引了一众考官们的目光。
　　第五张卡的制作他其实早已无法继续，哪怕还有机会。
　　此刻的兰奇，只感觉一阵无尽的疲惫从身体的每一个角落涌了出来，就连眼睑都变得沉重，他的宿舍，他的床，都成了他唯一的向往。
　　等回了伊刻里忒学院应该就能倒头睡很久。
　　可能会比以前在南万缇娜边境领画完塔莉娅画像的那一次睡得还要久。
　　当兰奇从人工影世界的虚空之门里走出时，主考官劳伦斯的目光已满是震惊。
　　虽然转播画面上并不会公开显示考生的评分结果。
　　但他作为主考官，却能直接通过手中的监考终端看到结果和具体的内容。
　　那里，赫然显示着一行简单而明了的文字：【考生兰奇·威尔福特，白金级】。
　　这一行评定，像是石破天惊的闪电，让劳伦斯错愕不及。
　　他感觉自己的心脏怦怦跳，仿佛被狂风暴雨般的惊喜砸中。
　　他盯着监考终端，脑海里反复回荡着这段文字，最后确认着自己是否看错了。
　　然而，这个结果依然赫然在目，随之而来的是一股激动的心绪。
　　伊刻里忒制卡师协会分部的副会长劳伦斯，在王都负责注册制卡师考试这么多年，定到金级的情况都只见过几次。
　　而且定金级几乎是那种未注册过却早已资深的六七阶制卡师，参加注册制卡师考试做出粉色神圣才能出现的情况。
　　直接定到白金级劳伦斯还是头一次见，更重要的是，他一个本国的少年！
　　橙色史诗，代表了制作魔法卡牌的上限，亦是一种天堑。
　　许多已经站在资深制卡师顶端的金级制卡师穷尽一生也无法做出一张橙色史诗品级的代表作。
　　白金级，正是代表着已经具备了做出橙色史诗的可能。
　　魔晶级则是代表驾驭了橙色史诗的水平。
　　再往上的巨匠级只是一个荣誉，当今时代的南大陆无人能担得起。
　　所以哪怕白金级和金级只差着一个等级，却有着云泥之别。
　　看着兰奇已经重回中庭大厅，主考官劳伦斯马上指派副考官接替了他的职责，然后快步走到了兰奇的面前。
　　“兰奇同学，能否借一步说话？”
　　劳伦斯语气诚挚地询问，他目光落在兰奇显然已经疲累不堪的面庞上，很快便补充道，
　　“我知道你需要休息，保证不会耽搁太久，我们边走边谈。”
　　“当然可以，劳伦斯先生。我的朋友们在三楼等我。”
　　兰奇随即打起一些精神，微笑地回答道。
　　他感到有些好奇，自己这一作到底达到了何等级别，才让考官对他展现出如此的尊重。
　　“请跟我来。”
　　劳伦斯颔首，话音沉静从容，仿佛已经把兰奇当作了协会成员。
　　他领着兰奇，缓缓地走进了一条从大厅通向五层内部区域的通道，这是平常只有协会内部工作人员才使用的地方。
　　通道由温暖的木质墙面构成，沉稳的色调与协会建筑整体新颖的风格差异鲜明，给人一种安定的感觉。
　　他们走到通道的尽头，突然眼前视线开阔，一个巨大的悬浮阶梯出现在他们的视线中。
　　这座阶梯不同于常规的阶梯，它们是由一块块半透明的不朽水晶构成，仿佛悬浮在空中的云朵，以神秘的节奏移动着，如同协会这座建筑的心跳。
　　劳伦斯和兰奇轻轻踏上阶梯，水晶台阶开始缓缓下降，载着他们向三层而去，周围的空气被阶梯的移动所牵引，带起一阵清凉的风。
　　“兰奇同学，首先恭喜你被定到了白金级制卡师。”
　　劳伦斯站在水晶台阶上，侧过头看向兰奇说道。
　　“白金级？”
　　兰奇略有些惊讶地抬了抬困倦的眼眸。
　　他也没想到能直接被定到白金级。
　　要知道过段时间从亚洛兰王国学院前来，想观摩洛伦院长【原初石板—风】的那位传闻中的天才魔工匠少女也只是金级。


第116章 兰奇的制卡师地位
　　纵观整个南大陆。
　　白金级的制卡师，已经具备不小的面子。
　　有时候向一些同盟国家的石板持有者寻求观摩，他们都可能会无条件答应！
　　因为这已不再是对学生或后辈的考验，而是一种与潜力制卡师之间的结交人情或者投资。
　　毕竟谁都不会讨厌结识一位有做出橙色史诗卡牌潜能的人类制卡师。
　　“只要在注册制卡师考试上做出橙色史诗，就会被定到白金级吗？”
　　兰奇喃喃问道。
　　同时他也开始心想着，那回学校是不是就可以去薅一下洛伦院长了？
　　虽说他并不擅长【风】系魔法卡牌的制作。
　　可寻访到石板就是有学分和假期的呀。
　　正好他也想试一试观摩石板是什么感觉，为以后品鉴【原初石板—封印】做做预备。
　　“并不是，按照理论上的分值范围，做出橙色史诗也不一定能定到白金级，大概率还是盈余很多晋升积分的金级……你之所以能靠一张史诗定到白金，是因为你那一张的综合评分，在艺术性这一项上的分值达到了极点，直接让你越过了白金级的晋级线。”
　　劳伦斯一边回答兰奇的问题，一边用手指在空气中画出数字比划着兰奇的大致分值。
　　这些后台终端里显示的评分细节，身为主考官，按照规定是不能说出来的。
　　但稍微暗示一下兰奇也没太大问题。
　　都是赫顿王国的自己人。
　　兰奇沉默着颔首，只是盯着劳伦斯的手，静静听劳伦斯说道。
　　“不过兰奇同学，金级以上制卡师需要经过制卡师协会总部那边繁琐的审查才能最终认定，以及由总部制作并授予你的白金级配饰和执照等等物件。”
　　劳伦斯又解释道。
　　寻常的白金级制卡师晋升流程，都还有额外一道极难的资格考试。
　　兰奇这种超常规的直接定级尽管可以免去白金级晋级考试，但相应的手续和面审步骤根本少不了。
　　“因为当年出现过北大陆来的复生教会顶尖制卡师迅速混入了制卡师协会高层的严重事件，从那之后白金级和魔晶级的审查就变得格外严格了。”
　　“我们伊刻里忒分部这边最高的权限暂时只能先给予你临时的金级认定，会在3个工作日内发送到你的住址。”
　　“也就是说，按照非官方的说法，兰奇同学你目前算是准白金级，当然，也没人会把你真的当作金级就是了。”
　　劳伦斯和兰奇站在阶梯上，身影在透明的台阶上投下朦胧的影子，话音在半空中带起轻微回响。
　　“谢谢你，劳伦斯先生。”
　　兰奇听完劳伦斯专门为他进行的解释，答谢道。
　　劳伦斯的意思是他和金级已经有了天壤之别。
　　但要成为真正的白金级，还需不少繁杂的手续和等待时间。
　　兰奇先前根本没有想过自己会一步达到超乎常理的白金级制卡师。
　　因为白金级光是采购的优先权和折扣力度，就远和金级制卡师不是一个程度。
　　甚至，白金级和魔晶级制卡师在制卡师协会的高层会议都拥有着一席之地。
　　成为白金级制卡师，也代表着真正的出名了。
　　可能会收到本国或异国不少大贵族的委托，光是在大型商企挂个制卡师执照就可以定期拿到极高酬劳。
　　同样，像南大陆王国联合议会的大型活动和高级宴会，也会以尊贵的嘉宾身份受到邀请。
　　如果可以的话，兰奇倒希望能在自己前往北大陆之前成功通过认证。
　　不然有些事情万一留下了蛛丝马迹，到时候被误会了可能会说不清。
　　“劳伦斯先生，一般来说，这种审核流程需要多久呀？”
　　兰奇不禁问道。
　　“平均的周期是三个月，而你这种特殊情况制卡师等级一步跨越过大，六个月以上都有可能。其实米垓雅公爵的离奇失踪，让协会曾一度怀疑他有叛离的倾向，甚至因为种种迹象都和复生教会有关，甚至开始有了一种荒唐的传言……说可能米垓雅·阿兰萨尔公爵本身就是一位复生教会的枢机主教……所以总部对于赫顿王国这边的审查会格外严格……”
　　劳伦斯的声音逐渐压低，似乎涉及到了些许隐秘与对公爵不太礼貌的传闻，话语都变得愈发简略，
　　“不过这些声音主要是其他与赫顿王国历来就不交好的国家在煽风点火，你倒是不用担心，因为他们不至于离谱到捏造新闻说你兰奇·威尔福特背地里也是一个复生教会的枢机主教，以此来阻碍你的白金级制卡师身份审核。”
　　悬浮阶梯上，两人一边下行，一边聊着。
　　劳伦斯明显对于那些无良记者媒体感到非常的愤慨。
　　他和米垓雅公爵打过许久的交道。
　　说这位心地善良的公爵是枢机主教，完全就是颠倒黑白。
　　唯一一次让劳伦斯对米垓雅公爵感到意外的事，也就是当年米垓雅公爵窝藏魔族并娶了个魔族老婆。
　　“虽然总部那边的审查越来越严，但请你放心，大多数手续我们伊刻里忒分部都会尽量为你代办，以及和魔工院那边合作帮你处理妥当，尽量不会给你本人添麻烦。”
　　劳伦斯笑了笑，向兰奇补充道。
　　伊刻里忒制卡师协会常年和魔工院有合作，双方之间都非常的熟悉。
　　劳伦斯记得兰奇的报考信息上清楚填着伊刻里忒魔法学院。
　　他相信今天给魔工院的院长波拉奥教授传去这个好消息时，整个魔工院的教授们也会相当高兴，激动地睡不着觉。
　　“……”
　　兰奇欲言又止。
　　如果他确实是魔工院的优秀学生，那魔工院的老师们一定会以他为豪。
　　但……他是贤者院的。
　　本身也没怎么和魔工院打交道。
　　仅有的交集可能就是在入学考试时帮魔工院检查出了人工影世界启动终端的安全隐患，促使魔工院的波拉奥教授带着科研团队来连夜抢修了一遍。
　　“会不会……有点麻烦魔工院的老师们了？”
　　兰奇略感不好意思地说道。


第117章 兰奇的梦想
　　悬浮阶梯终于缓缓地停止了，漂浮的水晶台阶轻缓地把劳伦斯和兰奇放在了三层的楼道上。
　　他们踏上这条富有魔工艺术感的制卡师协会内部通道，楼道里弥漫着一种深沉的宁静，地板上的木纹在他们脚下延展开来，如同时间的指纹，记录着协会的历史和发展。
　　“你是魔工院的学生，你的老师们高兴都来不及，怎么可能给魔工院添麻烦呢？”
　　劳伦斯一边走着，一边不解地问道。
　　这个年轻人和魔工院的老师们关系难道很恶劣吗？
　　看兰奇这般温和有礼的样子，也不是那种性格孤傲、狂妄类型的学生。
　　“……我是贤者院的。”
　　“……”
　　劳伦斯沉默了半天，
　　“没想到原来你还精通法术。”
　　他不禁惊讶着兰奇的多才多艺。
　　“没有没有，我根本不会施法。”
　　兰奇很是羞愧地低头摆了摆手，想要避开这个话题。
　　纵使兰奇本领越学越多，唯独就是法术他学不会。
　　兰奇的法术实技放贤者院历史上都能称作倒数，因为像他这种水平一般就混不进贤者院。
　　“那你为什么不考魔工院？！”
　　劳伦斯已经完全搞不懂这家伙的脑回路了，都快被他绕晕了。
　　明明就是一个天生的艺术型魔工匠，怎么会加入以施法战斗为专长的贤者院！
　　“当时二选一的话，我感觉贤者院比魔工院入学考试简单多了……”
　　反正魔工院也有兰奇不想上的必修课，选修课则是共通的，上哪边其实都差不多。
　　他当然选择了准备两个月就能稳过的贤者院。
　　“……”
　　劳伦斯终于发现了，这家伙是真的随性。
　　突出一个想去哪就去哪。
　　等制卡师协会通知了魔工院那边，尽管魔工院的教授们还是会乐意帮兰奇。
　　毕竟都是自己学校的学生。
　　但到时候估计魔工院的教授们肯定全部心情五味杂陈，足足有几天都睡不好觉。
　　以后就算是想吹嘘也没法吹嘘兰奇是他们教出来的……
　　“其实话说回来，虽然几乎没有四年级以下的学生达到白金级制卡师的先例，但是按照伊刻里忒学院的规则制度，如果是协会正式认定的白金级制卡师，魔工院可以走《赫顿王国人才招聘特殊章程》特聘为教授级职工，白金级制卡师到了哪都是受欢迎的。”
　　劳伦斯不禁感叹道。
　　有时候伊刻里忒学院的四年级生也会兼职任教，或者帮助教授带课。
　　如果四年级生毕业了，对学校感情深厚，也可能会继续留在学校转成正式教职，不少伊刻里忒学院极为强大的教师都是这么来的。
　　毕竟在学院也能非常便利地前往虚空之门挑战影世界，各种环境、资源、配套服务都是一流。
　　学校也并不阻止教师身兼其他合法职务。
　　比如当今的贤者院院长、命运女神教会大神官洛伦，多年前就曾是贤者院的首席新生。
　　“不不，我今天真的运气成分占主要，而且这只是一张三阶卡，需要学的还有很多。”
　　兰奇连忙摇了摇头，他在魔法工学上要走的路还长，唯独是在艺术方面有着专长。
　　去魔工院顶多只能教绘画类的课程，同时还得在魔工院继续进修中高阶的魔法工学。
　　而那些后续的魔法工学课程，正是他的心之所向。
　　“等等。”
　　兰奇陡然蹙眉，他似乎惊觉了什么。
　　这熟悉的感觉……
　　曾几何时，他也是从被特聘开始的……
　　如果真能在伊刻里忒学院获得教职。
　　那似乎就离自己原本已经梦醒、不再妄想的那·个·位·置·近了一大步。
　　若再往上几步。
　　直到有一天能让他兰奇执掌整个伊刻里忒学院。
　　也许就能再现当年的炼狱回廊学院的荣光了。
　　虽然兰奇自己也承认自己是个摆子。
　　但他内心深处还是有这么一点小小的梦想的。
　　那是他唯一的梦想——想让那短暂的如梦似幻的体验再现一遍，成为那个受学生们敬仰、教师们爱戴的伟大校长！
　　“那么，劳伦斯先生。”
　　兰奇的声音带着激动和期待，
　　“在我通过审查，正式成为白金级制卡师之后，魔工院有可能特地邀请我出任教师职位吗？”
　　兰奇的眼睛闪烁着年轻人特有的活力和追求，像一颗充满了雄心壮志的星星在璀璨的夜空中熠熠生辉。
　　“如果双方都有意愿的话确实没问题……”
　　劳伦斯的回答犹豫中带着些许疑惑，
　　“通常来说，不会有学校愿意拒绝一位白金级制卡师的加入，但愿意任职的白金级制卡师很少。”
　　劳伦斯不知为何，兰奇那种过于向往的神情让他感到有点害怕。
　　“那可真希望审查流程能够顺利一点呀。”
　　兰奇顿时就开朗了起来，仿佛疲劳都被一扫而空。
　　意气风发的样子甚至连步伐都显得轻盈有力。
　　很快，兰奇在劳伦斯的陪同下，穿越了几个各有特色的区域，终于又来到了三楼那熟悉的会客区。
　　踩在由柔软而细腻的纤维构成的地毯上，织纹中交织着细腻的花卉、古典的几何形状和流畅的曲线，与会谈区角落的弧形地灯共同为这个空间增添了一份温暖和典雅。
　　沿途很多人看见兰奇都投来了惊异的目光，就像是看到了一个传奇的诞生。
　　然而，劳伦斯在伊刻里忒分部中的副会长地位崇高，即使是那些对兰奇充满好奇的人，也没有贸然过来打探什么，而是选择对劳伦斯充满敬意地保持着距离。
　　“兰奇同学，如果今后有什么需要帮助的地方，你可以直接来协会找到任何一个执事，然后告诉他找劳伦斯副会长，我会很快来帮你办妥。”
　　劳伦斯嘱托道。
　　虽然他已经向兰奇详细解释完了重要事项，剩余的内容都会由伊刻里忒制卡师协会分部经过学校那边再通知兰奇，但似乎兰奇今天想要尽早离开制卡师协会，回家休息，还需要劳伦斯将他送出去。
　　“非常感谢。”
　　两人聊着笑着已经来到了会谈区的沙发这边。


第118章 兰奇的茶道天赋
　　三层视野开阔的中庭大厅中，富有自然生命感的木材与石料相互交织，与周围的深色家具装饰风格相辅相成，静谧而优雅。
　　位于大厅一侧的会谈区，豪华的整套沙发和低矮的咖啡桌伴随着几盏地灯的柔和光线，仿佛在此处，时间都慵懒了起来，充满了难以言喻的和谐感。
　　此刻，沙发上坐着的三位客人，无一不是赫顿王国大权贵的后代。
　　他们在这里静静等待，像是音乐会的高台包厢上最尊贵的来宾，即使只是坐着就颇有不同寻常的气场。
　　“艾诺尔殿下，休柏莉安小姐，索菲娅小姐，原来兰奇同学心心念念的朋友就是你们。”
　　劳伦斯礼貌地微微欠身行礼。
　　显然劳伦斯认识艾诺尔王子这等常客，也知晓米垓雅公爵的女儿。
　　对于兰奇认识这些伊刻里忒学院的贵族学生，劳伦斯没感到意外。
　　然而。
　　劳伦斯不禁感到气氛中有些异常。
　　艾诺尔王子，他的表情激动不已，眼睛闪烁着预期的光芒。
　　而坐在左边单人沙发上的休柏莉安，她死死低着头，紧张地凝视着自己的鞋尖。
　　索菲娅伯爵小姐则仿佛陷入了梦境，还在恍神。
　　三个人好像都不在同一个频道。
　　这个时候，唯有休柏莉安是人间清醒。
　　意识到兰奇终于来了，她抬头看着兰奇，知道接下来什么问题都不能问，自己只要尽快带着兰奇离开这个地方就好了！
　　可是。
　　休柏莉安的行动还没开始，艾诺尔王子已经迫不及待地从沙发上站起来，快步走过去给了兰奇一个大大的拥抱，并且抓着兰奇的双肩急切地询问：
　　“我的挚友！你被评为了何种等级？”
　　兰奇也还没来得及开口说话。
　　一旁的副会长劳伦斯已经喜笑颜开地对艾诺尔说道：
　　“殿下，您果然慧眼识珠，广结善缘，我们赫顿王国即将再添一位白金级制卡师。”
　　“……”
　　顿时，休柏莉安的脸色变得煞白。
　　如果今天兰奇定到了银级，问题不大，索菲娅顶多稍微有点尴尬。
　　如果是金级，休柏莉安一定会非常欣喜，然后想办法安慰索菲娅，问题也不至于那么严重。
　　但是现在。
　　白金级。
　　朋友，这是一个死局。
　　索菲娅像被架在了火上烤，休柏莉安想救都只感觉无能为力。
　　“白金级……”
　　索菲娅听到劳伦斯的话音后，怔怔望着兰奇。
　　原本上午仿佛就只坐在她对面的少年，仿佛一瞬间变得遥远无比，连影子都被地灯上的光芒拉得很长很长。
　　这一刻索菲娅回想起当着艾诺尔面说出的那一句“我17岁，已经是银级制卡师了，你呢？”，只感觉脸颊已经逐渐不可控制地发烫。
　　现在站在那里的，是一个16岁的白金级制卡师，让她望尘莫及。
　　索菲娅的肩膀微微颤抖，泛红的眼眶已经泛起了水雾。
　　此刻，她只觉得自己早上曾经说过的话像变成了魔咒般，一遍一遍在她的耳边缭绕，令她心慌又无法摆脱。
　　她如此想要找一个地洞，钻进去，逃避眼前的一切。
　　“索，索菲娅，我父亲说过，制卡三分实力七分发挥，剩下九十分看女神大人的心情……”
　　休柏莉安看着索菲娅，心中焦急万分，微微抬起的手试图触碰索菲娅，却又害怕她一碰就碎，迟迟不敢摸到她的手臂。
　　“橙色史诗……可不是靠运气和发挥就能做出来的……”
　　索菲娅的声音颤抖着，仿佛她的泪水随时都会溢出眼眶，滑落下来。
　　她自己也更加清楚，若是实力不够，就算把其他所有因素拉满，也不可能做出这个级别的卡。
　　也就是说艾诺尔的眼光其实是对的，自己远不及他看好的这个少年。
　　她更是清楚认识到，在绘画上，她的水平跟兰奇比起来更是像个婴儿一般。
　　“……”
　　休柏莉安感觉索菲娅的眼眶已经拦不住眼泪了，更不敢再刺激她了。
　　“休柏莉安，你……早就知道他的制卡和绘画水平吗？”
　　索菲娅终于也好像明白了休柏莉安为什么一直那么不安。
　　“不，索菲娅，我真不知道他能这么离谱……”
　　休柏莉安胆怯地说道。
　　这让索菲娅颤抖得更厉害了。
　　索菲娅想忍住眼泪，但心中那快要将她杀死的羞耻感令她难以形容，因为她是当着艾诺尔说出的那句话，收都收不回来。
　　她的脸颊变得越发通红，眼泪就跟断线的珠子一般不停往外掉落着。
　　最后，索菲娅终于直视向了兰奇。
　　兰奇的神情还是那般温和，带着些许担忧，就像心里一点坏心思都没有。
　　这般怜悯，比嘲讽还要来得伤人。
　　“呜哇哇哇……”
　　索菲娅无法控制地大哭着从沙发上站起身跑开了。
　　艾诺尔满脸懵圈，看了看面前的兰奇，又看着索菲娅越来越远的背影。
　　“兰奇同学，恭喜呀，我……”
　　艾诺尔大脑短路的不知所措间只能犹犹豫豫地先恭喜兰奇。
　　“还恭喜我干什么，赶紧跑过去追上她呀！”
　　兰奇一连拍了艾诺尔好几下。
　　“噢噢！”
　　艾诺尔王子反应过来，连忙答应道，朝着索菲娅跑走的方向追上去了。
　　就这样，在副会长劳伦斯完全搞不懂发生了什么事的状况下。
　　休柏莉安双手捂眼低着头，感觉女神此刻正在注视着他们俩。
　　兰奇舒了一口气，回到了休柏莉安面前，释然而又无奈地微笑看着她：
　　“休柏莉安，以后索菲娅应该再也不会投来让你困扰的目光了。”
　　休柏莉安闻言顿时惊觉，从今天早上来到制卡师协会时的每一幕开始回想。
　　“你……你不会是为了护着我，才故意使坏的吧？”
　　她声音颤颤巍巍地问道。
　　“诶？我的意思是索菲娅和艾诺尔互相传递了心声，今后自然不会再误会其他人了呀。”
　　兰奇就像在担心自己是不是好心做了什么坏事，说道。
　　“……？”
　　听到兰奇的声音，休柏莉安愣了半天。
　　她已经搞不懂兰奇是黑子白子乐子还是串子了。
　　如果兰奇现在是在反串，那已经把她串麻了。
　　她不禁移开手，睁开眼看了看兰奇的表情。
　　他那翠绿色的瞳孔还是一如既往的温和清澈，表情又带着些许天然的困惑。
　　休柏莉安感觉浑身上下一阵发寒。
　　假使兰奇正在偷偷地坏笑，她倒真觉得还好。
　　但现在光是看着兰奇又呆又纯的表情，她就像是吃了一块抹茶曲奇！
　　“兰奇，幸好你不是女生，不然真的好可怕……”
　　休柏莉安现在完全分不清兰奇到底是天然还是绿茶了。
　　怪不得这家伙对修罗场毫无畏惧。
　　原来他自己就是食物链顶端的那个！！


第119章 兰奇与魔工院的羁绊
　　星期一的清晨。
　　当第一缕阳光洒落在伊刻里忒学院的校园，金色的斜照升起，落在古老建筑的红砖墙上，使它们泛出些许闪烁的晶光。
　　伊刻里忒的本土植株在晨风中摇曳，树木和草地被清晨的露水覆盖，空气中弥漫开清新的芳香。
　　伴随着莺雀们的声声鸣啭，主图书馆的殿堂大门慢慢打开，学生们也陆续出现在校园里，有的忙着赶去早课，有的在悠闲地享用他们的早餐，偶尔传来笑声。
　　穿过魔工院边界的老文科楼所在的绿色草坪，再往前步行几分钟，便可以见到一座充满了艺术感的铁塔式玻璃幕墙建筑，阳光反射在其上，显得高大而光亮。
　　这座魔工院主楼的第五层。
　　院长办公室里。
　　波拉奥教授正坐在他的工作桌前，被图纸、部件和各种机械工具环绕。
　　他刚到办公室没多久，就已手持一支机械铅笔，在半透明的蓝色图纸上快速绘制，偶尔停下来用他的魔法工学眼镜检验一番图纸边放着的小型精巧零部件。
　　略显翘起的苍白头发在办公室的灯光下泛着微光，他眼神专注，完全沉浸于手头的工作中。
　　就在这时。
　　门外传来了谨慎而轻微的两下敲门声，似乎尽可能不想打扰波拉奥教授，但是实在有重要的事。
　　“进来。”
　　波拉奥并未抬起头来，他低沉的声音平静而有力，显然已经习惯了在工作的间歇被各种可能的人请求帮忙。
　　门慢慢地被推开，一束亮光从门缝中涌进来，很快走进一位年轻的魔工匠教师，他轻轻地背过身将门关上，然后向波拉奥问好：
　　“波拉奥教授，早上好，我们收到了制卡师协会方面的联系，有学生在周六的注册制卡师考试中被定到了……”
　　年轻魔工匠教师的犹豫不决声音在这个被创新图纸和魔法器械包围的宽阔房间里回荡，似乎还是不太确信自己手中收到的文件内容，想在最后看一眼。
　　“银级？”
　　波拉奥教授盯着桌上的图纸心不在焉地问道，显然他更愿意将时间和精力投入到他的科研中，而不是这般小打小闹的事务。
　　“不是……上面写着是白金级。”
　　年轻魔工匠教师的声音满是怀疑人生。
　　“哦。”
　　波拉奥教授还是那般无关心地回答道，
　　“嗯？白金？”
　　随即他又抬起头，摘下鼻梁上架着的银框眼镜置于桌上，疑惑地凝视着年轻魔工匠教师。
　　这么多年他还没听说过有学生直接定级定到白金的。
　　从金级开始的晋升，往往需要在协会积累大量的研究成果、专利认定、成品销量、业内声誉等等多个维度综合达标，才有参加晋升考核的资格。
　　同样，拥有史诗级的作品，也是获得白金级资格最为困难的先决条件没有之一。
　　想绕开这些一步达到白金级，那也只能是在注册制卡师考试上做出橙色史诗了。
　　“他在注册制卡师考试上做出了橙色史诗？”
　　波拉奥教授的问题中带着一分确信的语气。
　　曾经他最优秀的学生米垓雅，在注册考试上做了法术卡、召唤卡、装备卡，三种不同类别的粉色神圣，堪称极致的稳定发挥与全能覆盖，也只是定到了金级，非常接近白金。
　　“是的，做出了一张橙色史诗和三张白色普通，由于那一张橙色史诗的单卡评分非常夸张，最终定到了白金级。”
　　年轻的魔工匠教师点头，并上前一步将手中由伊刻里忒制卡师协会的文件全部递给了波拉奥教授。
　　其中有很多重要资料都需要由身为魔工院的院长波拉奥审批签字，以及可能还需要与贤者院的院长沟通。
　　波拉奥接过了厚重的茶色牛皮文件袋，直接找出了详细成品卡评定表那一页，开始看了起来。
　　能在制卡师考试上做出三阶史诗，波拉奥也觉得有点不可思议。
　　几乎没有制卡师会在这么早期就拥有能制出橙色史诗的可能。
　　即使有极其难得的材料与最佳的完美发挥，天纵之才也应该只是能做出粉色神圣的程度。
　　“不应该啊，不应该。”
　　波拉奥盯着那张史诗级作品【光耀美德】的制作过程和细节分析，喃喃自语。
　　每一张史诗卡牌都具备唯一性，会锚定世界，贯穿历史，能够创造出这种卡牌的人，本身也会具备少许的传奇色彩，绝不是一个十几岁的少年就能拥有的。
　　“我们真有这么厉害的学生吗？”
　　波拉奥教授根本不觉得魔工院的新生老生里有这种奇才。
　　每个学生有几斤几两他再清楚不过了。
　　虽然准确的来说，直接定级白金目前也还是金级，但只要获取了这个资格，走完审批并成为白金级只是时间问题，快则几个月，慢则一年，就会有学生成为正式的白金级制卡师了。
　　“……是贤者院的，叫兰奇·威尔福特。”
　　站在办公桌前像侍从一般等待着的魔工院教师，见波拉奥教授还专注在史诗卡牌的分析报表上，只能尴尬地提示道。
　　“！”
　　波拉奥教授听到这个名字，额头上的青筋跳了跳，缓缓放下了手中的文件。
　　他对这个名字记忆犹新。
　　“真是初升的东曦……”
　　波拉奥望向窗外的晨曦，不禁自语道。
　　当初就是那家伙把人工影世界启动终端给玩坏了，害的他在贤者院院长洛伦的央求下，不得不搁置了手头的科研项目，赶去连夜紧急抢修。
　　最重要的是他们魔工院垫付的巨额科研经费，至今报销都还没被批下来！
　　“因为制卡师协会那边的交接工作基本都是和咱们魔工院进行的，而贤者院那边也不太熟悉这些内容，洛伦院长预约了等会儿过来拜访您，而且会把兰奇·威尔福特带来见您。”
　　年轻的魔工匠教师感受到了院长室里气氛的不妙，连忙向波拉奥教授行礼，然后准备告退。
　　他知道去年赫顿王国财政状况不佳，魔工院被每月削减了一百镑的经费波拉奥教授都气得不轻，更何况这回因为兰奇在开学之前即足足损失了八千镑的天文数字。
　　“我知道了，让洛伦直接过来吧。”
　　波拉奥有些咬牙切齿地说道，想刀人的眼神是藏不住的。


第120章 兰奇那叫一个孝啊
　　二十分钟后。
　　魔工院主楼五层。
　　落地的玻璃窗使整个楼道上充满了自然光，时不时有魔工院的教职人员走过，而铺在原木地板上的地毯减少了脚步声和噪音。
　　身穿着黑色古典式西装搭配白衬衫金领带，纽扣和领口处都有菱形十字圣辉形图案的贤者院院长洛伦，领着兰奇从楼梯口来到了这一层。
　　他们走在左侧布满玻璃幕墙的走道上，时不时地交谈着什么，声音友好而清晰，像是亦师亦友的青年和少年。
　　一路走过了一些其他的办公室和教室，向着院长室的方向前进。
　　“洛伦院长，你的【原初石板—风】能不能借我看看呀？”
　　兰奇微笑着问道。
　　他见到的第一个石板持有者，可能是世界上属于强者行列的人里性格最温和的那一个，完全感觉不到在洛伦身边有什么距离感。
　　“唉，拿你没辙，我等会儿要赶去教会那边，北大陆最近似乎很是动荡，让命运女神教会这边的事务也激增，等我过几天闲下来，让人通知你来我办公室吧。”
　　洛伦像是就知道兰奇会开这个口，无奈地叹了口气。
　　一般来说金级制卡师都是没资格向他提出这种请求的，而兰奇虽然白金级制卡师身份还没完全下来，但洛伦十分认可兰奇的制卡师资质，他也更是不会为难自家的学生。
　　魔工匠观摩石板并非一时半会就能看完的事，可能他至少需要空余出一到两个小时留给兰奇。
　　“谢谢院长！”
　　兰奇开心地感谢道。
　　很快。
　　两人来到了院长室门口。
　　洛伦其实今天可以不用亲自过来。
　　只让魔工院的老师带着兰奇去见波拉奥教授就可以了。
　　但洛伦特别不放心，生怕兰奇进一步得罪了波拉奥教授，便陪着兰奇一同过来了。
　　自从上次第二轮入学考核后，洛伦赶来魔工院请波拉奥教授抢修完人工影世界启动终端，而洛伦这边也没获得特别报销的审批，久久不敢来见波拉奥教授。
　　这次因为兰奇这个罪魁祸首的白金级制卡师事务，终归还是必须要面见波拉奥教授了，洛伦感觉又是免不了一顿痛骂。
　　在洛伦他还是贤者院学生的时候，波拉奥教授就已经是魔工院的院长了。
　　明明当初自己也是贤者院的首席新生，但从来就没想过能跨院系惹到魔工院的院长这边。
　　越是回想自己安分守己的学生时代，洛伦越觉得兰奇离谱。
　　洛伦停下思绪，抬手轻叩波拉奥教授的门扉。
　　咚咚。
　　“进来。”
　　在获得应答声之后，洛伦回头看向兰奇：
　　“等会儿我没叫你，你千万别进院长室。”
　　洛伦和兰奇交代好，自己便硬着头皮推开门走进了魔工院院长办公室。
　　紧接着。
　　站在院长室门口。
　　兰奇很快听到了院长室里传来一阵骂声与赔罪声——
　　“这次的维修费用起码得8000镑！这笔费用谁出？你们出还是我们出？要是从魔工院的经费里出，我横竖也得让那小子掉层皮！”
　　“您放心，我已经在和国王陛下申请特殊经费了，如果实在搞不定，我就算亲自支出也不会让魔工院损失半点研究经费。”
　　“……”
　　似乎当初入学考试时，洛伦院长被波拉奥教授骂得更惨。
　　“你让我见见那小子。”
　　伴随着隔着门的这句话音从门内传来。
　　兰奇只看到院长室门扉突然敞开，一股轻柔的风像云朵一般托着他飘进了院长室。
　　这栋风格前卫的建筑中，院长室的空间也充满了流线型设计和清晰的几何线条感，窗户宽大透明，让日光自由洒满房间，与外面的繁华校园景观形成一幅动态画卷。
　　办公室的核心位置，一张手术台般宽敞的白色工作桌巍然屹立，桌面整洁而富含条理，与光滑的银色金属脚架一起在灯光下熠熠生辉。
　　波拉奥教授正坐在桌前，眉头微皱地审视着兰奇。
　　站在办公室一侧的洛伦垂头丧气，他指尖轻划，显然是他用风魔法载着兰奇进来了。
　　兰奇脚尖触地，站稳在了院长室的地毯上，惊讶地看着洛伦院长露出笑意。
　　心中不禁感叹洛伦院长的魔法太便利了，要是能一直带着自己悬浮就好了。
　　随即，兰奇又注视向了神色还未消散怒意的波拉奥教授。
　　他其实大概懂了老爷子为什么会生气。
　　因为他刚才在门外听到了俩人的完整对话。
　　在这个时刻，魔工院院长室内，气氛异常干燥压抑，空气几乎可以切割得开。
　　空气中那近乎爆发却又被他硬生生压下的怒意，如同一团热浪，在室内无声无息地弥漫，令人窒息。
　　洛伦现在只求兰奇能够安分一点。
　　不要惹怒波拉奥教授了。
　　然而，就在洛伦惊讶的目光中。
　　兰奇不仅没有退缩，反而向大大方方地向波拉奥教授走过去了。
　　他停步于桌前，诚恳地看着这位魔工匠老爷子，向他欠身行礼：
　　“波拉奥教授，关于研究经费的问题，我其实有一个解决方案。”
　　“什么？”
　　波拉奥教授双手环抱，狐疑地问道。
　　八千镑的巨款，即使对洛伦来说都不是一个小数目，兰奇区区一个学生有什么办法信誓旦旦地能够随手解决。
　　兰奇确信地笑了笑，然后说道：
　　“您这样，先让洛伦院长帮您继续申请国王那边的研究经费，理由不写‘修复影世界启动终端’，改成‘针对已有问题的进一步研发’。然后您再给我父亲诺埃·威尔福特那边开一张罚单，理由就是赔偿损坏终端的费用，附带我的认罪书一起寄过去。如果国王那边没批下来，您可以拿我父亲给的八千镑，如果国王那边批下来了，您先拿国王那边的八千镑，我父亲这边的八千镑我们七三分成，你七我三。两边的款项属于互不冲突，也不算向国王冒领了一份经费。”
　　兰奇说完合着手掌，就像问题已经消失了。
　　“嘶——”
　　波拉奥教授闻言深吸了一口凉气，仔细盯着兰奇打量了几眼。
　　在最重要的经费问题解决、甚至还可能倒赚一大笔后，看着这位年纪轻轻就即将成为白金级制卡师的兰奇，波拉奥教授只觉得越看越顺眼。
　　他们魔工院需要的就是这种能够让电表倒转的人才！
　　“你小子很不错，看来以后可以多邀请你帮我们检测一下新型魔法道具的安全隐患问题，你无疑是最佳的测试员人选，我很欣赏你的发散式思维。”
　　波拉奥教授站起身，走到兰奇身旁拍了拍他的肩膀，语气多了一分器重。
　　从兰奇能够说出这么丧心病狂的话来推测，他的父亲，那位诺埃·威尔福特先生应该也颇有家资。
　　“波拉奥教授，我特别崇拜您，早就是您的粉丝了，之前在南万缇娜领把你著作的书都给看了一遍，以后还想多选您的课，需要安全检测我一定是义不容辞。”
　　兰奇摸了摸后脑勺，他自然是听懂了波拉奥教授的意思，谦逊地憨笑着说道。
　　老爹那边就当是出学费了，以及投资一下魔法工学的伟大建设。
　　而且等老爹以后知道了自己的学业这么优异，一定也会很高兴的！
　　“除了制卡师协会那边的事，大多数下午的时间点你可以在老文科楼二层找到我，就在学生会的楼下，我基本都会待在那实验室里研制新型魔法工学道具，你有空闲的时候可以过来帮我搭把手，要是有在魔法工学上不懂的地方也可以直接问我。”
　　波拉奥教授时隔多年，终于又遇见了让他觉得比较看好的年轻人。
　　才能是一方面。
　　主要是很上道，这才是最关键的。
　　远处。
　　被这突如其来的和谐欢快氛围快要遗忘掉的地方。
　　“……”
　　洛伦就这么看着兰奇自然而然地和魔工院脾气最古怪的波拉奥教授商讨起了快速搞钱的办法。
　　一时间如鲠在喉。
　　他刚才挨这顿骂到底是为什么？
　　先前自己为了兰奇，被波拉奥教授痛骂一顿，又是为了什么？
　　洛伦现在只感觉人间不值得。
　　他终于发现，入学考试时也好，影世界里也好，学生会的工作也好。
　　当面对大家的矛盾时，兰奇总可以轻而易举地想出办法让所有人都像吃了苍蝇一样难受，但又确确实实解决了问题，尽可能满足了所有人的诉求。
　　这闸种能安然活到现在真的纯属命硬。
　　明天开始影世界！


第121章 学生会恶霸们的影世界集结
　　清晨的天边尚且还是一片青灰色，几颗孤独的星星还挂在那帷幕之上，仿佛不舍离去。
　　整个伊刻里忒学院都还在沉眠，一片宁静。
　　今天的雾气很重，空气潮湿而清新。
　　文明榜样小队的三位成员，此刻却已经如约集结在了一起，享用完早餐后便像散步般悠然走在校园充满薄暮的宽阔道路上。
　　“这次咱们仨，嘎嘎乱杀。”
　　“……你们俩乱杀，我给你们加油。”
　　“休柏莉安你可得保护好我呢，弗雷是不会管我的！”
　　三人似乎都不讨厌这样凌晨五点的寂静校园和新鲜空气。
　　这一个多月的时间，新加入的弗雷已经和兰奇休柏莉安是颇为默契的伙伴了。
　　虽然平时在贤者院有课的日子，兰奇和休柏莉安两人待在一起的时间会比较多，但只要他们下课后前往学生会室，大概率就能遇到弗雷。
　　弗雷有时候会坐在沙发上看报刊，有时候会和会长下棋，有时候也会不知所踪。
　　兰奇总是笑着说他们小队终于集齐战法牧铁三角了。
　　但休柏莉安只感觉他们仨是贼猎萨还差不多。
　　她自己现在已经变成隐身系功能型盗贼了。
　　弗雷的战斗职既不是坦战也不是战刺，竟然是个陷阱流猎人。
　　而兰奇这个不当人的东西招几个恶心光环召唤物就伫在那了，跟萨满一样。
　　休柏莉安至今都认为他们仨能配合到一起打影世界真是奇了怪了。
　　至于学校的事务，每当遇到会长莫纳斯特委托他们去处理，都是先由休柏莉安先像银行职员一般向对方阐述一番学生会的来意。
　　一般到这个阶段，大多数低年级学生看到不远处站着的兰奇和弗雷，几乎就会非常友好地配合工作了。
　　而仍拒绝合作的颇具个性的学生。
　　休柏莉安则是会保持开一定距离。
　　交由兰奇和弗雷去沟通。
　　至今他们三人的工作都没有收到过投诉和差评。
　　会长也说他们非常正常。
　　只是休柏莉安不知道为什么，学院里已经出现了“王都恶霸三人组”的传闻……
　　入学后两个月的时光悄然溜走，现在已经是十一月。
　　深秋的清晨，空气中弥漫着寒意，仿佛所有的热度都被冬日的前哨冻结了。
　　尽管今天是星期五，理应是上课的日子，但由于时间还早，校园中鲜有活动的身影。
　　偶尔能看到一两个校工，还有些奇怪的学生正搬着各种派对、露营用道具往杰拉纪念广场方向而去。
　　让他们仨面面相觑，满是困惑。
　　三人很快便来到了伊刻里忒学院最正中的心脏地带——
　　即使是清晨，层层威力强大的结界术式封锁着虚空之门的魔方型深蓝铁壁也依然充满了森严要地的隔绝感，执勤的王宫骑士团成员仍在巡查着，严阵以待。
　　三人来到门口的第一道安检处，用学生手环以及注册挑战者执照通过了唯一的正门入口，接下来又是一道道安检。
　　“再过两天，亚洛兰学院的学术访问团就会抵达我们学院，进行为期两周的学术交流。”
　　兰奇在走廊中轻声说道，他的声音在这空旷庄严的环境中引发阵阵回响。
　　“也不知道咱们在影世界里会停留多久。”
　　他继续道，眼神中流露出了一种愧疚的神色，好像在为自己无法在即将到来的学术访问中出力而感到惋惜。
　　会长虽然说了他们仨放心攻克影世界，不必顾虑学生会的事务，但兰奇心里还是记挂着校园的和谐安定。
　　他们仨去影世界的时候，学生会似乎至少也会保持有三人出勤，书记将回学生会加班。
　　会长和书记是炼金院的文职人员，不需要挑战影世界，而副会长阿思娜倒是非常强大的精神系法师，但位阶和他们三个新生差多了无法组队。
　　不过她表示自己跟不上他们仨的节奏，就算以后位阶到了两阶内，也不太适合一起组队，她更习惯于和会长一起配合协作。
　　在兰奇的感叹声中，弗雷也是颔首。
　　“如果是像你们俩上次那种一天内就能结束的影世界，我们回来之后休息一天就可以来学生会帮会长忙了。”
　　他以平和的语调回答道，随即又笑了笑，似乎也挺希望能帮上会长的忙。
　　影世界的时长一直不好说。
　　尽管影世界的时长在整体上是与影世界的位阶正相关，可浮动区间也非常大。
　　“我们大概率是能够早点回来的，你们俩不用担心了。”
　　休柏莉安听着两人的话语，原本只是打算不发表意见，终归还是无奈地叹息。
　　她真的巴不得影世界时间时间长一点。
　　兰奇和弗雷这俩卧龙凤雏绝不能代表赫顿王国以及伊刻里忒学院的平均水平或正常水平。
　　让他俩回到现世作为学生会的干事，去处理一些有关亚洛兰王国学院学术访问团队的官方事务，休柏莉安很担心会让亚洛兰王国的国际友人错误认识到赫顿王国当今的国民素质。
　　而且休柏莉安明明一直是最当人的那个，却每次都会被莫名其妙的牵连！本来就岌岌可危的风评现在更是朝着人外俯冲而去了！
　　灯光下三人的影子直直地延伸在寂静的走道上，直至他们最终步入这座建筑的内部。
　　远处，那扇通向另一个影世界的巨型门扉镜面上依旧流转着幽深的星光。
　　“弗雷，你带着我们文明榜样小队的组队卡了吗？”
　　兰奇看着前方的最后一个检查点和工作台，又望了望清晨空荡荡的大厅，对他们的新队员弗雷询问道。
　　只需要在此登记自己的挑战者执照，让工作人员检查完毕【影世界记录程式】的佩戴情况，就可以通往前方的虚空之门进行挑战匹配。
　　如果还要使用【影世界协同程式】进行组队挑战，则还需登记上队伍信息。
　　“没问题。”
　　弗雷拿出那张文明榜样小队的组队卡，嘴角勾起一抹自信的笑意。
　　尽管他是第一次挑战真实影世界，但是在他看来一点都不像新人的姿态。
　　随后，他们三人分别将各自的执照和两种工具魔法卡牌一并交给了检查点工作台上的人员，静待南大陆影世界管理协会的工作人员为他们完成登记手续。
　　因组队之后，会有信赖与配合之间的关系，团队所产生的总体实力必定比单独匹配进去的陌生人强得多，所以随着组队人数增加，相比起分开单人挑战也会难度激增。
　　“好了，等你们出来的时候再把【影世界记录程式】给我读取一遍，就可以拿回挑战者执照啦。”
　　年轻的女性工作人员微笑着将三人的工具魔法卡牌还给了这三个勤勉而意气风发的学生，然后他们面前的闸门便开启了。
　　三人谢过，取回了自己的工具魔法卡牌，然后直行向虚空之门的方向。
　　距离大约有百步左右，他们轻松地聊着笑着，直至来到这扇通向虚空的门前。
　　虚空之门像是一个深不见底的黑洞，只是站在其前，便能感受到一股无形的拉力，仿佛要将所有靠近的生灵全都吸入这个无尽的未知世界之中。
　　“伙伴们，准备好了吗？”
　　兰奇高举起手伸了一个懒腰，向休柏莉安和弗雷问道。
　　“有你在，我就不怕。”
　　休柏莉安微笑着，早已没有了第一次进入影世界时那般隐藏在心中的胆怯和顾忌。
　　“迫不及待了。”
　　这扇虚空之门似乎对弗雷来说就如同伊刻里忒皇冠赌场的大门一样令他振奋。
　　伴随着话音，他们穿过水面一般的虚空之门。
　　紧接着是一片失去感知的全然黑暗，什么也看不见，甚至连心跳声也无法听到。
　　仿佛无数齿轮在交错旋转，产生的轰鸣在这片漆黑空间中回荡。
　　【血月坏世，四分之二节点“圣仪之始”历史投影已纽解。】


第122章 影世界：圣堂恶徒晚宴
　　在一种无序的漆黑中，他们仿佛被漫长的时间的沉淀浸没，实际上不过十余分钟而已。
　　终于，宛如晨曦穿透层层黑暗的第一缕阳光，他们的视界渐渐恢复了光明，表明他们已经成功匹配踏足了影世界之中。
　　兰奇环视四周，他的左右两侧，分别站着休柏莉安和弗雷，他们的面孔一如既往的熟悉，没有任何变化。
　　他目光划过伙伴们的脸庞投向了不远处的落地玻璃窗。
　　清晰的倒影证明了他自己的面容也依然保留着原本轮廓。
　　窗外的景色难以辨识，因为厚重的雾气让一切都显得朦胧。
　　如果不是落地玻璃外的花园里几盏微弱的萤火闪烁，他们甚至难以分辨此时是清晨还是深夜。
　　浓雾之下，仿佛让室外的黎明置于了一个迷离而充满着神秘美感的世界。
　　室内，兰奇和弗雷都已经身穿正装。
　　尽管款式风格不同，但却与他们的气质相得益彰。
　　兰奇的米色古典西装搭配褐色马甲，头发被梳理得井井有条，稍作正式的打扮之后让他看起来比平时还要更加温文尔雅。
　　弗雷略显慵懒随意的黑色西装外穿着深蓝色双排扣风衣，手上多了一副黑色的硬质皮手套，仍半搭着的墨镜遮挡住了他一半的眼神。
　　而休柏莉安则是一身形似大爱诗人的红礼裙，精致的妆容让她的气质已变得截然不同，只显得优雅华丽又惹人怜爱，肩头正披着一件薄外套，似乎在抵御着寒意侵袭。
　　这般打扮让他们确信这里并不是魔界，而且这一次似乎也不像恶魔学院的考场，没有开局就被强制加入某个带强制机制的房间，似乎大家都可以自由活动。
　　空气中散发着微妙的清凉。
　　这并非冬天的刺骨寒冷，而是仿佛在高山之巅呼吸时的清新冷峻。
　　三人并未立即交谈，而是先沉浸在周围的环境中，安静地各自打量。
　　眼前的是一座穹顶足足有十多米高的巨大宴会厅，同时，又仿佛一座古老的圣堂。
　　抬头望去，接近五层楼高的恢弘管风琴占据了整面后墙，音管有的直立有的弯曲，有的金光闪闪有的木色素雅，排列成不同的形状和层次，散发着无法言喻的神圣肃穆感。
　　彩绘玻璃制成的穹顶上，繁复的金色雕花装饰于水晶吊灯，在柔和的光芒映射中仿佛从天花板垂下的一片星河，照亮了富丽堂皇的深色石雕墙壁与铺满大理石的光滑地面。
　　大殿中央最显眼的位置占据着一张大气而宽敞的巴洛克风格长桌，银色烛台在火光的映照下显得熠熠生辉，长桌两侧，十二把褐色橡木精心雕刻而成的餐椅，井然有序，尽显纸醉金迷、杯酌换盏的奢华芬芳。
　　在这座磅礴威严的宴厅里，数些身影分散站立。
　　他们两人三人地聚在一起，静静地待在原地，宛如石雕。
　　无论是豪华的圣堂，或是黎明的到来，亦或是寒风的刺骨，都无法撼动他们的冷漠。
　　因为这座大厅并非那么的和谐。
　　就在这样的画面中，混杂着死亡和生铁味的血腥气息弥漫在整个大厅里，浓烈的味道刺鼻以至于完全覆盖了殿堂里的香气。
　　在大厅的尽头，长桌的主座上，一具身穿华贵服饰的尸体正歪着头靠在高背椅上，脸上带着绝望与不甘，痛苦至极的情绪在空洞的双眼中凝固。
　　他胸膛下方直到腹部都遭到了残忍的撕开，仿佛是一幅骇人的肌理画，潺潺的猩红之泉从他的身体里倾泻而出，在地面上挥洒出了悲惨的艺术。
　　渗出的鲜血与大理石地面的花纹交融，在宴会厅中流淌，沿着桌脚的线条留下血红的印记。
　　这般血色如同隐形的刀，将这座原本闪耀着金银光华的宴会厅割裂，转而变为一座诡异而恐怖的杀机牢笼。
　　很快，提示也出现在眼前。
　　【影世界：圣堂恶徒晚宴】
　　【等级：五阶】
　　【在这深秋之际，你们十二位客人受卡里古拉爵士的邀请来到了这座位于山崖的古堡集会。】
　　【你们看似都有着不同的社会身份，实则全部是秘密教会的成员，旨在推翻血族对人类的血腥统治。】
　　【然而，大教士卡里古拉却惨死于当夜。】
　　【你们十二人中，有叛徒投向了血族一方。】
　　【挑战者总数：12】
　　【特殊身份挑战者：3】
　　【特殊身份—侦探（非背叛者）：自动选中为所有挑战者中最有机会堪破谜题的非背叛者，特征为戴有卡里古拉爵士赠予的十字圣辉胸针。】
　　【特殊身份—血族眷属（背叛者）：每天可以分别在血主帕洛卡斯伯爵和血主赛贝尔纳伯爵处于苏醒状态时借用一次其权能。】
　　【注：若血族眷属死亡，伯爵级血主将会在一天内抵达古堡。】
　　【任务目标1：找出背叛者0/2。】
　　【任务目标2：探寻隐藏在古堡里的隐秘及危机。】
　　【任务目标3：至少1人生存至120小时时限结束。】
　　【背叛者方拥有截然不同的任务目标，仅背叛者可见；非背叛者会获得职业身份，仅非背叛者可见。】
　　【若挑战者任务目标失败，将引发现世天灾。】
　　【时间剩余119小时59分。】
　　【挑战者全员起始地点为基础层大厅。】
　　在大厅内部高墙上，大钟静静地悬挂着。
　　此时的指针刚刚越过了五点半的位置，正处在破晓时分的清晨。
　　随着影世界的提示信息闪过，宴会厅内的气氛骤然紧张起来。
　　这栋古堡里，人人自危！
　　人们的视线开始变得锐利，仿佛一群笼中猛兽，互相警惕着，因为每个人都知道，接下来，他们要面对一个充满信任危机、赌上生命的五日挑战。
　　它并非寻常的影世界。
　　敌人也并非影世界里投影出的历史人物。
　　而是一场挑战者们扮演的历史人物之间，欺骗与识破欺骗、杀戮与阻止杀戮的死亡游戏！
　　圣堂里的挑战者们。
　　不管怀揣着什么心思。
　　终于还是逐渐都注视向了影世界选中，佩戴着十字圣辉胸针的男人——
　　那灰白的头发略显凌乱，身材高挑健壮充满了野狼般的爆发力量感，脸上棱角分明半搭一副小墨镜，侵略性的眼神深邃而冷酷。
　　浑身上下都散发一种不可一世的狂意傲慢，一看就是个杀手。
　　“……”
　　等等。
　　这就是。
　　侦探……？
　　……
　　在深夜的伊刻里忒学院，杰拉纪念广场上泛着盈盈白光。
　　钟塔上的时间也指向了清晨的五点半。
　　然而这个时间点，广场已经热闹了起来。
　　不少推测出了兰奇和休柏莉安第二场影世界时间的学生已经携带着露营用的毛毯和餐饮箱，在广场的台阶上占好一个视野优秀的位置坐下。
　　随着属于兰奇三人的影世界画面在露天巨幕上出现。
　　伊刻里忒学院，杰拉纪念广场上，终于又喧哗了起来。
　　“弗雷是侦探？”
　　“他不是力量型选手吗？！”
　　骑士院的不少学生都知道，弗雷有着怪物般的力量和体力成长性，哪怕他只有四阶，骑士院的五阶老生也不敢说能硬碰硬打赢他。
　　骑士院入学考试的第三轮实战测试，他更是什么花里胡哨的都不玩，冲上去就向考官打出了震惊骑士院第一拳。
　　除了这家伙的脑回路非常奇葩，他确实是当之无愧最强骑士院历史上最强的首席新生。
　　但怎么看他都不像个侦探！
　　本身这场五阶影世界对于处于明处的挑战者一方就极度危险，随时有可能面对未知且过于强大的血族权能，哪怕是六阶挑战者，稍有不慎就会猝不及防的惨死。
　　对于寻常的三阶和四阶挑战者来说，更是严重超纲的难度。
　　侦探的水平直接决定了挑战者们的获胜希望。
　　拥有着绝对可以信赖的身份的侦探，将是找出背叛者的关键！
　　如果侦探拖后腿，迟迟无法找出背叛者，随着背叛者隐秘的任务进程在暗中进行、加快，所有人都将陷入绝境。
　　而且挑战者也不能把那两位身为血族眷属的背叛者逼得太狠，必须要掌握极大的信息差稳住背叛者，想办法将其抓出来。
　　否则一旦背叛者们狗急跳墙选择同归于尽，七阶的血族伯爵被引来，将会直接开启令挑战者全灭的暴走模式。
　　哪怕是七阶强者，也招架不住血族伯爵的不死性，单挑几乎没有获胜希望。
　　在这个五阶影世界里的挑战者即使全部加在一起也无法战胜夜里的伯爵，即使白天可以躲过一劫，到了太阳下山，也会被血族伯爵残忍虐杀！
　　“不妙啊，如果兰奇是侦探还好……为什么偏偏是弗雷……”
　　“侦探只能从非背叛者里面选，那兰奇该不会是血族眷属吧？”
　　学生们虽然在第一时间就开始怀疑兰奇和休柏莉安这两个人外生物的身份，但由于他们都开启了【影世界记录程式】，可以清楚看到他们视角里的信息。
　　兰奇和休柏莉安的身份分别是【律师】和【女演员】。
　　【律师】熟知当前国度的法律条规，可在自己的影世界面板中查看。
　　【女演员】更容易吸引到袭击。
　　任务目标也是常规版本。
　　显然弗雷、兰奇、休柏莉安三人皆不是背叛者。
　　背叛者，一定就藏在另外九名实力不明的挑战者当中。
　　杰拉纪念广场，露天巨幕黯淡的光影映在学生们脸上，或明或暗，让他们不禁咽了咽口水。
　　光是想到如果此刻置身于这场随时可能会死亡的影世界中的是自己，不少学生就感觉到了脊背发寒，汗毛倒竖。
　　每当夜幕降临之时。
　　等待着自身的。
　　都有可能是坐在主坐上那位，被剥开胸腹的卡里古拉爵士一般凄惨的结局。
　　“这种心智的游戏、需要挑战者和恶徒之间玩弄欺骗残杀的影世界，往往都很考验心理素质，有时候还没到最终时刻，就会可能会心理防线崩溃，甚至忍不住自杀寻求解脱。”
　　有高年级生不禁神色凝重地感叹道。
　　然而。
　　他望着荧幕，看着侦探、律师、女演员，想起了近期校园内的“讲文明，树新风”行动，话说到一半就哽咽住了。
　　“但这三个学生会的恶霸进去，怎么感觉画风就有点不对了！”


第123章 弗雷开始了调查
　　在这清晨六点尚且不到的时分，朝霞还未撑起天空。
　　城堡和周围的山脉仍被笼罩在浓雾与阴影中。
　　基础层大厅。
　　深秋的寒意透过城堡落地窗，让众人都陷入了一种寒冷而死寂的气氛。
　　仅仅凭借影世界目前已有的信息，谁都看不出该从何推断背叛者的身份。
　　影世界刚开场的状态下对于处在明面上的挑战者们来说，情报是绝对有限的。
　　既不知道背叛者可以借用的血之权能有什么效果也不知晓背叛者们的任务目标是什么，但所有人都可以注意到，影世界信息里有说明背叛者持有与正常挑战者截然不同的任务目标。
　　那就代表着背叛者们在推进任务目标时，必然会有所行动，而只要有这些行动就很可能会留下破绽。
　　因此需要一个具有专业洞察力和极致脑力的侦探，去抓到这些的线索。
　　侦探也需根据自己绝对值得信赖的身份，作为其他挑战者们能够放心将情报给予的交汇点，去负担起堪破背叛者身份的重任。
　　相应的。
　　侦探也是最容易遭到背叛者毒手的对象。
　　其他正常的挑战者都要想办法保护好侦探。
　　不过这个侦探好像本身就很能打……
　　大厅里，挑战者们几乎分别聚拢站在了四处位置。
　　他们与陌生人之间不存在任何信任感，就连开口交流这件事都保持着谨慎。
　　唯独对与自己一同进入影世界的同伴们信赖着。
　　很容易看出来挑战者一共有四个队伍，都是三人一组。
　　说明肯定有哪个队伍里存在着两个心思叵测的家伙。
　　或者有两个队伍各存在一个背叛者。
　　往往能被选中为这种挑战者对抗型影世界的背叛者，都是挑战者中存在着本就心思极度扭曲的家伙，能够完美体现出背叛者的立场。
　　例如，复生教会本就希望能够让现世引发天灾，渴望杀戮或强夺其他人的宝物。
　　有很大概率。
　　那两个背叛者正是复生教徒，在现世的身份也是完美伪装的，没有任何破绽。
　　甚至就连与他们一起进来的同伴也不知道其真实的复生教徒身份。
　　所以即使兰奇和休柏莉安明显看起来和弗雷是一队，仍丝毫没能获得其他九人的信任。
　　“……”
　　窗外的古树在风中摇摆，发出沙沙的声音，是唯一能打破这座空旷宴会厅寂静的声音。
　　无论站在哪的挑战者都只注视弗雷，等待着他率先发言，组织大家进行最基本的信息交流。
　　弗雷面无表情地扫了一眼众人，似乎并不怎么关心这群人到底谁有问题。
　　他既没发表什么意见，眼神也毫不动容。
　　这般沉默并未让人感到疑惑，反而让不少挑战者安心了些许。
　　尽管这个侦探看起来很奇怪。
　　但他这般沉稳的绝对自信，比那种自知担不起重担而慌了神的侦探要来得令人放心。
　　“简单介绍一下吧，我们三个来自赫顿王国，伊刻里忒学院。”
　　弗雷只是如此说道，视线便沿着墨镜的镜片上方看向了距离他们最近的三人。
　　他没有再多说什么，意思也非常明确。
　　该这一组说话了。
　　说多还是说少由对方自己决定。
　　无论信息的多少，都会成为弗雷权衡其可信度的根据。
　　也许此时弗雷不能马上推断出挑战者们的身份真伪，但在今后影世界的进程中，现在其他人所说的任何一句话都可能会成为破绽或关键线索。
　　第一组是由三人组成的小队，引人注目且颇具特色。
　　“你们也是南大陆人？我们是坎贝拉王国，佩特拉斯商会的。”
　　朝着弗雷上前一步并开口说话的是一位看起来十八九岁的少年。
　　他望向弗雷时便像安下了心，眼神毫不掩饰其热诚与表现欲，
　　“我相信你们一眼便知谁是少爷。”
　　少年略微有些得意地说道。
　　只见他身后站着一位看起来沉默寡言却分外英俊的男性，他的眼神深沉，如同一个深不可测的湖泊，眼角的泪痣让他显得更加迷人。
　　而另一侧是一个人偶般精致的女性，她发色瞳色和英俊男子神似，似乎是一对兄妹。
　　弗雷看了看兰奇，似乎想说什么，但还是算了。
　　兰奇只是无奈地微笑着。
　　远处。
　　“我在这场影世界的身份是【地理学家】……我看看效果……”
　　少年还没停下话语，似乎正在一边查看着影世界信息面板，一边说道，
　　“我可以知道附近的大致地图和地势，比如我们所在的利希滕斯城堡坐落于一片连绵的山脉地带，后方被霍宁帝国的国防结界边缘所隔绝，而前方只有一片高度八百九十米的断崖，有条桥梁连接着，从城邦通往利希滕斯城堡的唯一可用路径……”
　　就在少年准备滔滔不绝把所有地理信息都这样公之于众的时刻，身后的男性护卫轻咳两声，终于让少年惊觉一般地止住了。
　　显然这个笨蛋少爷在公然状态下说太多并不是一件好事。
　　有些关键情报单独告知侦探先生就好了。
　　直接摊牌身份的行为等会儿很容易就能被挑战者们确认其信息的真伪，确实可以获得侦探和常规挑战者们的信任。
　　可暴露出的是【地理学家】这一极具价值的功能，也同样会引来背叛者的重点关注，成为仅次于侦探危险的人。
　　休柏莉安和兰奇站在弗雷身后一言未发，都在默默接受着这番信息。
　　坎贝拉王国是南大陆上一众王国间综合国力的佼佼者，也是一个多年来始终保持着中立的王国，无论南大陆影世界管理协会还是制卡师协会总部都坐落于坎贝拉王国。
　　同样是复生教会最难以侵入的国家之一。
　　佩特拉斯商会的名头在南大陆的王国间名头也不小。
　　虽然兰奇同样是富少，但论起家资，佩特拉斯商会恐怕要多加两位数。
　　如果这个少年真的是佩特拉斯商会的少爷，那这种高贵又有概率被直接认出的身份并不会是伪造的优选。
　　明显这家伙脑子特不太好使，是属于被队里两个爹拖着过影世界的那种。


第124章 兰奇怕都不带怕的
　　利希滕斯城堡的基础层大厅被短暂的沉寂所占据。
　　典雅的石廊，华贵的壁炉，还有悬挂在墙上的画作，都沉浸在清晨朦胧的微光中。
　　富少这般坦白，加上诸多吐露出来的信息，应该身份没有多少问题。
　　至于他身后的护卫双子，并没有要这么早说什么的意思。
　　弗雷点了点头，记住了这三人是【少爷与他的两个打手】，便看向了最远处对角站着的三名女性。
　　“我们来自克瑞瑅帝国。”
　　为首颇具贵族气质的少女颔首致意，她的举止中透出一种优雅与谦逊，棕色的长发如同绸带般丝滑柔顺。
　　但她似乎也不打算说太多，即使对上弗雷冷峻的双瞳也毫不退缩。
　　她身上的魔力波动强大而稳定，应该是传统法师，左右两侧还有一个高挑英气、剑眉星眼的女骑士和一位娇小怯懦、蓝眼含泪的白衣神官。
　　非常标准的战法牧配置。
　　既然她们的话语仅止于此，弗雷便没有多在她们身上多浪费时间，在心里给她们打上了标签【帝国女子国家队】，直接望向了最后三人。
　　“我们来自北大陆，是命运女神教会圣女大人手下的神职人员。”
　　长袍洁白无瑕，边缘刺绣着精美金线图案的神官上前一步诚恳地行礼并回答道，他的眼神温和，满是慈爱与温柔。
　　身后站着一位身穿重铠披着红色斗篷的行刑官和一位全身闪亮银白铠甲的圣骑士。
　　他们脸上都带着坚定无畏的表情，双眼坚定而炯炯有神，仿佛燃烧着正义之焰。
　　“你们三个知道洛伦吗？”
　　弗雷随口问道。
　　话语中颇有一番和洛伦平起平坐的感觉，让三人闻言一惊，不知道弗雷在伊刻里忒学院里是何许地位。
　　“当然，即使我们在北大陆，也熟知洛伦大神官大人的事迹。”
　　神官回答道，并令同伴们各自施展了一番神术。
　　从神官系的神术几乎可以相信他们的神职身份并无问题。
　　但也不能排除复生教会也有潜伏在命运女神教会内部内鬼的可能性。
　　这仨就叫【圣女的马仔】好了。
　　至此，弗雷基本搞明白了在场所有人的来历，尽管九个人中肯定有两个人的身份有假。
　　具体的身份职业，除了愿意主动向所有人公开的，剩余的都得等会儿各自通过书写的方式单独传递给他。
　　“你们俩有没有什么要说的？”
　　弗雷退后一步，来到了兰奇和休柏莉安身边。
　　休柏莉安并不太好说出自己身份的特性，只是用眼神示意兰奇和弗雷回头，然后她放在背后的手，指尖轻轻在空气中勾勒出文字，示意他们俩自己是【女演员】的信息。
　　“……懂了。”
　　弗雷和兰奇得知她的身份后，更加确信了也许其他挑战者中也有类似于她这种类型的身份，并没有太多能直接帮到侦探的地方，暴露出来反而既可疑又危险。
　　所以弗雷的推理难度，又升高了不少。
　　即使他接下来把每个人的身份都盘问一遍，背叛者也可以轻松编出毫无破绽的身份。
　　只要背叛者拥有足够的智慧，想从身份上推测出谁是背叛者几乎不可能，这也是影世界的机制所在。
　　待到休柏莉安和他们交流完，兰奇再度看向了大厅方向。
　　他非常自如地上前了一步，面向众人抬起手掌。
　　“大家好，这里我简单说两句。”
　　“我的身份是【律师】，熟知这个霍宁帝国的法规，如今霍宁帝国已经全面信仰着血族始祖，任何背反血族统治的行为都将被处以极刑，同样，人类想要出入任何城池，都需要进行严格的身份信息登记。”
　　“针对【地理学家】的信息，我有一点要补充，霍宁帝国的国防结界如今已经归属血族所掌控，有制空的效果，非血族无法使用任何飞行魔法及道具，我相信等会儿可以相互佐证。”
　　兰奇的话语如一颗投入湖中的石子，引起了涟漪，让大厅里的每一个人都陷入了深深的思考分析。
　　又一个自爆身份的，更加光明正大。
　　而且这个少年翠绿的双瞳中，眼神明亮且坦诚，话音仿佛带着一种平静的力量，可以将人的疑虑和不安都化为乌有。
　　这般不夹杂一丝杂质的温柔气质很难让人怀疑他是一个坏人。
　　又或者。
　　万一真的这种人才是恶徒，那才是一场难以想象的恐怖片。
　　说到这里，兰奇无奈地叹了一口气：
　　“如果我没猜错的话，现在有一个非常不好的消息，那座唯一通往城邦的桥想必已经被破坏了，我们已经被国防结界的边缘和地势封锁在了这山崖之上。”
　　“所以说，影世界的要求是我们必须正确地推理出背叛者并将其抓到，一旦不小心误杀了背叛者，血族伯爵来了我们都逃不掉？”
　　弗雷笑了笑，略带玩味地朝着兰奇问道。
　　这般话音落下之后，顿时其他人的神色都难堪了几分。
　　他们的脸上浮现出各种各样的表情，有的惊愕，有的深思，有的凝重，眼神在不断地变换着，仿佛一幅变幻莫测的画卷。
　　在这个封闭的空间里，每一个人都似乎变得更加敏锐和敏感，几乎可以互相感觉到紧张和不安的气氛在一点点地加剧。
　　光是封锁地形、血族伯爵这几个字就可以令在场所有的挑战者闻之变色。
　　哪怕是在现世他们都知道，血族绝非同阶生灵能够对抗的可怕生灵。
　　血族天生自带的权能和不死性，历来人类强者与之战斗只是白白折损难得的高阶战力。
　　哪怕理论上到了白天太阳升起时血族就会受到极大削弱，但想要在血族手上撑过一整个深夜，没有任何可能性。
　　就算不谈种族压制，在场五阶上下的挑战者和血族伯爵根本不是一个实力层次，任何人一个照面就会被血族伯爵摘下头颅，只能沦为血族伯爵虐杀寻乐的玩具。
　　“自然是逃不掉。”
　　兰奇神色平和地回答弗雷，心境仿佛一池安静的湖水。
　　即使面对血族这样的危险，也波澜不惊。
　　休柏莉安瞧了瞧兰奇，稍微安心了一点。
　　只要兰奇一直是这个状态，她就不怕。


第125章 弗雷似乎又想要快进了
　　古老的石墙似乎在吸收着山顶的微光。
　　这座古堡不少角落都充满阴影，每扇门后都可能隐藏着不为人知的秘密。
　　冰冷的石壁，昏暗的走廊，在杀机的影响下，仿佛弥漫着更加森冷的气息。
　　一行人保持着微妙的距离在古堡的楼道间走过。
　　往窗外遥遥望去，只看的到雾气缭绕的森林和山谷轮廓若隐若现，一切都朦胧而神秘。
　　由于两名身为血族眷属的背叛者只有在血主苏醒时才能借用其权能，而血族的习性一般都是在白天会到安全的位置将自己封印并隔绝光线陷入沉眠，到了夜晚才会苏醒。
　　所以说背叛者只有到了每天的夜晚，才有一次使用未知而又恐怖的伯爵权能的机会。
　　在一共五天杀戮游戏的起始之日，暂无人被杀害的挑战者方处于全盛状态，两名背叛者在无法使用血主权能之际，并不敢直接开始二挑十。
　　而是明智地伪装成了正常的挑战者。
　　白天的探查策略自然变成了所有人聚在一起，互相不得离开视线。
　　这样背叛者需跟随集体行动，既无法行凶，也无法在白天完成他们自己的任务目标。
　　同样，还能够大大延缓背叛者的任务进度。
　　从圣堂大厅的石阶楼梯往上，经过蜿蜒的楼道进入了二层的阁楼式岸台，可以继续清晰地看到基础层的大厅，而往内走去，除了三间被锁着的巨大卧室和若干盥洗室、储物间，最为显眼的是一座双层图书馆，从城堡二层直通三层。
　　图书馆里深色红木制成，高大、华丽的雕花书架沿着墙壁延伸到天花板，架子上堆满了各种霍宁帝国的古籍，包括古老的手稿和珍贵的地图，正中的地方有一张写字桌，桌上摆放着一支不知名鸟类的羽毛笔和一个墨水瓶，显然这里曾经是城堡主人卡里古拉爵士的阅览书籍和工作的地方。
　　然而弗雷并未要求所有人一起在藏书楼耽搁大量时间查阅古籍寻找线索，他只是带着众人沿图书馆内的旋转楼梯上到了城堡三层。
　　从三层至五层的一路上，除了每层都有固定的三间封闭卧室，还有城堡主人卡里古拉爵士的私人卧室，城堡的会议室、铸铁室、武器库、纺织室、画室、药房、塔楼等等。
　　一路上经过的古堡房间里有不少看似能发掘线索的地方。
　　不过侦探并没有任何想法。
　　他就像识破了干扰项，只为心中已确信的最高效方案而直线行动着。
　　经过一轮长达三小时的完整古堡内部探寻，挑战者终于确认，这座五层古堡的建筑上覆盖有坚固的魔法术式，能够抵御住极强的攻击，特别是在卧室里更是有单独加强的结界。
　　二到五层里每层三间，一共刚好有十二间安全卧室，每位挑战者已拥有一把将对应房间门窗开启的魔钥，就在他们自己的口袋里。
　　至此，这个影世界的机制也更加清晰。
　　到了夜晚血主苏醒、背叛者可使用权能之时，所有人聚在一起大概率会被两名背叛者一口气全部杀光。
　　所以夜晚的策略显然是应该大家分开，躲进安全卧室。
　　即使血族权能中有攻击型或者解咒型可以击破卧室的防护，由于权能每天只能借用一次的限制，且考虑到影世界一直以来保持着的绝对合理性，一天晚上应该最多只能击破一两间安全卧室。
　　住得越集中，一晚上被一口气杀掉多名挑战者的概率就越大，住得越分散，当夜的死亡可能就越少。
　　若不能尽早将背叛者抓出来，五天的时间也许足够两个背叛者将其他挑战者杀光。
　　每间卧室对应的住客在影世界开始之前就已处于公开状态，重要身份的挑战者尤为危险，特别是侦探。
　　能够避开危险的方法只有前往可以信任挑战者房间里共住。
　　而挑战者可能哪怕牺牲自己也要保护好侦探，必须要防止背叛者在第一个夜晚直接杀死侦探。
　　侦探死得越早，这场影世界就将越大幅朝着背叛者方的胜利倾斜！
　　相应的，如果能合理误导背叛者，或进行完美的心理博弈，也有可能让背叛者一晚上都扑个空！
　　此刻调查完古堡内部结构的众人，在弗雷的带领下，一路下楼回到了基础层。
　　弗雷前往厨房和食材库找到了一些便携的食物，装进了自己在楼上找到的斜跨式皮质包袋内，然后又去酒窖拿了几瓶甜白葡萄酒。
　　时间已接近早上九点。
　　双侧大门扉页的前方，光芒在窗棂间自由地涌动，穿过穹顶上的五彩斑斓的玻璃，将原本稍显阴暗的建筑内部衬得时明时暗。
　　弗雷推开了巨大的门扉，众人跟在其后，从基础层第一次走出了这座历史悠久的古堡，顿时强烈的太阳光让他们感受到了一种从未有过的冲击。
　　他们也终于看清了这座云中城堡的全貌。
　　从大门步出，回头望去，古老的城堡外墙上浮雕装饰在晨曦照耀下十分清晰，石灰岩墙壁与周围绿意盎然的森林界限分明，顶层悬空台和尖塔楼在云雾缭绕下显得格外壮观。
　　现在弗雷指示所有人要做的是一起去山崖边确认【地理学家】和【律师】的情报是否正确。
　　如果情报属实。
　　将会有两个人的身份可信度变得更高。
　　城堡被山川树木包围，四处皆是葱郁，萧瑟的秋天更是一片阴森。
　　十二道人影穿行在林间，气氛愈发紧张。
　　雾气中的树木都像诡异的影子，浅浅的溪流则变成了一条消失在迷雾中的神秘通道。
　　他们知道这一趟真正重要的是去确认桥梁的状况。
　　仅仅用了五分钟，众人就通过【地理学家】准确描述的方向抵达了断崖位置。
　　眼前的景象让人觉得惊恐，通往城邦的道路被一个巨大的断崖阻断了。
　　即使视线还没触及边缘，那八百米高、上百米宽的断崖也已经带来了强烈的视觉震撼。
　　像兰奇预测的一样，那百米长的桥果真被摧毁了。
　　就像有人蓄意要将所有的人困在这座古老的城堡里一样。
　　必然是在影世界开始之前，背叛者使用血族权能的所作所为。
　　八百多米的高度和对岸上百米的距离，以及国防结界的制空魔法效果，仿佛让他们与世界剩余的部分隔绝开来，成为了这座岩石孤岛的囚犯。
　　在这凄冷的清晨。
　　一切都处在毫无头绪的谜团阶段。
　　众人的心情也因为断桥快陷入压抑的极点之时。
　　弗雷像一个已经快要接近破案时刻的侦探，一个人朝着断崖走去了！


第126章 弗雷的重量级名侦探操作
　　险峻的山崖峭壁边，光是轻微挪动一下脚，都仿佛置身云中漫步。
　　弗雷的步伐像在挑战死神的界限，站到了那断崖的边缘。
　　向下看去，硬朗的岩壁如同被削割的巨人的身体，只有些许疤痕般的稀疏植株，云雾间谷底若隐若现，被一股汹涌的急流占据。
　　不小心掉落下去，必然会直接摔成肉泥。
　　纵使有着免死法术，也会因重伤和无法动弹而迅速死亡。
　　就这样。
　　侦探凝望着山崖，似乎在一言不发地观察着什么，又似乎已经不知下一步该如何进行。
　　因为任站在后面的谁都知道，这个峭壁根本没有什么好观察的！
　　一切的一切，都揭示着对挑战者方的残酷。
　　即使侦探先前在图书馆已经以近乎私聊的方式，在所有人视野里收集了每个挑战者写在纸上的职业信息。
　　但看起来还是没有能进行推断的情报。
　　背叛者，伪装的无懈可击。
　　若是再无进展，只能等今晚背叛者为了任务目标开始有所动作，与他们展开了第一轮血腥的博弈之后，才有可能抓住关键线索，继续推进探案了。
　　如此被动的情况下，侦探要是第一夜就被杀死，近乎万事休矣。
　　而哪怕侦探不死，也极大概率会有人惨死在今晚。
　　恐惧弥漫在所有人心头，他们此刻终于不抱一丝侥幸心理，确信这场影世界注定是让人崩溃难熬的五天五夜。
　　就这样足足过了两分钟。
　　挑战者们看着侦探先生，不知他还久久地站在这山崖前意欲为何。
　　难道这个侦探真的是个笨蛋，一点想法都没有？
　　“侦探先生，接下来我们该怎么办……？”
　　终于，坎贝拉王国的商会少爷忍不住问道。
　　其实从弗雷先前一路上，只追求效率以最快的速度巡查完城堡结构，连一点点可能成为线索的地方都快速跳过了，这般行为就让不少人心慌或心怀质疑了。
　　闻言，弗雷又观察了一阵子峭壁。
　　就像终于确信了某些事情一般。
　　他回过头，注视着所有人问道：
　　“好了，你们先前每个人都把自己的职业告诉我了对吧，有没有谁想改的？”
　　弗雷的话语让人们心头一紧。
　　身份所代表的职业只有非背叛者才能拥有，是提供给正常挑战者们少许在情报上对抗背叛者的能力。
　　先前在图书馆11人传达给侦探的职业描述里，也一定有两个人在说谎，因为背叛者根本没有影世界赋予的身份和能力。
　　他们不知道弗雷想干什么。
　　虽说身份确实是一个重要的推断因素。
　　但问题是，身份所带来的正负效果皆有，干扰项太多，影世界的机制决定了弗雷根本不可能在第一天就通过交流推断出身份里有什么破绽！
　　现在看弗雷这股气势，怎么像已经要找出答案了一样？
　　在所有人都快速地点头，确认自己告知弗雷的身份无疑。
　　弗雷脱下外套系于腰间，背起了行囊：
　　“血族为了防止人类组织地下教会掀起反叛，对人类的管控极其严格……我记得律师说过，所有人在进入城邦之时都需要登记身份信息，也就是说在这场影世界开始之前，每个人的身份职业应该都有被登记在城里。”
　　弗雷冷笑了一声，
　　“我现在攀岩下山，然后爬上对岸，等我去城邦查查你们这群人的职业能不能对上号，自然就知道哪两个人是在说谎了。”
　　最强的侦探，往往用的是最朴实无华的探案方法。
　　他身上的力量感，还有那矫健的身姿，完全不像是在开玩笑。
　　侦探要用他超乎常人的力量、体力、攀岩技术，前往城邦直接找到答案！
　　“？？？”
　　这是休柏莉安。
　　“？？？”
　　这是山崖边的其他挑战者。
　　“？？？”
　　这是杰拉纪念广场露天巨幕前正在观看实况的学生。
　　“我超，弗雷！”
　　“力量侦探才是版本答案吗？”
　　现世里正在观战的学生们呼声一阵阵响起。
　　他们终于知道了为什么兰奇和弗雷都是脑回路独特的人，但被影世界判定为最有机会找出背叛者的人却是弗雷！
　　因为弗雷这货找出背叛者的机会几乎就是100％，只需要一个固定的上下山时间即可！
　　荧幕画面上。
　　陡峭的山崖边。
　　强劲的风从山谷深处吹来，卷动弗雷的衣角，仿佛想要带他飞翔。
　　“等我两天，我就会带着答案回来。”
　　弗雷的话语无比确信，在他将要转身翻下山崖的那一刻，对着兰奇与休柏莉安说道。
　　“嗯，你去吧，放心。”
　　兰奇和弗雷对上眼神，嘴角若有若无地颤了一下。
　　他们视线相对，如同两片沉寂的湖面，彼此倒映着对对方的信任。
　　随后，弗雷毫不犹豫地翻下山崖，迅速往下攀去，消失在岩石与荆棘、风声与浓雾之间。
　　“……”
　　所有挑战者看着弗雷的逆天侦探行为，一时只感觉如鲠在喉。
　　想说些什么又不知如何开口。
　　“不愧是侦探先生！真的太强了！”
　　终于，商会的少爷忍不住惊叹了起来。
　　就像暂且都忘掉了危机，颇有一番找到了救星的激动。
　　其他挑战者也逐渐像是松了一口气般。
　　虽然这个侦探很离奇。
　　但这场恐怖又血腥的杀戮游戏。
　　从此刻开始性质已经改变了！
　　需要紧张的不再是挑战者。
　　而是背叛者要急得满头大汗了。
　　两天之后，名侦探就会带着答案回到古堡。
　　而背叛者们也根本杀不了侦探了，因为侦探直接消失在了地图上。
　　那么现在剩下的这11人里。
　　大家也没什么好猜疑的了。
　　气氛瞬间变得和谐了起来。
　　谁想跑，谁动杀心，谁晚上形迹可疑，谁就是背叛者。
　　两天的死亡倒计时已经直接落在了背叛者们头上！
　　他们必须要在精神高压的状态下，选择尽可能激进和冒险的方式赶在侦探回来之前完成自己的反叛者任务目标，否则万事休矣！
　　而且。
　　影世界外，伊刻里忒学院杰拉纪念广场上。
　　所有观战的学生都知道。
　　此刻的背叛者们可能还没意识到。
　　真正可怕的是——
　　他们要在这座宅邸，和兰校长同住一个屋檐下，一起渡过和谐友爱的两天两夜！


第127章 兰奇只在乎大家开不开心
　　在秋天的微光中，十一个人的身影映衬在山崖边，仿佛十一座古老的雕像，沉寂、静谧。
　　矗立在满是碎石的大道上的挑战者两三人一聚。
　　自从侦探猝不及防地消失在地图上以后，便没人来主持接下来的步骤了。
　　尽管目前来看，只有公开提供了情报的【地理学家】商会少爷和【律师】兰奇是除了【侦探】以外最为可信的挑战者。
　　但由于他们俩提供的信息内容也并非无法通过特殊的魔法勘探或推测出来，所以即使此刻也不能像侦探那般完全获得大家信任。
　　颇有表现欲望的坎贝拉王国、佩特拉斯商会少爷本想主动接过侦探弗雷的大任，结果被他身后的打手兄妹死亡凝视了，连忙噎住了话语不敢吭声。
　　显然这个笨蛋少爷来当领头羊，除了惹出乱子还会莫名引来一堆仇恨。
　　而兰奇又只笑而不语，还是先前那般温和有礼，风度翩翩的姿态。
　　让人猜不透他现在在想什么。
　　他好像也没有要充当临时侦探的意思，或者看他的样子，根本就不想当侦探这个职业。
　　山谷深处的风从众人身边吹过，带来微妙的寒意将云雾一阵阵掀散、又聚拢。
　　挑战者们在这短暂的沉寂间，也逐渐开始冷静下来，再度分析起了现状。
　　尽管影世界的进程已经因为名侦探的逆天操作发生了机制程度的改变。
　　但接下来不管怎么样，都还需要等待两天时间，直到侦探带着答案回来。
　　这两夜，很有可能仍有牺牲要诞生。
　　谁都不知道会不会是自己。
　　除非还有高手，能在这两天进一步对抗背叛者。
　　就在这时。
　　“我猜有两个人现在正在努力装成若无其事，真是辛苦了。”
　　兰奇从容地笑了笑，自语着感叹道。
　　“……”
　　听闻兰奇率先开口说出的这句打破沉寂的话语。
　　其他人略微愣了愣。
　　不懂他是什么意思。
　　休柏莉安最快理解了兰奇的意图，也马上一副幸灾乐祸的样子轻掩嘴角，哂笑着说道：
　　“是呀，好气呀，要不要跳下去抓侦探？现在还来得及哦？”
　　长期近距离的耳濡目染之下，休柏莉安感觉自己已经学会兰奇身上那股顶级茶味了。
　　不过由她来亲身演绎，好像会多出一分恶役公爵千金的味道。
　　“……有人估计真的已经急死了。”
　　在休柏莉安帮兰奇进一步带起节奏之后，其他人似乎也逐渐有所领悟。
　　“是啊，怎么脸还不红呀？”
　　于是。
　　从第一个接话的人开始。
　　挑战者们都跟着狠狠嘲讽起了背叛者。
　　颇有一种把心里的压抑都释放出来的畅快感。
　　“傻※背叛者，现在跳出来给大家磕两个头，保证不杀你们。”
　　“就剩两天时间了，还搁这儿硬着头皮装。”
　　“再说就有人要掉小珍珠咯。”
　　尽管说再多嘲讽的话都不一定有实质性的意义。
　　但这时候谁不愿意跟着说，或谁对这种行为反唇相讥，成分就非常明显了。
　　经历了三个多小时来自两名隐藏叛徒的心理高压。
　　正常的挑战者没有哪个不恨这俩演技超群、心思歹毒的背叛者。
　　早就巴不得早点把他俩抓出来往死里打一顿了！
　　先前局势逆风的时候贸然嘲讽背叛者只会显得气急败坏、让背叛者更加得意，可现在经过侦探的神之一手，挑战者与背叛者的压力程度已经逆转，趁着局势刚转为顺风的情况下，狠狠地骑脸嘲讽就是给背叛者的心态上强度了！
　　更关键的是——
　　背叛者本就因为弗雷的顶级操作导致心态有点爆炸，现在还必须假装合群，跟着所有人一起嘲笑自身的处境。
　　纯纯的抗压能力测试。
　　此刻山崖边，挑战者们心情已经舒畅了一大截，颇有一番发泄心里情绪的意味，同时像评委一般互相观察着表情。
　　两名背叛者的心理抗压能力显然极强。
　　即使遭受这样的羞辱与折磨，也还能完美保持着演技。
　　但这似乎让挑战者们感到更尽兴了。
　　商会少爷带头嘲讽得最带劲，他的双子打手表情颇为无奈，但也还应和着他的话语。
　　而克瑞瑅帝国的战法牧都很淑女，并不太擅长骂人或者阴阳怪气，只能尽量用一些比较礼貌的话语嘲讽背叛者。
　　至于三个北大陆的神职人员，脾气最爆的是行刑官，直接开骂起来了，圣骑士和神官还收敛一点，但他们直接开始为背叛者祷告了，很难说这是不是一种高级的折磨办法。
　　兰奇看着大家终于将紧绷了一上午的神经稍微放松下来了的样子，他双手环抱，舒了一口气。
　　就像关心着大家心情状态的心理医生。
　　他和弗雷的理念不同，弗雷追求高效解决问题，一早上就带着所有人东奔西走。
　　而兰奇更追求大家和谐友爱的健康氛围。
　　“……”
　　休柏莉安侧过头望着身旁兰奇的表情，都已经都读懂他的心思了。
　　这货现在一定很满足，觉得自己成功帮大家舒缓了心理压力，又做了一件行善积德的好事情。
　　没救了。
　　如果以后还能有队友加入的话，休柏莉安真的好想要一个能和她一起吐槽兰奇的家伙。
　　她现在有槽吐不出来，感觉憋得真难受。
　　尽管如此，休柏莉安观察兰奇也同样是对他的一举一动保持高度警惕。
　　休柏莉安感觉继弗雷的操作之后兰奇又这样加了一把大火往死里搞背叛者的心态。
　　如果愿意赌一把，把【大爱诗人】叫出来，就可以直接快进到大决战了。
　　可大爱诗人的问题也在于不分敌我，不可控性太大。
　　在这种挑战者们聚集在一起、心理压力巨大的影世界里，大爱诗人无疑是最危险的召唤物。
　　完全无法预测召出来会有什么后果。
　　猝不及防地召出大爱诗人可能会把其他几名正常挑战者全都弄出不同程度的精神病症状，甚至直接引发团灭。
　　先前在圣堂大厅里，挑战者方的心理压力大于背叛者方，兰奇贸然召出大爱诗人更是会被误会成率先动手的背叛者。
　　哪怕现在背叛者方的心理压力已大于了挑战者方，选择炸场并开战，赢的概率极大，也很可能也会牺牲几个正常挑战者。
　　甚至会因为误杀背叛者，在一天之内引来两个血族伯爵。
　　最佳的结局，一定是先众人合力生擒到背叛者。
　　不论是影世界中“有危害现世意图”的两名背叛者的产生，还是休柏莉安自身【女演员】身份的“更容易受到袭击”所蕴含的暗示，都极大地佐证了这场影世界里有复生教徒的混入。
　　为了结业课题《寻访原初石板—封印》。
　　休柏莉安知道兰奇一定会趁着这个难得的机会，想办法在影世界里活捉到复生教徒并审出情报！
　　所以他应该是不会贸然召出大爱诗人掀桌子的。
　　“休柏莉安，你看我干嘛呀……”
　　感觉到了休柏莉安的视线，兰奇也侧过头，满是疑惑地注视着她。
　　“没什么。”
　　休柏莉安摇了摇头，她已经不想再品鉴兰奇的行善宣言了。
　　既然兰奇还是这幅天然又从容的样子，那只能说明一件事。
　　从现在开始，他显然还有更搞那两个背叛者心态的办法。


第128章 兰奇族的优势这就体现出来了
　　利希滕斯古堡。
　　圣堂大钟的指针刚刚越过了九点三十分。
　　在这个上午，众人已经从山崖边返回宅邸并来到了二楼的图书馆。
　　尽管经过了各种魔法的探查，这座古堡中没有特别隐秘的暗格、机关需要解密，侦探先前也跳过了一切可能成为线索的地方。
　　但在宅邸主人的房间和那图书馆一般的藏书室里可能多少有点有用的历史背景情报。
　　比如这个谁也摸不着头脑的神秘时代、血族与人类的关系、霍宁帝国的相关记载。
　　即使对这场影世界的解密没有帮助。
　　可将其记录下来，也能让南大陆影世界协会分享给诸多研究者学会，分析这段重要的历史。
　　除了兰奇和休柏莉安两人待在一起，其他挑战者仍保持着三人一组，互相之间保持着较为安全的距离。
　　悠然走到窗边的兰奇拉开红色天鹅绒窗帘，自然光打在深棕色书架的木纹上，远比清晨时更加清晰。
　　一本本古籍，书封上黯淡的烫金字体在照耀下，也重新焕发出了光泽。
　　随着阳光的通透，图书馆的空气变得更加清新，混合着书墨与烛香，仿佛能听到书籍的低语，讲述着它们所记载的被历史遗忘的故事。
　　“既然等待侦探先生回来前大家都一致同意先探查一番情报，那我们先一起找找有没有关于血族的书籍吧。”
　　兰奇站在窗边，沐浴着背后的太阳光，向众人说道。
　　尽管再无侦探那般绝对的主持者，但目前看来最能够信任的两个人里【地理学家】商会少爷不太靠谱，就只有【侦探】的同伴【律师】先生，看起来比较沉稳。
　　可也就是这份万事不惊的气质让人本能地觉得他有点危险。
　　他脸上总是带着若有若无的从容微笑，相比起来到了一个充满杀机的城堡，他给人的感觉更像是真的来到了豪宅度假一样。
　　“我有一个建议，把这些书全部都烧掉。”
　　就在这时，一道女声从后方响起，众人顺着声音望去，只见是一直没有怎么发表过意见的克瑞瑅帝国贵族少女开口说道。
　　这个战法牧的队伍里，贵族少女身边的女骑士只是看着她，而小神官感受到了众人的目光则是变得更加怯懦了。
　　“既然侦探用绕开了所有机制的办法找到答案，那么这些原本的机制对我们来说益处就相当小了，一并毁掉，说不定还能让背叛者损失更关键的情报。”
　　克瑞瑅帝国的贵族少女继续话音坚定地补充道。
　　众人陷入了沉默，仔细一想，她的说法确实有道理。
　　“但也有可能，这些书里仅有对挑战者一方有用的情报，特别是对于另一个任务目标来说，我觉得还是大家一起快速把与血族有关的书籍筛选一番比较好。”
　　北大陆命运女神教会为首的神官颇为犹豫地说道，似乎更为支持兰奇的决定。
　　图书馆里一阵沉默之后。
　　现在无非就是一个赌与不赌问题。
　　如果赌一把毁掉书籍，有可能也能一并毁掉背叛者们的任务目标相关情报。
　　“我个人是很反对烧书这种行为的……不过，大家还是投票表决吧。”
　　兰奇一副和事佬的样子摊了摊手，好像怎么样都可以，只要大家能心平气和地解决问题就好。
　　很快，三位北大陆的神职人员都表示反对烧书，他们对远古时代血族的情报尤为重视。
　　而休柏莉安自然是无条件支持兰奇，也和兰奇一样是保留书籍的意见。
　　只有克瑞瑅帝国的三人都支持烧书。
　　商会少爷看了看两边，本来也想玩点酷的把书烧了，但想了想还是觉得兰奇和几位神职人员们的意见比较稳，于是也选择了保留书籍，护卫兄妹没有说什么，意思更接近于弃票，或者说他们投什么都不影响结果了。
　　最终，稳健派占多数，在表决后所有人没有什么怨言，开始了一起寻找书籍，几乎以五六人一组，互相不离开视线地在书架间穿梭。
　　他们不时低头在书页上寻找，然后又抬头在书架上游走，那些书页翻动的声音，伴随着偶尔传来的低声细语，让时间飞速流逝。
　　兰奇一言不发，用指尖轻轻触摸着一本本书脊，似乎在与这些知识进行沉默的对话。
　　翻开一本书，一页页地过目，眼神专注而深沉。
　　休柏莉安偷偷观察着兰奇的表情。
　　她总感觉兰奇好像在先前那番投票之后心里更加确信了某些事，但看不出来他具体在打着什么算盘。
　　……
　　于是整个上午，所有人都在图书馆里搜寻着书籍。
　　每本疑似关键的书籍都要至少经过两个不同组别的挑战者之手，以确保不会有人蒙蔽情报。
　　直到接近正午时。
　　不知是谁先翻开了一本书，令所有人的【任务目标2：探寻隐藏在古堡里的隐秘及危机】同时产生了变化。
　　追加了一条【收集到一条核心情报，待解读】的标注。
　　众人互相张望，发现商会少爷正翻开了一本封皮上刻着魔族文字的古籍，他也满脸懵逼地看着所有人。
　　“这上面……记载着有一种古代的封印术。集齐日月星的力量，即可产生强大而永恒的封印之力，同样，想要破除这种封印，需要收集月和星两种力量的新鲜血液为引，在避开太阳之时才能逆向解印。”
　　商会少爷快速翻页，表情困惑的给众人读着上面的关键内容，
　　“这是本魔法书，具体的魔法文内容我看不懂了，你们有人懂封印术吗？”
　　他身后的双子护卫都沉默不言，显然他们都是刺客类的职业，只会少数法术。
　　更不谈封印术这种连专业法师都只有很少擅长的魔法种类。
　　人们的目光不禁集中在了克瑞瑅帝国的法师少女和北大陆的神官身上。
　　几乎只有这两人是最有希望看懂的。
　　“我并不擅长封印系魔法。”
　　神官惭愧地摇了摇头。
　　当今时代的神官，擅长封印术的其实并不多。
　　而且在北大陆，封印术甚至是一种臭名昭著的魔法，全都是因为寂灭主教阿斯克桑做的那些伤天害理的大量屠戮平民行为。
　　“我稍微懂一点，给我看看吧。”
　　克瑞瑅帝国队伍为首的法师少女点了点头，走向商会少爷并接过了他手上的书籍。
　　但她快速翻阅着这本书，直到将其翻到最后一页，也只是无奈地摇了摇头。
　　“这本书的编译，很多内容是用恶魔魔法文构成的，或者说是一种尚未完全演变成人类自己魔法文时候的魔法文。”
　　帝国法师少女说道。
　　据传说最开始的人类是不会使用魔法的，直到恶魔将魔法传授给了人类，人类才开始拥有魔法的力量。
　　可是过度使用恶魔魔法文将会导致人类畸变、发疯直到成为怪物，这种学说直到现代也能被证实。
　　经过漫长岁月的衍变，人类的古代魔法师们才逐渐改良并诞生出了最早的人类魔法文，能让人类不需付出巨大代价也正常使用魔法。
　　而这本古籍上的魔法文，还处于一种介于恶魔魔法文与人类魔法文之间的过渡阶段。
　　不仅人类读不懂，即使是魔族也不一定读得懂。


第129章 兰奇成功掩盖住了休柏莉安的种族
　　正午时分，利希滕斯城堡的图书馆中，十一人聚集在大型的写字台四周，安静而专注。
　　这个室内的细微噪音仿佛被书架和墙上密密麻麻的书籍吸收，从挑战者们脸上的表情和神态来看，这次的议题至关重要。
　　他们的眼神集中，每个人都在思考。
　　一阵沉寂之后。
　　“有谁懂得恶魔魔法文吗？”
　　坎贝拉王国的商会少爷见克瑞瑅帝国的贵族法师少女已经合上了书，只能环顾众人并问道。
　　北大陆三位神职人员率先摇头，神职人员是不允许私自研究异种族魔法文的，更不谈恶魔魔法文这种对于人类来说颇为禁忌的方向。
　　商会少爷自知他的护卫兄妹虽然很聪明也很强，但完全不懂恶魔魔法文。
　　而克瑞瑅帝国三人中最擅长魔法的贵族少女都不会，另外的骑士和小神官就不用想了。
　　那么只剩那位黑发绿瞳的律师和一直相伴在他左右的银发少女还剩点希望。
　　至于消失的侦探……就算会，这两天也回不来了。
　　最坏的情况，只能根据图书馆里的其他工具书籍来查阅恶魔魔法文的含义，对这本封印魔法书进行推测与解读。
　　但需要多长时间，能解读出多少关键信息，以及在漫长的解读过程中会不会于夜间被背叛者抢走，就无从得知了。
　　“我只会一点点恶魔魔法文。”
　　休柏莉安抬头看向兰奇，小声说道，似乎有点愧疚自己派不上用场。
　　按理说这个时候能够同时读懂两种魔法文的人应该指的就是拥有一半魔族血统的她，但从她记事起，母亲就已经离开赫顿王国了，所以也没有谁教过她魔族魔法。
　　如果是因为她的能力不足导致情报的关键获取步骤卡在了这里，那她感觉自己又拖了后腿。
　　可是，休柏莉安记得兰奇说过他有研究过恶魔魔法文，那便还能寄一丝希望于兰奇。
　　“没事，我略懂一二。”
　　果不其然，兰奇微笑着点了点头，还是一如既往的稳健，就像当初在恶魔学院难度3的绘画教室时一般。
　　这熟悉的安心感让她觉得这场影世界又稳了。
　　他真是万能的。
　　“好。”
　　很快休柏莉安就点头，快步上前去从克瑞瑅帝国的法师少女手中取来了这本书交给兰奇。
　　她知道兰奇并不适合去近距离靠近其他任何人，存在危险的事务需要由拥有诸多保命能力的她来代行。
　　兰奇从休柏莉安手上接过书，像平时两人一起上课时那般道谢，随后便一言不发地翻看起了这本书。
　　与先前商会少爷和帝国贵族少女法师不同的是，兰奇的眉头始终那般舒展，就像在轻松读着午后闲暇话本的感觉。
　　一般来说。
　　这种晦涩难懂的魔法书，不可能能以这种状态来阅读。
　　大概率是一点也看不懂，才能快速地一页一页随意翻过。
　　众人的心理压力又开始缓慢加剧，本来即将看见的曙光就像被一块石砖死死卡住了。
　　即使侦探回来时可以找出两名背叛者的身份并完成【任务目标1：找出背叛者0/2】，但影世界里真正困难的核心任务一直是任务目标2。
　　大型的影世界都会由一条明线与多条暗线并行运作。
　　在所有挑战者处于明线推进任务的同时，无人所知的暗线也会随着时间进程默默运作着，发生着他们不知道的变化。
　　任务目标2往往都与暗线剧情有关。
　　如果不能及时察觉暗线的内容以及暗线的最新进程，并抢占先机，很可能在他们完成任务目标1并解开谜题的时候，已经快令影世界进入无法挽回的暴走模式。
　　“太阳的力量指的是什么，即使在这本古籍上也没有说明，但意思大概是需要在白天有太阳的时候进行封印。”
　　在众人感觉一筹莫展的时刻，兰奇低头翻书时突然冒出的话语，让众人惊讶地看向了他。
　　真能读得懂？
　　不会是为了安慰大家的情绪，在瞎编吧？
　　这是所有人的第一反应。
　　“月亮之力指的是狼人，但本来就稀少的狼族在这个时代也已经近乎灭绝。”
　　兰奇继续缓缓说道，
　　“狼人在白天不会受到削弱，但是在月光下可以得到强化，加上强大的再生力，即使夜里单挑一整晚也不一定会输给血族。”
　　“但‘再生力’终归比不过‘不死性’，久而久之狼人还是被血族屠戮殆尽，血族成为了夜晚唯一的王者。”
　　兰奇提到的“狼族”是一个现世里已经完全灭绝的种族，甚至在诸多千年甚至万年前的古代影世界中都鲜有踪迹，不禁令所有挑战者都感到陌生。
　　原来这个种族的灭绝是因为血族。
　　那这个尚且还有记载狼族信息的影世界……
　　到底是有多么久远的时代？
　　光是这样一个超远古影世界成功通关，其学术价值恐怕就会在各个学会间掀起巨浪，而他们【影世界记录程式】中包含情报的版权价值更难以估量。
　　“星星所描述的是魔女，人类魔法的起源，似乎指的是恶魔又似乎指的是人，我大致浏览了一遍，发现这本书的编著者本身应该就是一位魔女。”
　　至此，兰奇合上了手中的书。
　　对于一直是恶魔和人类魔法文混合修习的他来说，这本介于恶魔魔法文与人类魔法文衍变过程中的魔法文撰写的魔法书，他意外的能看懂。
　　其中具体的魔法部分他还没有细看，只是将其情报解读了出来。
　　在图书馆里的挑战者互相疑惑地张望、觉得兰奇的解读玄乎又玄、甚至怀疑起其真实性的时候。
　　【任务目标2：探寻隐藏在古堡里的隐秘及危机——隐藏情报已浮现，请挑战者保护好狼人与魔女。】
　　……
　　伊刻里忒学院，杰拉纪念广场上。
　　古钟塔的时钟刚刚转过最上方的十二点，伴随着校园里十二道还未完全消散的钟鸣回响，被远处诸多教学楼环绕的露天巨幕正播映着今天挑战中的影世界。
　　此时比平常热闹了数倍，不止台阶上已经坐满了学生，甚至连周围的道路上都站着不少路过并停留于此的学生。
　　“他不是在瞎编？”
　　“严查人籍！！”
　　不少学生以为兰奇其实在玩心理战，在胡编乱造情报。
　　没想到他是真会。
　　任务目标2的信息已经发生了变化，意味着解读成功。
　　虽然伊刻里忒学院里已经有很多学生听说过兰奇会封印术，他在注册制卡师考试上做的全是封印系卡牌。
　　但为什么这货的恶魔魔法文也这么熟练？
　　太魔族奸细了！
　　……
　　影世界，利希滕斯城堡二层的图书馆里。
　　这个古老的图书馆似乎在一瞬间停止了呼吸。
　　中央写字桌周围的几人都静止了，他们的眼神固定在窗边兰奇手中的魔法书背上，脸上的表情变化着，从疑惑到理解，再从理解到震惊，仿佛能够感觉到其他人的心跳都在加速。
　　挑战者互相看了看，彼此的眼神交汇在一起，有人嘴角微动，仿佛想要说出什么，又不知该如何开口。
　　“哥，你不会是半魔族吧？”
　　商会少爷既惊喜又惊异地看着兰奇，打破了这沉默，让背后的男性护卫连忙轻咳了一声。
　　这个缺心眼的少爷一点都不担心冒犯到律师先生。
　　一般在南大陆怀疑别人有魔族血统，是容易得罪人的话。
　　这让一旁的休柏莉安感到分外尴尬。
　　她才是真的半魔族。
　　但自从待在兰奇身边开始，竟然再没有任何人质疑她的血统问题。
　　这是休柏莉安从未体验过的感觉。
　　就好像只要有兰奇的魔族光辉遮蔽，自己就完全变成一个真正的人了。
　　“我的人类血统绝无问题，可以由神官先生为我验明。”
　　兰奇笑了笑，并不是很介意地回答道。
　　清者自清。
　　兰奇一直坚信这个道理。
　　他也并未多解释自己为什么会。
　　“……”
　　这般给其他人的感觉就是什么都会一点，不需要理由。
　　加上他身上那股气质，反而很合理。
　　“我们相信您。”
　　神官率先开口说道，并向兰奇稍作行礼致意。
　　众人也没对兰奇多探究，只感觉除了【侦探】，这位【律师】也是个高手。
　　他不仅擅长协调和安抚所有人的情绪，更是博学多知。
　　超进度的解读，又对背叛者的心理极大地加上了负担。
　　“那狼人和魔女有什么关系呢？为什么我们要保护他们？”
　　商会少爷还是颇为不解地向兰奇问道。
　　“狼人和魔女显然都是友方，因为他们是封印血族或解封血族的关键，那两名背叛者将我们困在这里的真正目的，恐怕也是想从我们中找出狼人和魔女。至于为什么没有叫来他们的血主，恐怕还另有隐情。”
　　兰奇抱着魔法书像校长一般为学生解答道。
　　“不愧是律师先生！”
　　商会少爷顿悟，开始一顿赞美兰奇，他现在相当信服兰奇的大学士本领了，这气质，正是总被认为成笨蛋富少的他一直渴望却不可求的。
　　至此，所有挑战者心里已经有所概念了。
　　任务目标2揭示出的信息，不难进一步推测出背叛者的某项任务目标——
　　挑战者一方是要找到隐藏在挑战者里的背叛者【血族眷属】。
　　而背叛者一方要找到隐藏在非背叛者里的【狼人】和【魔女】！
　　这场心智的游戏，对双方来说都再度升级。
　　在人们都准备离开此地，返回基础层圣堂大厅的时刻。
　　图书馆窗帘边的正午阳光下。
　　兰奇凝视着身旁的休柏莉安，感觉到了她的不安。
　　“兰奇……”
　　休柏莉安对上了兰奇那平静的视线，似乎是正准备向他表达些什么。
　　兰奇只是微微颔首。
　　示意她，自己都知道。
　　以及不用担心。
　　即使兰奇看不到她的信息面板也猜到了。
　　她就是魔女，也是这场影世界里处境最危险的人没有之一。
　　那是魔法书上兰奇没有念出来的一段魔女自述——
　　【我既非魔族，又非人类，但我会帮助、保护善良的人们，所以请不要害怕我】。
　　在那个名为血月坏世的时代。
　　魔女所指代的其实就是先天的半魔族，也是即使使用不成熟的人类魔法文也不会受到反噬的魔法师。
　　这个影世界不会一天一天慢慢破解的，兰校长很快就要抓人了！


第130章 兰奇开始疯狂搞心态
　　利希滕斯城堡，基础层圣堂。
　　一片寂静笼罩在十数米高耸的大圣堂之中，复古的穹顶彩绘玻璃，映照出斑斓又神秘的光线。
　　神官身着白色长袍，头戴银冠，庄重神圣，独自站在祭台前，神情严肃地双目紧闭。
　　午后穿过云层的微光，投射在圣堂里众人的身上，给这里的一切镀上了一层金黄色的光芒。
　　神官的周围，是一片庄重的静默，只有微风吹过，悄然带来圣堂钟声的低鸣。
　　此时的圣堂已经被打扫干净，原城堡主人卡里古拉大教士的遗骸也被安葬在了城堡外，由神官为他献上了祷告。
　　神官缓缓地抬起手。
　　“慈悲的女神大人，请您洗净亡者悲伤，疼痛和迷茫，赐予其安宁，解开其枷锁，送他进入安谧光明天国，得享来生幸福。”
　　他的声音低沉而宏亮，回荡在教堂的四壁之间，像是一股温暖的力量。
　　话语中充满对亡者的敬意和哀悼，也满载着对生者的安慰和祝福。
　　在神官的祷告结束后，世俗的喧嚣和纷扰都已经消退。
　　良久。
　　“这就是神术的力量吗？”
　　坎贝拉王国的商会少爷不禁抬起头，看到窗外卡里古拉大教士的墓冢上飘散的微弱光羽，感叹道。
　　对枉死者施用这般祷告术解放亡灵后，可以避免灵魂强大的死者变为怨灵，同样也可以防止邪恶的亡灵术士奴役死者的灵魂或探查其记忆。
　　由于探查的进展迅速且侦探不仅改变了影世界的机制还消失在了地图上，众人竟发现这个下午没有了明确目标。
　　压力已经落在了背叛者这边。
　　原本对于背叛者来说有着足足五天的时间去寻找魔女和狼人，现在被大幅缩短到了两天。
　　在神官提议下，大家先行下葬了卡里古拉大教士的遗体。
　　尽管这里并非真实的世界，但影世界作为历史的投影，说明历史上确实曾有过这样一位为人类自由而牺牲的大教士，理应为其安葬。
　　同时也要防止背叛者中有拥有情报类亡灵魔法的人从卡里古拉大教士的遗体上获取影世界开始之前的关键情报。
　　于是现在的圣堂大厅里，众人又像清晨时分那般，零散地聚集在了一起。
　　但都陷入了沉寂。
　　没有人知道接下来除了等到背叛者的回合，他们还能做什么了。
　　只是气氛并没有早上压抑了。
　　距离天黑还有几个小时。
　　届时两位背叛者的血主将会苏醒，而背叛者们也将能够使用血族权能，给所有挑战者带来极大威胁。
　　“大家觉得两个背叛者是两个复生教徒的几率大不大？”
　　站在一角的兰奇突然发声问道。
　　顿时引起了所有人的注意。
　　看他眼神专注的样子，似乎早就想听一听其他人的见解了。
　　“有极大概率。可以直接当作有这种引发天灾动机的都是复生教徒，而且是相当恶劣的那种教徒。”
　　商会少爷非常确信地第一个回答道，
　　“根据南大陆影世界协会的统计，所有出现挑战者对抗型的影世界中，渴望引发现世天灾的那一方挑战者有98.2％都是复生教徒。”
　　他的话语让圣堂里的众人都略有点惊讶。
　　这个大商会的继承人原来还知道点东西。
　　“这样啊。”
　　兰奇缓缓点头，侧过头瞧了和休柏莉安一眼，和她短暂对上了视线。
　　他们甚至还知道复生教会在故意狙击他们。
　　不出意外，在他们匹配的时候，就有不少复生教徒也在同时参加影世界了。
　　再加上休柏莉安最开始【女演员】身份的双重预示，几乎可以把商会少爷说的根据统计得到的98.2％概率提升到99.9％了。
　　“神官先生，你觉得命运女神大人是存在的吗？”
　　兰奇又看向北大陆的三名神职人员提出了疑惑。
　　这般跳跃式的提问又让其他挑战者感觉有点摸不着头脑了。
　　“尽管无从得知神明们在多么久远的时代就已像融入了世界的规则一般消失不见，也从来没有人亲眼见过神明……但祂们仍然以另一种方式存在，只是无法以寻常物质侧的方式再干涉世间了。这也是我们神职人员能使用神术的原因，我们的存在，即可证明祂们的存在。”
　　神官颇为温和地解答道。
　　往往，无论是任何人，只要是向他们请教有关神明的问题，他们就会耐心回答。
　　这也是正是他们的义务和职责所在。
　　“这样啊。”
　　兰奇点了点头。
　　他早在南万缇娜边境领就曾了解过神官系的神术和魔法卡牌，和北大陆的神官先生的见解大同小异。
　　毕竟从兰奇的属性来看，原本成为神官是最优的选择。
　　神术是法术的一种变化，它需要依赖、调动神明留存于世间构成世界的神力。
　　即使不用自身的魔力作为启动源，神术也能完成神迹一般的法术效果。
　　所以大多数纯正神术的强度会取决于自己的精神属性和信仰程度。
　　但兰奇作为唯物主义者不信神明。
　　他哪怕成为神职人员，信仰程度也不会高，神官并非适合他的道路。
　　于是他果断成为了另一种最治愈的职业，白魔法师。
　　“尽管无论信仰诸多善良侧神明中的哪一位，都能正常使用我们神官系的神术或魔法卡牌，但不同的神明会带来不同的附加效果，这一切都与三十二块原初石板所能拼凑出来的远古传说壁画吻合，也许在一个久远我们到无法探知的神代，曾有诸神在现世活动过。”
　　热情的行刑官补充道，
　　“当今南北大陆的神殿中，信仰命运女神的神官和信徒最多的原因并不是因为命运女神的附加效果最强，而是仅仅因为真心实意愿意信仰这位慈爱神明的人最多。”
　　“关于她的神话故事是最多的，诸如‘命运女神平等地爱着所有生灵’、‘她是唯一还能干涉世间的神明’之类的各种说法也仍流传于世。”
　　“甚至一直有一个传说，命运女神的神性就在于，只要你向她祈祷，她便有了轻微地干涉你命运的权力，而你越虔诚越长久地祷告，心声就会越多的传递到她那里去。”
　　命运女神教会的三位神职人员轮番为兰奇介绍道。
　　在这个世界向神明起誓是一件很庄重的事情，人们相信神明将会听到。
　　对每一个神灵的宣誓绝不能乱说，不管这些神灵是否还存在以及他们能否干涉世间，都可能会结下因果。
　　复生教会就曾有过几次高层向命运女神请求救赎从而叛变的情况，或者分不清他们是不是一开始就是命运女神的神官，只是单纯潜伏了进去，每一次这些仿佛有着命运眷顾的人之子民都会对复生教会造成难以想象的致命打击，很难说命运女神有没有在干涉着他们的命运。
　　这也是命运女神教会和复生教会是死对头的原因。
　　“我懂了，谢谢你们三位。”
　　兰奇听完后只是礼貌地感谢道，并没有向三位热情的神职人员表达出想要入教的意向，他转而再度望向了圣堂里的众人。
　　众人不知道他又有什么想法了。
　　紧接着，就在众人的目光聚集之中。
　　“请大家跟我一起念，赞美命运女神大人，如果我是邪教徒，是歹毒的背叛者，请将我的命运引导向毁灭复生教会的方向！”
　　兰奇高举了右手，握着拳头，用他那清朗的声音宣告道。
　　“……？”
　　挑战者们疑惑地看着兰奇。
　　很快就有人开始懂了兰奇的意思。
　　虽然兰奇这般誓言并不一定会真的实现，毕竟命运这种东西玄而又玄。
　　但是，复生教会有一条不成文的规定——
　　如果是明确和命运女神沾上了因果的人，就很难晋升高层。
　　复生教会最忌讳的就是命运女神的无形干涉。
　　兰奇这相当于是要把别人复生教徒的前路给断了！


第131章 兰奇开始把正常的神职人员带歪
　　在神圣的圣堂内，一股激烈的狂热之风横扫而过。
　　不再是那宁静的气氛，而是一种充满热情、强烈的信仰冲动。
　　彩色的玻璃窗投射下的光芒照在挑战者的脸庞，他们的眼神逐渐充满坚定，仿佛被神的伟力所感染。
　　“赞美命运女神大人！如果我是该死的邪教徒、背叛者，就请将我的命运引导向毁灭吧！”
　　“复生教徒，背叛者死全家！命运女神大人为证！我这般起誓！”
　　大家不管是不是命运女神教会的信徒，都开始效仿起兰奇并复述着他的话！
　　一般来说。
　　不会有国家和命运女神的神官无聊到逼迫每个人宣称一遍赞美命运女神的话以此自证清白。
　　或者单纯地恶心邪教徒。
　　因为这本就违背了命运女神教会的教义——绝不能逼迫任何一个生灵服从命运。
　　比邪教还邪教的强制传教行为，命运女神教会从来没有哪个神官能做得出来。
　　但在当前情况下。
　　问题的紧迫性绝非寻常概念，直接关系到每个人的生命、世界是否会遭受影世界失败所带来的天灾、以及他们能否抓到危害世界的邪教徒！
　　事关大义，没什么个人情绪和卑鄙不卑鄙可言。
　　如果是清白的挑战者，当着【影世界记录程式】公开宣称一段赞美命运女神大人的话，并没有什么损失，甚至再怎么起毒誓都问心无愧。
　　可假如是复生教徒。
　　只要当着会留下诸多记录的影世界实况。
　　诚心诚意地赞美一番命运女神并进行宣誓。
　　不管在现世这么多年的潜伏有多费尽心思，以及这场影世界能立下多少功劳，都没有意义了！
　　他们今后在教会里晋升的路已经被断送了。
　　一股股强烈的情感在圣堂内部拧成一条绳般的团结，挑战者们似乎被某种神圣的热情所点燃。
　　他们高声祷告，热烈的话语在神圣的大厅中回荡，声音汇集成一股巨浪，冲击着每一个人的心灵。
　　“都说了吗？”
　　“谁还没说？”
　　商会少爷积极地观察，他是除了兰奇以外最不怕吸仇恨的人。
　　就连三个神职人员都开始不顾神职的道德伦理督查了起来。
　　谁有抵触情绪，不跟着大家一起说，那谁的成分就很明显了。
　　这个时候狡辩什么都是没有意义的。
　　必然会被所有人一齐合力控制起来。
　　“再来一轮？”
　　“这次我们统一一下言辞，照着律师先生的原句重述一遍。”
　　然后就在这圣堂里。
　　兰奇开了个坏头之后，大家越念越带劲，向命运女神发各种毒誓！
　　在这股别有目的的狂热信仰之下，挑战者们的脸庞逐渐被激情所占据。
　　他们把对背叛者的憎恨和迫害转化成了对神明的信仰，开始忘我地向神明起誓，每一个词语都仿佛极具力量，在圣堂中不断回响。
　　听到大家你一句我一句甚至开始逐渐乐在其中的宣誓话语。
　　“大家觉得开心就笑吧，真不用忍着。”
　　兰奇感觉这个主题的影世界就该是这种欢乐和谐的气氛，提议道。
　　“不会……有人没法自然地笑出来吧？”
　　休柏莉安也马上心领神会地帮他拱火。
　　她虽然在做着坏事，但心里已经欲哭无泪，只感觉自己的功德又完了。
　　女神大人不是让你这样拿来祈祷的呀！
　　上次在魔界影世界全部是恶魔，休柏莉安都还没发现。
　　现在她终于清楚意识到兰奇身上就像有一种传染型精神疾病，和他交流多了，正常人都会逐渐变得不正常！
　　“律师先生你真的损啊！”
　　商会少爷直接幸灾乐祸地笑出声了。
　　谁都知道，这圣堂里有两个人估计心态已经炸穿了，心里流着血但还得跟着大家一起合群地欢笑。
　　保持这种与内心情绪截然相反的极限演技，每分每秒都是对演员的致命折磨。
　　“一切都是女神大人的恩赐，我等并无罪过。”
　　连北大陆的三个神职人员明知道他们在干着不道德且有违教义的事、以后回去了肯定要遭受命运女神教会的严惩，但也乐得合不拢嘴。
　　就大家都笑起来的时候，你本来也开心，真的很难忍住不笑出来。
　　形势所迫下的背德感与狠狠蹂躏邪教徒的快乐混杂在一起，让他们难以忘怀。
　　这种机会可能一生只有一次了，反正横竖都要挨罚，不如玩得尽兴一点。
　　于是，在圣堂那五光十色的玻璃花窗下，人们被一股神秘而不太正常的狂热所笼罩。
　　他们在圣堂金雕壁画折射的光辉中，一边滔滔不绝地歌颂，赞美着女神无尽的恩赐；一边又在祈祷中发出冷酷而残忍的毒誓，脸上逐渐开始洋溢起了病态的欢笑，眼神又炽热又疯狂，互相盯视着，仿佛在寻找某种神秘的联结。
　　这一切，逐渐演变为一种难以名状的宗教活动。
　　那扭曲的欢愉和残酷的狞笑在寂静的圣堂中回荡，与这光辉下神圣殿堂形成了强烈的反差。
　　仿佛已经远远超出了敬神的范畴，变得越来越可怕，越来越诡异。
　　……
　　伊刻里忒学院，贤者院会议室里。
　　尽管会议室的装饰色调柔和，但此刻，死寂一般的气氛却凝固在了这个封闭的空间里。
　　每个教师的脸上都显得格外严肃，从会议室中心的荧幕上移开了视线，不敢吭声。
　　因为院长，同时也是命运女神教会大神官的洛伦，在主座上半天没说话了。
　　望着魔法荧幕上的诡异画面。
　　“……？！”
　　洛伦已经瞪大了眼睛。
　　嘴唇微启却半天发不出声音。
　　他们好好一个秩序善良教会。
　　硬是被兰奇一通操作弄得像一群心智遭到邪神入侵的堕落信徒在举行狂癫的仪式了。
　　复生教会都要直呼邪教！
　　画面上的神官、行刑官、圣骑士三人和兰奇玩得不亦乐乎，似乎已经学会了新型辨别邪教徒的技巧。
　　洛伦不知道邪教徒血压怎么样，他只感觉自己的血压快要炸了。
　　这段影世界的记录必定会对现世命运女神教会的形象造成不可逆转的打击！
　　“这三个神职人员我已经记住了，南北大陆都要通报批评一遍。”
　　洛伦想了半天，只能这样说道。
　　而且以后一定要警告所有神职人员远离兰奇·威尔福特，特别是心智没那么坚定的年轻神职人员。


第132章 折磨王兰奇
　　贤者院主楼顶层的这间会议室空气里弥漫着一种难以捉摸的寂静。
　　在会议室中心，全角度环形魔法荧幕仍在放映诡异的午间宗教仪式画面，屏幕时不时闪烁，映出圣堂深邃的金色，其周围一张张圆形会议桌旁的教师们还是不敢发表意见。
　　沉默的光线在各个角度切割空气，让阴影时不时攀上洛伦的脸庞。
　　“洛伦，算了算了。”
　　坐在洛伦一旁的副院长罗恩直拍洛伦的后背。
　　三个神职人员也不容易，遭了兰奇，平安回家就是好事。
　　而见到副院长开始说话，不少教师都想尝试缓解一下会议室里的尴尬气氛。
　　“院长，和兰奇混到一起，被带歪很正常的，而且他们三位神职人员能通过这场影世界也是大功一件了，就当功过相抵……”
　　性格最温和的特蕾莎老师又开始帮着说好话了。
　　兰奇听她的课也总是很认真，让她很是感动，但也让她逐渐有点害怕起来了……
　　经过这场影世界，特蕾莎更是开始确信了一件事——休柏莉安在他们贤者院的必要性。
　　假如平时没有休柏莉安把兰奇拴在身边，吸引走他的注意力，限制住了其交流空间，那么后果不堪设想。
　　其他的同班新生恐怕只要和兰奇说上几句话混熟一点，就要被精神毒害了！
　　而身为半魔族的休柏莉安又是和兰奇融洽相处却能奇妙地保持住自我的人，可以无限制地承受兰奇的精神污染。
　　从某种意义上来说。
　　是休柏莉安拯救了全班同学。
　　“……”
　　洛伦捂着额头。
　　不知该说什么。
　　他真正害怕的是——
　　现在才第一天这三个神职人员就已经开始被带歪了，而他们还要和兰奇一起待五天。
　　五天影世界结束之后。
　　如果圣女看到她三个品行端正的神职人员彻底堕入邪道，变成了陌生的存在。
　　那洛伦不敢想象那个一板一眼的圣女会愤怒成什么样子了……
　　……
　　利希滕斯城堡，基础层圣堂。
　　随着仪式接近尾声，圣堂内狂热的祷告声逐渐降温，最后沉落成一种深深的平静。
　　城堡上空似有一阵云层飘过，穹顶彩色玻璃窗也变得暗淡，只留下微微闪烁的余晖。
　　每一个人，面孔都露出了满足感和颇为解恨的表情，仿佛经历了一场心灵的狂飙后，找到了归宿。
　　看向圣堂里的大钟，距离太阳下山还有一段时间。
　　血主虽然暂时不会醒来，但他们再聚在一起牵制背叛者两到三个小时比较保险，届时，临近日落西山，他们就该分散躲起来了。
　　“律师先生，请问接下来该做什么呢？”
　　北大陆命运女神教会为首的神官见祈祷仪式已经结束，向兰奇询问道。
　　尽管他们三个神职人员都意识到了兰奇赞美女神的方式非常不正确。
　　但终归还是不禁惊叹兰奇的智慧。
　　只有能赢的正义，才是真正的正义。
　　此刻的圣堂里，兰奇已然成为了继弗雷之后公认的主持者。
　　所有人的目光都自然而然聚集在了他的身上。
　　“我想进行一场《反邪教思想教育宣讲》，我们一定要坚定贯彻落实打倒邪教徒的决心。”
　　兰奇只是从容地走向了圣堂的长桌，坐在了侧面的中央，望向众人，
　　“我等会儿一边宣讲，一边随机点人回答问题，其中可能包含一些陷阱题，如果不够集中精神，有可能会直接说漏嘴或被大家看出倪端。”
　　这样入座之后，一张宴会长桌就像变成了校长私人的办公桌，他端正地坐着，颇有责任感地说道，
　　“但是我相信，大家如果反邪教的决心足够积极，且经过了刚才的宣誓后是处于一种轻松愉快的状态，那一定能很容易回答上我的问题。反之，如果精神紧绷心乱如麻，可就是不小的脑力挑战了哦？”
　　说完后，兰奇环视了一圈众人。
　　似乎在寻求着他们的意见。
　　除了休柏莉安已经习惯性地跟着来到了他身后，她只感觉梦回炼狱回廊学院。
　　“……”
　　所有人先是一阵沉默。
　　“赞成。”
　　“支持。”
　　大家都积极响应号召。
　　虽然他们已经发现兰奇的本质是个初生了。
　　但挑战者们乐意陪他这样整，他是纯粹地在搞敌人心态。
　　……
　　圣堂的中心。
　　兰奇一个人坐在长桌前。
　　他的声音平稳而坚定，每一个字都清晰地切入人们的心中。
　　“复生教徒通常具有以下特征：强行灌输思想，迷惑人心；排斥社会主流观念和价值；操纵和利用成员；限制成员与外界正常的交往；以宗教名义进行非法或不道德行为。”
　　他正义正辞严地进行着反邪教讲座，
　　“复生教会所带来的危害是全方位的，它不仅可以导致个人的心理和物质上的损害，而且可能对社会和家庭关系产生深远影响，导致个人财产损失，心理健康问题，以及社会融入难等问题，社会层面，可能导致社会不稳定，破坏社区的和谐，甚至引发严重的社会事件……”
　　周围的挑战者们都全神贯注地听着，眼神锁定在兰奇身上。
　　就这样，兰奇几乎不停歇地讲着。
　　他突然顿住了宣讲的话语，抬手指向了商会少爷背后的英俊男性护卫，并开口问道：
　　“根据我先前提到的文本内容，请问以下哪一个是寂灭主教的名字？”
　　“A阿斯克桑，B阿破克烈，C麦克阿瑟，D兰奇·威尔福特。”
　　“你这是一道陷阱题，因为你刚才根本没有提到寂灭主教。”
　　商会少爷身后的男性护卫思路清晰地回答道。
　　“很好，答对了。”
　　兰奇点头赞同。
　　这一问一答不禁让其他不少人眼角微抽。
　　兰奇这种问法，如果不能精神高度集中，真不一定能答得上来！
　　听他的宣讲不能开一会儿小差！
　　似乎是感觉到了大家的紧张，兰奇很快抬起手，示意众人安心。
　　“请大家不用担心，只要不带抵触情绪、认真听进去我的反邪教宣讲，就一定能答得上来我的问题。”
　　兰奇确信地说道，颇有一番校长坐在主席台上给同学们讲话的感觉。
　　挑战者们逐渐点头。
　　至此。
　　他们也终于懂了兰奇这场宣讲的目的——
　　本来心态就已经爆炸的邪教徒，不仅要继续长时间保持住演技，还得放下抵触情绪，敞开心扉，去聆听、消化并吸收兰奇的洗脑式反邪教宣讲知识点。
　　很难描述这是一种怎样的新式酷刑。
　　挑战者们已经无法想象背叛者的精神状态了。
　　被兰奇从早上折磨到现在。
　　那俩人今天晚上不弄死兰奇，估计是不会罢休的！


第133章 兰奇给影世界按下了快进键
　　随着利希滕斯城堡圣堂里反邪教讲座逐渐接近尾声。
　　那个坐在宣讲桌前的人的声音渐渐深沉，仿佛是远去的风声。
　　“当我们怀疑自己或亲友可能遭遇邪教时，应当及时寻求专业人士的帮助。”
　　周围的人们静静地听着，眼神充满专注和思考。
　　彩色玻璃窗的光芒逐渐在午后烈阳下将兰奇的身形映照得闪亮，如同在用神圣的咏叹，引导人们走向真理的彼岸。
　　“……”
　　休柏莉安一边听兰奇讲课一边心想自己为什么会在影世界里听同学讲课，同时也开始害怕起来了。
　　她早已离兰奇更加靠近了一点，好保护他的安全。
　　她担心兰奇再这样整下去，就算不开大爱诗人，那两个背叛者也要跳出来跟他拼了。
　　设身处地想一下那两个复生教徒的感受，休柏莉安觉得自己的心态都不一定顶得住。
　　想必这次遇到的是两个复生教会花了大代价培养、并令其完美潜伏在世间的超级精英。
　　也正是因为如此，那两名邪教徒的危害不止影世界，在现世也极其可怕。
　　谁也不知道哪一天那两人会神不知鬼不觉地在现世混到一个怎样冠冕堂皇的地位，如毒虫一般蚕食现世，并抓住关键时刻带来致命一击。
　　在休柏莉安的严防死守中。
　　“让我们共同努力，通过提高警惕，积极学习，及时寻求帮助等方式，抵制邪教的侵害，保护我们自己，我们的家人和我们的社会！”
　　“好了，今天的讲座就到此结束了。”
　　兰奇停下了话语，宣布讲座结束。
　　他从长桌后站起身，向众挑战者们询问道：
　　“现在大家心情状态怎么样？”
　　“除了有点累，还挺开心，终于下课了。”
　　商会少爷已经找回了在学校上课的感觉，而且像是校长来到了班上亲自代课，没有人敢不认真听讲。
　　这个讲座的氛围并不压抑。
　　因为挑战者知道讲座本身是在疯狂搞背叛者心态，有时候听着听着都忍不住想笑。
　　现在终于结束了讲座，大家只感觉像仅有的压力也一扫而空，神清气爽。
　　“受教了，律师先生。”
　　“你没能加入我们教会，真是教会的一大损失。”
　　北大陆的三位神职人员似乎又有全新的感悟和收获，对兰奇感谢道。
　　他们甚至已经开始举一反三、探讨起了如何在现实中运用这种新型的讲座式辨别邪教徒技巧。
　　“没事，我和大神官洛伦先生关系很好的，我会尽全力帮助你们。”
　　兰奇也是颔首致意，责任感油然而生。
　　他更加确信要让来自北大陆的神职友人多掌握一些实用的应对邪教徒方法。
　　这与整个北大陆的治安息息相关。
　　无疑是行大善，积大德。
　　“那么接下来呢？”
　　商会少爷又好奇地看向兰奇问道，不知道兰奇还有没有点子。
　　原本可谓是见过不少世面的商会少爷现在已经期待起来了，他从来没觉得哪个影世界能这么乐。
　　被律师这样一折腾，充满着恐慌压抑猜疑的五阶影世界，好像完全偏离了“杀戮游戏”的主题，再让律师玩下去，那两个复生教徒只要没能杀掉律师，无论影世界输赢，恐怕都会留下一生的心理阴影。
　　继侦探之后，游戏性质又因为律师而发生改变了。
　　“当然，接下来其实才是最关键的。”
　　兰奇从容地点了点头，脸上又浮现出了笑意，
　　“大家请仔细听我说，我有一个办法等会儿可以让所有人的情绪都写在脸上，等会儿我会在倒数计时后使用法术，如果大家看到谁表现出明显的愤怒，基本就可以确定谁是背叛者了。”
　　听闻这句话，所有人的表情都有些惊讶。
　　还有这种杀招？
　　原来律师一直把邪教徒往死里整，为的就是明确区分双方的情绪。
　　他们做梦都没有想到。
　　这场五天五夜的推理游戏，还没到第一个夜晚就要猝不及防地揭晓答案了！
　　“大家现在一定要收敛心神，集中精神，听懂了吗？”
　　兰奇那深邃的目光凝视着在场的每一个人，声音低沉而有力，如同滚石破风。
　　面对他的注视，人们不管此刻心中所想为何，都紧张地点了点头。
　　整个圣堂里的气氛在此刻再度紧绷到了极致，就像一根即将断裂的弦。
　　“三……”
　　兰奇的声音回荡在寂静的大厅中，像远古的钟声，敲击在每一个人的心上，空气中弥漫着悬念。
　　“二……”
　　“一……”
　　在那锐利如鹰的目光下，他继续倒数，快要接近尾声，人们的心都提到了嗓子眼，仿佛下一刻，世界就将翻天覆地。
　　“嘿，我等一下再用，我先看看谁慌了。”
　　只见兰奇嘴角突然勾起一丝顽皮的笑，轻松地摊开双手说道。
　　什么事都没有发生。
　　所有人都愣住了，眼神充满错愕，心跳仿佛被兰奇的这一出突如其来的笑打乱了节奏。
　　“※！”
　　“律师先生，你最好白天真的能把背叛者抓住来，不然到了晚上我不敢想象他们会把你怎么样。”
　　然而，挑战者都知道，肯定有两个人的心脏刚才已经快要跳到爆炸了。
　　结果兰奇这样猛地暂停一下才是最搞心态的。
　　“这回是真的了，三，二——”
　　兰奇的表情瞬间又凝重了起来，就像玩笑时间结束，让众人不禁连忙收敛起话语。
　　由于兰奇的倒数计时速度明显加快，他们只感觉一瞬间心跳都跟着加速了起来。
　　然后他突然又笑了起来，
　　“有没有人慌了？”
　　兰奇就像和大家坦白开了个活跃气氛的玩笑，其实根本没有这个法术。
　　“你真的够了！”
　　继祈祷仪式，宣传讲座之后，又是脱口秀。
　　他空口编造出了这样一个极具威慑性的法术，引诱背叛者考虑是否在被抓出身份前抢占先机动手，是一场纯粹的心理博弈。
　　如果他刚才把背叛者吓出来了，就是空手套白狼，即使没把背叛者吓出来，只会让背叛者更加恼羞成怒。
　　而背叛者分不清真真假假的情况下，每一个决断都必须紧绷着神经，任由兰奇玩弄他们的心跳！
　　这样不断往返于松弛和紧张，拷打并破坏背叛者的心神，再让兰奇进行几轮游戏，说不定背叛者真的要承受不住了。
　　唯独可惜。
　　看落地窗外的天色，云层变得更加深厚，泛着橘红的金光。
　　他们能够安全聚在一起的时间已经不多了。
　　大概率只能等明天有充裕的一整天时间，再由律师来主持活动折磨背叛者。
　　不过奇妙的是，所有挑战者都莫名感觉没有什么心理压力了。
　　除了早上形势逆转，又玩了一下午游戏，现在更是连晚上的危险都和他们没多大关系了。
　　因为仇恨已经全部被一个人吸走了——
　　俩背叛者今晚可以不管不顾仅剩两天的任务时限。
　　也可以连狼人和魔女都放过。
　　但不可能不去拼了命追杀律师！
　　兰奇仅凭一己之力，给两个背叛者上了难以描述的强度的嘲讽状态。
　　“……”
　　就在大家都以为兰奇的第三轮活动以遗憾失败告终时。
　　兰奇已经微笑着抬起了右手手掌，似抛出花瓣一般，轻轻让一张橙色史诗卡获得了自由。


第134章 大爱诗人真的很开心
　　在圣堂最为宁静的时刻。
　　锵、锵。
　　仿佛是即将日落西山，古堡泛着金光的墙壁上被投下涟漪，整点钟声开始响起。
　　从顶层钟楼上传来阵阵钟声，打破了这片静谧。
　　这并未影响圣堂内的平静，反而增添了一份神圣和肃穆。
　　然而。
　　无人察觉的瞬间。
　　橙色光羽飘散，一位花中仙灵般的少女已经落足于圣堂之中。
　　那是一个仿佛永恒降临般的漫长瞬间。
　　她红裙如玫瑰花瓣般洒落，身姿翩翩，带着淡淡的花香，眼里盈盈笑意像是泛着星光的湖泊。
　　周围的人们被这出现在圣堂里的恶魔所吸引目光，惊异地注视着她天使般的容颜，来不及做出任何反应。
　　“向我展露你的爱吧！”
　　大爱诗人欢愉的声音如同爆发的嗡鸣声让时间再度流淌，在大厅里响彻了起来。
　　顿时，这个原本平静的圣堂，仿佛酝酿起了一场难以想象的风暴剧变，如同梦境与真实之间即将颠覆逆转！
　　除了神色一如既往悠然的兰奇和早已保持着最高戒备状态的休柏莉安。
　　其他所有人的状态都开始变得狂癫了起来。
　　最为显著的地方——
　　有两人的表情开始扭曲，浮现出了难以言表的狰狞恨意！
　　克瑞瑅帝国战法牧队伍，娇小的神官已经不再是那般含羞带怯。
　　她像变了一个人似的，身体无视了所有的理智与警告，将一切思绪抛之脑后满怀暴走杀意地对兰奇使出了黑暗审判法术！
　　如同月食之夜的海上陡然掀起惊涛骇浪，漆黑色的雷电闪过，伴随着轰鸣声撕裂圣堂，粗犷的魔力让地砖瞬间变得焦黑。
　　然而。
　　这种施法者已经快失去理智的法术，准心并不高。
　　兰奇只是像闲庭漫步般地向右走了两步就将其避过去了。
　　他侧过头温和地笑着望着女神官，像在说着“你真沉不住气呢”。
　　“兰奇！！！”
　　女神官目眦尽裂，无能狂怒地叫了起来，疯狂地向兰奇将她仅有不多的攻击法术抛去，都忘了她的本职是一个辅助，更应该与同伴配合战斗才对。
　　而另一旁高挑英气的女骑士注视着这急转直下的一切，脸色已经变得无比阴沉，颤抖着握住自己的手腕，似乎还在尽全力保持着自己快要崩坏掉的表情。
　　可是她很快也理解到，自己的心神是被一种无法抗拒的精神魔法给腐蚀了。
　　哪怕她的自制力再强大，此刻脸上的表情想必也已经是暴露了。
　　“呵呵呵，兰奇·威尔福特，你这个贱种东西……不杀了你，我枉为毁灭圣女……”
　　如同放弃了抵抗，又像是解放了自我。
　　女骑士的气质发生了天翻地覆的变化，她浑身被漆黑的铠甲所缠绕，略显放肆地狞笑了起来，手上提着一把剑柄与剑身之间有金色兽瞳缠绕着炙红火焰的长剑向前走近。
　　令整个圣堂内的温度都仿佛升高了几度！
　　她并没有贸然冲向兰奇，而是观察并调整着自己的呼吸。
　　既然已经暴露了身份选择战斗，那么她的心里也没什么好顾忌的了，尽量保持着心境平稳便足够了。
　　即使远远相隔，也能让其他挑战者感觉到那灼热的气浪让肌肤都感到有些刺痛。
　　这般压迫感绝非五阶。
　　女骑士终于不再隐藏自己身上的实力，光是如烈焰般升腾的魔力就恐怕已经达到了六阶法系职业者的级别。
　　休柏莉安分外警惕地看着女骑士，她知道自己根本不是对手，只能尽可能地挡在兰奇前面护住他。
　　复生教会里除了枢机主教们，同样有着一些圣子或圣女，是被主教们选中，亲自培养，并且有望在未来继任主教之位的年轻天才。
　　每一位都是在同龄人中心性、智慧、力量极为顶尖的可怕存在。
　　眼前已不再伪装的女骑士，正是由毁灭主教伊万诺思所培养出来的杀戮机器，毁灭圣女。
　　就在休柏莉安觉得面对这种程度的对手，兰奇也该有所凝重起来的时刻。
　　只听见兰奇在她背后感叹：
　　“不错，这般心性能成大器，可惜走上了歪路。”
　　兰奇的话语中难掩惋惜，
　　“这么好的人才，如果能早点送到我的回廊学院，定不会让其沦落为复生教会的邪教徒，复生教会，坏事做尽啊！”
　　休柏莉安：“……”
　　我觉得她可能还是去复生教会比较好。
　　……
　　影世界的信息面板上已然变化为了【任务目标1：找出背叛者2/2】。
　　这意味着，影世界在猝不及防的情况下进入了下一个阶段。
　　此刻宽阔的圣堂之中，大爱诗人的影响下，其他几个人也同样受到了不同程度的精神变化。
　　“为什么……为什么……就连你们都……”
　　克瑞瑅帝国队伍最后的法师贵族少女，就像无法相信自己唯独能信赖的友人竟然是复生教徒，已神情绝望抱住了脑袋哭泣着，万念俱灰地跪倒在了地上，不能接受眼前发生的一切。
　　似乎由于她的身份极其独特，毁灭圣女竟没有选择劫持她作人质。
　　而另一边的商会少爷开心得拼命笑了起来，完全像疯癫了一样，不顾此时圣堂里已经快进到了大决战的极度危险状况。
　　“哈哈哈哈，接着上课，接着乐！”
　　他就像被一个诡异的学校洗脑了一般。
　　在这种关头最想做的事情竟然是继续上课。
　　似乎这个下午的学习获得是真的令他很快乐，至今都意犹未尽。
　　“这个笨蛋……”
　　男性护卫早已第一时间把笨蛋商会少爷拖到了身后保护起来，从来面无表情的女性护卫则是爆发出了强烈的杀意警戒着邪教徒，似乎只要她们敢威胁到笨蛋富少，她就会与之拼命。
　　英俊的护卫，是除了兰奇和休柏莉安的所有人里受到大爱诗人影响最小的人。
　　沉着冷静而又实力高强的他，哪怕此刻已经如临大敌般地将目光锁定向了毁灭圣女，但心中真正感到震颤的，还是此刻仍旧淡定的兰奇那见微知著、食人心智的可怕魔性。
　　如果这个律师才是真正的复生教徒，他将无法想象会是一场怎样的噩梦。
　　甚至对比起来，都不觉得复生教会里传说中的圣女有多么恐怖了。
　　这也是此刻哪怕面对毁灭圣女仍能让他安心的原因。
　　因为，这个律师现在是他们一方的队友！
　　……
　　相比起多多少少都承受起了大爱诗人不分敌我的负面效果影响的这些人。
　　还有三个家伙受到的竟不是负面效果！
　　“邪教徒！杀杀杀！！！”
　　“不愧是大神官之友！”
　　“一切都是女神大人的恩赐！”
　　在这座圣堂里，三名神职人员像喝下了疯狂药水一般，狂热信仰如同病毒一样在他们的血流里蔓延，只感觉自己浑身上下的血里都有火在烧！
　　受到兰奇一下午的反邪教教导和大爱诗人的情绪引爆，三位北大陆的神职人员仿佛直接化身为了狂信徒，连战力都激增了。
　　他们的眼睛里，只剩那两名已经暴露出杀意的复生教徒，仿佛看到的不是人，而是一种错误的存在，一种需要被纠正的罪恶，又或者一团巨大的功德！
　　伴随着一阵高呼，圣堂里爆发起了混战般的围剿！


第135章 你必须优先攻击那个兰奇
　　伊刻里忒学院，杰拉纪念广场。
　　远处钟塔的指针刚划过五点，夕阳的余晖洒在周围一圈又一圈教学楼的窗户上，反射出耀眼的橙光，让这个广场的石阶和露天巨幕的金属框架都被照亮。
　　还未等到黑夜降临，广场的台阶已坐得满满当当。
　　诸多学生拿着饮品或零食，比平时更为激动。
　　吵吵嚷嚷间丝毫不似那平常放课后的休闲！
　　广场外一片道路上路过的行人也大多都驻足停留，惊讶地张开了嘴，抬头望着露天巨幕上的画面。
　　“我刚刚就去吃了个饭，怎么背叛者已经被推理出来了？！”
　　远处不少学生都满是怀疑人生地看着露天巨幕说道。
　　“《推理》……”
　　“仔细想想，你就当是兰校长抓两个坏学生，是不是复杂的问题就简单化了？”
　　“换做心智没那么强的复生教徒，恐怕连兰校长一轮反邪教小测验都撑不过。”
　　“真是彼阳的晚意。”
　　五天五夜的黑暗杀戮游戏。
　　号称最危险最让人崩溃的心智博弈类影世界。
　　结果在兰奇的操作下，又被他弄得和上一个影世界一样了！
　　“从弗雷早上直接逆转了双方的心态压力之后，兰奇就不断地给背叛者心理加压，然后同时为友方挑战者减压，并将所有仇恨都吸引到自己身上，让其他挑战者不用担心今晚被杀害，以此来最大限度地降低队友们的恐慌情绪，这样大爱诗人对友方的负效果就是最低了。”
　　不少抱着学习心态来的学生已经开始分析起了弗雷和兰奇的配合。
　　如果没有弗雷为兰奇迅速奠定下的局势基础，兰奇也没法赶在一天之内凭空将大家的关系搞好，然后将背叛者的心态弄炸。
　　至于大爱诗人的效果从未被鉴定出来过。
　　即使贤者院的教师可能明白其效果，但在洛伦院长的命令下，从来没有人暴露出兰奇的任何情报。
　　观看了兰奇第一场影世界的学生都知道，在恶魔学院时，只要兰奇召出大爱诗人，所有的恶魔都会变得不太正常，出现各种症状。
　　由此能确定大爱诗人可以对目标产生精神干涉或幻象，但具体是什么样的效果也不好说。
　　直到今天，学生们终于确信了大爱诗人的能力就是放大情绪。
　　而且敌我不分！
　　这只灰发魅魔放到其他人手上还好，是把需要慎用的双刃剑，唯独放在兰奇手上，将会变成灾害性无法估量的剑冢搭档！
　　就在学生们议论纷纷时。
　　铁器相互撞击的声音像是天外降临的惊雷，震动了整个广场上的空间，让他们的耳膜嗡鸣。
　　露天巨幕画面上，此刻的利希滕斯城堡圣堂已不再是那个饱含神圣之光的庇护所。
　　它被黑暗中诞生的地狱烈焰所环绕，扭曲为了属于地狱的战场。
　　炽热的炙红色肆意地吞噬着一切，四处飞溅的火花正舞蹈着暴戾的旋律。
　　原本还在说着话的学生们唯一的反应就是将目光再度投向了那个剧烈的战斗音画已经开始的荧幕！
　　穹顶彩绘的玻璃窗里，斑斓而神圣的夕阳流淌下来，像在静谧的大海中洒落的一串珍珠，与地面上升腾起的残暴烈焰杂糅混合，如同天堂与地狱在此交界。
　　此时，画面被一位手持长剑的黑铠女骑士冷酷地撕裂开来。
　　她的身影在圣堂光辉的映衬下，仿佛化作了一道黑色的裂隙，将世界劈开。
　　在她面前抵挡的行刑官和圣骑士被她一并重重地击退了十数米远。
　　两道金色的光芒开始笼罩起他们，铠甲裂痕下狰狞的伤口很快得到了神官的治疗，逐渐愈合。
　　“命运女神教会的杂碎……只知道挡道……”
　　她的每一步走动都让大理石地面颤抖，这座古老的圣堂在她的魔力和力量下仿佛摇摇欲坠。
　　见到毁灭圣女向后排逼近，行刑官和圣骑士神色凛然握紧了武器。
　　在先前猝不及防的战斗爆发之后，战场被迅速分割！
　　商会的男性护卫在第一时间就去把神志不清的女神官给偷掉了，击晕并束缚起来后丢给了战场后方看管。
　　毁灭圣女和行刑官、圣骑士在最前方乱战，后方也在调整位置、拉开安全距离。
　　此时整个瞬息万变的战场除了最前方负责抵挡、拖延毁灭圣女攻势的行刑官和圣骑士，男性护卫处于中前方，而中后方后有他妹妹布置的陷阱。
　　最后方靠近圣堂墙壁的位置是刚调整好站位、开始给行刑官圣骑士提供治疗与加护的神官，没有战斗能力的商会少爷，以及看管着晕过去的女神官、失去战斗意识的贵族女法师的律师先生和其同伴。
　　一旦让毁灭圣女突进到好不容易拉开安全距离的后排，他们的阵势就将溃败。
　　“死吧邪教徒！！”
　　行刑官咆哮着再度向前冲锋，他的步伐犹如山石滚落，挥舞着凌日巨斧，发红的双眼直视着毁灭圣女，就像一头勇猛的巨熊在与死敌拼命较量。
　　“不自量力。”
　　毁灭圣女笑着，像是欣赏着野兽的杂技，在瞬间化为黑影，轻易地避开了行刑官的攻击，再度向后排的神官更后方的兰奇突进而去。
　　行刑官的斧头击中了空气，带起一阵风暴。
　　“休想过去！”
　　在行刑官和毁灭圣女交锋的瞬间，圣骑士早已紧紧盯着毁灭圣女，他的长剑紧握在手中，圣光环绕，手腕处的蓝色脉络如蛇一般跳动，脸上写满坚毅决绝地补上了行刑官的空当。
　　他用尽全身的力气挥出一记载满了光辉的斩击，光芒直射向毁灭圣女，但毁灭圣女却像不惧伤害般举起炙焰长剑挡住了他的大部分攻击，任由炙热的火焰和神圣的光辉在空中碰撞的余威砸在了自己的漆黑铠甲上，然后一脚踢开圣骑士，向后排继续突去！
　　远处的休柏莉安，望着势不可挡的毁灭圣女，只感觉心脏都狂跳了起来。
　　她知道前排这俩坦克职很难拦住毁灭圣女的原因并非他们不够优秀。
　　而是因为后排有个家伙即使还没用法术，就已经把仇恨拉满了！
　　就仿佛休柏莉安当初在入学考试上拼了命也拦不住被兰奇惹到暴怒的考官费拉特！


第136章 兰奇神秘的实战能力
　　圣堂内高耸的天花板、石柱、彩色玻璃和壁画都不断震颤。
　　伴随着一阵阵巨响，哪怕行刑官和圣骑士两人协力拼命阻拦，也只能减缓毁灭圣女的步伐。
　　战场中心的侧翼，商会的男性护卫潜伏于光影交替之中，窥探着战场，眼神冷静而犀利。
　　从毁灭圣女的战斗风格已经可以看出来，她即使不需要神官也能保持着高额的自愈，始终将身体状态锁定在了一个平衡的状态。
　　毁灭圣女除了拥有绝对凌驾于所有人的力量和魔力，在必要的时候她也会选择以伤换伤，也会因此变得愈发强大，令行刑官和圣骑士更加难以招架她。
　　光是目测，她身上就至少有三件【粉色神圣】品质的装备。
　　并且因为很多关键的泛用卡都是六阶，例如能解除身上所有状态的【强制驱散】，能在一段时间内完全免疫掉同种异常状态的【指名之净化】，通过他们几人的控制并不能对毁灭圣女造成多大限制，只能靠人数和冷却的时间差短暂阻碍她。
　　强行和她对碰绝对划不来，可此时他的妹妹和商会少爷，还有神官、律师先生和其同伴都在靠后排，不能再让毁灭圣女突进了。
　　男性护卫的手中短刀闪烁着寒光，他的身影伴随着若有若无的步伐融入无声的空气，准备发动致命的一击。
　　与此同时地上一道冲天的火光升起，是商会护卫里的妹妹圣堂地面上布置的触发式陷阱，毁灭圣女轻盈地跃起躲过，身披着黑色铠甲的身影从半空中降落到另一旁。
　　“去哪了呢？”
　　毁灭圣女好似在自语着，一边说着一边举起了剑，头也没有回地往背后斩去。
　　只见她这一剑斩出时，整片范围内的空气都是陡然沸腾起来，一道炙热的能量以一种无法形容的速度扩散着，那一霎，仿佛任何物质都将被点燃。
　　与此同时男性护卫也已显形，短刀狠狠刺向毁灭圣女的背部。
　　然而，毁灭圣女的战斗意识早有预判到。
　　炙热的长剑与寒冷的短剑在空中交错，爆发出金属撞击的巨响，空气中瞬间涌起铸铁场的硝烟味！
　　……
　　伊刻里忒学院，杰拉纪念广场。
　　忽明忽暗的影像画面，雷鸣般不断的剧大战斗声响，让台阶上望着露天巨幕的学生们置身于那片绞肉机一般的战场之中。
　　往往这种画面只会出现在影世界的最后——
　　当所有挑战者解开谜题，抵达最终强敌面前，开始团队围剿的最终战斗。
　　而此刻，毁灭圣女光凭一人之力，就已远超出寻常五阶影世界最终强敌的压迫感。
　　画面上哪怕看起来可以把她勉强拖住，但她明显还游刃有余。
　　“这个毁灭圣女……把她找出来感觉更糟糕了。”
　　“万一被她拖到天黑，开启血族权能恐怕就要直接团灭了，这个时间点很要命。”
　　若是白天，还有足够的时间与毁灭圣女鏖战。
　　但现在，倒数计时仿佛落在了所有挑战者头上。
　　大约还有不到一个小时，太阳就会下山，而远在不知何处的血族伯爵就会苏醒，届时毁灭圣女将可以启用未知的血族权能！
　　不管是什么类型的血族权能，都相当于一张极为强力的橙色史诗法术卡效果。
　　在这般局面下会直接打翻胜负的天平。
　　【复生教会毁灭圣女真实身份已确认为克瑞瑅帝国银级挑战者亚黛丽丝，危险级别SS，请所有南大陆居民注意其特征。】
　　画面上很快出现了一条由南大陆影世界管理协会发来的紧急通告，也同时展示出了毁灭圣女所使用的关键魔法卡牌效果——
　　【歃血吊坠】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：强化/再生】
　　【阶级：1】
　　【效果：装备后持续消耗生命力，获得全属性强化，赋予自身小幅生命摄取能力。】
　　【备注：在暗夜的寂静中，血红的契约永远不得破裂。】
　　与魔法卡牌属性相对应，画面给出特写的位置，是一颗仿佛嵌在了毁灭圣女胸口，形状不规则而扭曲蔓延着血丝的饰品，犹如硬化后的血液，在光线下闪烁着令人迷失的暗红色泽。
　　显然就是这件装备，导致她在与行刑官和圣骑士的战斗中逐渐占据优势。
　　她只会越打越强。
　　以前曾在现世出没过、却无法探知其真实身份的毁灭圣女如今终于显露真容，而其过往在现世肆虐时被鉴定并记录下的核心装备属性也开始逐一显示。
　　镜头很快切换，锁定到了毁灭圣女身上缠绕着的漆黑铠甲。
　　【生死逆转铠衣】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：再生/强化】
　　【阶级：6】
　　【效果：生命状态越低，恢复效果获得越高强化，受到致命伤害时将其免疫，冷却时间30天。无法与免疫致命伤的其他效果叠加。】
　　【备注：死亡的影子在舞动，而生命的甲壳则破茧而出。】
　　荧幕同步给到了毁灭圣女挥舞着的血腥长剑，并出现分屏——
　　【炙焰使者】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：火/再生】
　　【阶级：4】
　　【效果：攻击时获得生命摄取效果，附带灼伤、减疗，由该武器造成的伤害不会触发敌方魔法卡牌效果。】
　　【备注：熯天炽地的死亡不可抗拒。】
　　其余毁灭圣女亚黛丽丝在刚才战斗中所使用的紫色稀有品质和蓝色珍贵品质皆为伊刻里忒学生们熟知的泛用卡，大多可以用来抵御法术、解除控制，几乎到了六阶一定会带上。
　　“毁灭圣女无敌写在脸上，哪怕是六阶血族来和她打一晚上，说不定都难打死她。”
　　“再这样打下去，神官的法力用完了也一样完蛋。”
　　“加油啊……神官们！”
　　台阶上观看的学生们不禁捏了一把汗，就连嗓子都因为不断地谈论而变得有些干燥。
　　好不容易抓出来的背叛者过于可怕，而且即将下山的太阳就像倒计时一般，只能再给英勇的挑战者们提供不久的庇护了。
　　“不是还有一个奶吗？”
　　他们突然想起。
　　兰奇的职业竟然是白魔法师。
　　因为他太过初生，所以大家都快忘了他的战斗职是个奶妈这件事。
　　现在的后排位置，休柏莉安已经进一步把昏迷过去的女神官绑好，而兰奇又给失去战意但动机不明的女法师上了一个神秘的法术，让她连哭声都遏止住了，随后休柏莉安又开始把贵族女法师也弄晕。
　　处理完这两个带有变数的俘虏，把他们交给商会少爷看管，兰奇和休柏莉安应该也可以安心加入战斗了。
　　“就算两个奶能让战场平衡，但现在对于挑战者一方来说拖不起呀！”
　　按理说这个挑战者队伍的战斗配置相当的均匀，两个坦克两个奶三个输出。
　　现在的问题就在于即将天黑，挑战者们才是需要速战速决的一方！
　　如果打不破这个平衡，此刻，已是一场死局！
　　“等等，你们谁见过兰奇打架吗？”
　　不知是谁提了一个问题，让所有人都愣住了。
　　周围的学生们都睖睁着眼睛摇了摇头。
　　“对啊，这货为什么会是白魔法师呢？？”
　　“你说他是个邪神萨满、诡异术士我也觉得合理啊。”
　　台阶附近的学生们突然发现，这场团队战斗，好像并没有那么简单！
　　兰奇有一点可怕的地方——就可怕在至今都没人见过他真的全力出手。
　　关于兰奇的实力，一直以来最为存疑的点，就是他的第三轮入学考核，实战测试。
　　那场被贤者院院长亲自封存记录，最为流传的说法是兰奇和休柏莉安刚好碰到了考官费拉特心脑血管疾病从而侥幸获胜的双人组队战斗。
　　现在想来，越发不对劲。
　　恐怕考官费拉特突发脑溢血，正是兰奇和大爱诗人的杰作！
　　难道兰奇除了在非战斗状态搞心态拉仇恨……就连在战斗中也有诱发敌人血压爆炸的办法？
　　顿时。
　　所有人都紧张地看向了画面上——已经拿出数张治愈系魔法卡牌，面带微笑的兰奇。


第137章 兰奇就是一个这样的白魔法师
　　圣堂里的战斗区域被一圈雕刻着神像的庄重石柱环绕，哪怕被火海肆虐也无法侵袭至石柱之上。
　　高速的战斗不断在圣堂各处骤然引发铸铁般的兵器交接声。
　　每两根石柱之间隔着的墙壁上，细致入微的彩绘玻璃映照模糊的倒影，几道正面碰撞、追击缠斗的身影一闪而过。
　　圣堂远处的一侧。
　　神官不仅给近身阻击毁灭圣女的三人施加着治疗，还在附近展开了一道淡蓝色的光罩护盾，可以抵御住毁灭圣女释放的远程范围法术。
　　而在这般保护之下，几道后排身影已不能再后退了。
　　他们背后便是圣堂穹顶之下镶着玫瑰窗的高墙。
　　“休柏莉安，等会得麻烦你盯住克瑞瑅帝国昏睡过去的两位，同时稍微保护下我了。”
　　兰奇一边说着，一边转过身，直视向了远处的毁灭圣女亚黛丽丝，与眼神充满了坚决杀意的她遥遥相望。
　　“你放心对付敌人，其他的都交给我。”
　　休柏莉安在他身旁确信地轻声说道。
　　兰奇颔首，随即向前走去。
　　只见此刻，兰奇手中随意捏着的几张魔法卡牌每一张都泛着莹莹的紫光。
　　这展示军火般的行为，像是在挑衅。
　　但凡有点常识的治愈法师都根本不会一口气交出所有的治疗技能，让所有法术全部陷入冷却。
　　过量的治疗只会白白浪费掉。
　　因此在所有人看来，兰奇的意思是想表达出，自己的治疗法术全部是紫色稀有品质，足够陪毁灭圣女亚黛丽丝慢慢玩。
　　他脸上若有若无地微笑，望着毁灭圣女，三分惋惜七分怜悯的表情更像极了在等着毁灭圣女能突围成功，来到他的面前。
　　“就你那可怜的魔力，又有什么用？！”
　　毁灭圣女表情逐渐狞然，伴随着尖利的声音，手中的炙焰长剑猛烈舞动起来，犹如一条条猩红的蝮蛇发出低沉咆哮。
　　一瞬间狂舞砸向地面的剑刃掀起烈焰，将浑身伤痕的行刑官和圣骑士再度掀到了半空中重重砸下，而原本伺机突袭的男护卫也不得不护住身形拉开距离。
　　这一刻，毁灭圣女亚黛丽丝的压迫感仿佛变得更加强烈了，她的杀意让整个圣堂都仿佛陷入了湮灭焦土般的火海之中。
　　光是看到兰奇那张脸和他一如既往的笑容，就让毁灭圣女心中的怒火开始上涌！
　　她知道自己的心神仍然难以保持宁静，最大的原因不是兰奇这个剑冢本身。
　　而是那个站在兰奇身后，一直在唱着歌的灰发红裙恶魔！！
　　只要那只恶魔还在唱歌，自己的神经哪怕再坚定都会变得敏感易怒。
　　可是，正当她趁着这个释放大型六阶法术击退阻挡者的空隙，准备往前突进的短暂瞬间，神官的控制法术和护卫妹妹的陷阱又再度拖延住了她的攻势。
　　让毁灭圣女拉近了几米距离，就再度被强忍着伤势和疼痛的行刑官和圣骑士再度追击上。
　　这般战况下，恐怕不用等到天黑，毁灭圣女就有可能被兰奇的嘲讽成功引到后排，然后双方舍身拼死一战了。
　　远处。
　　距离战场中心还剩十几米的圣堂高墙边。
　　“哥，别嘲讽了！”
　　“快治疗吧！”
　　神官和护卫妹妹身为后排职业都感觉到了兰奇的可怕。
　　他们从来没有见过哪个奶妈能把仇恨拉得这么死的。
　　前排的坦位挡都挡不住！
　　“放心，我这就开始本职工作。”
　　兰奇笑了笑，感觉到了队友的担心。
　　不过这很正常，首次和他配合作战的队友，多少都会带点惊慌。
　　在兰奇的话音落下之后，他便专注望向了前方焦灼的战场，并一张一张洒下手中的治愈系魔法卡牌。
　　与此同时，远处的毁灭圣女身上开始不断萦绕起受到治疗时会出现的淡淡魔力光辉。
　　“？！”
　　兰奇的操作，让在场的所有人全都错愕了一瞬间。
　　首先治疗魔法不是这么用的。
　　一口气全部用光，和演员没什么区别。
　　以及，当众人发现当他的治疗给到的是毁灭圣女时，都开始害怕兰奇选择了背叛他们，在最致命的关头投向复生教会！
　　那将是彻底的绝望。
　　就连毁灭圣女一时间都开始困惑了起来，有没有可能兰奇其实是自己人。
　　然而。
　　怎么想都不对劲——他又像在演所有人，又像在跳反，但他释放法术时身上的这般魔力又微弱得太过明显。
　　原来他从来都没有收敛魔力，而是真的就这么弱！
　　这种治疗可谓根本没有恢复量，再多砸下去也只是治愈了个寂寞。
　　就在所有人都快因为兰奇的操作大脑短暂宕机的瞬间，毁灭圣女亚黛丽丝的身躯在一股脑治疗法术的笼罩下，不仅未获得明显的治疗效果，反而让她的身体瞬间僵硬，随即开始出现强烈的痉挛，仿佛在承受着无法言说的痛苦。
　　最先反应过来的男护卫已经如暗影中的猎豹一般显形，用手中的匕首直指毁灭圣女的后颈！
　　毁灭圣女的战斗本能令她强忍着疼痛，猛地扭开了这一击，并再度挥舞炙焰长剑击飞男护卫。
　　鲜血顺着她的颈间滑下，令她的瞳孔颤抖着难以置信的惊怒。
　　原本她在正常状态下不可能有任何擦伤甚至还能反杀对方的一击，此时因痛苦难耐的身体状态，竟然无法正常反应过来。
　　就连行刑官和圣骑士也反应了过来，因为理解了战况的变化变得无比振奋，向她再度袭了过来！
　　他们终于知道了兰奇是个怎样的白魔法师。
　　纯纯的搞心态、精神污染、折磨对手。
　　太·你·妈·初·生·了这个东西！
　　但是此刻，他们一方本就不能和毁灭圣女陷入拉锯战，再多的治疗量也只是慢性死亡。
　　反而需要兰奇这种可以加快战斗进度，改变局势的剑冢特化型辅助！
　　毁灭圣女招架着卑劣偷袭的行刑官和圣骑士，在战斗的间隙死死瞪向远处的兰奇，那眼神犹如失控的野兽一般，充满了凶猛的杀意。
　　“兰奇！威尔福特！！！”
　　凄厉的怒吼在圣堂内回荡。
　　与此同时，毁灭圣女也仿佛进入了狂暴状态！


第138章 兰奇的制胜法术
　　圣堂里的空气仿佛都因为毁灭圣女身上的恐怖气息而战栗了起来。
　　“全部去死吧！！！”
　　毁灭圣女全力挥舞着剑，炙热火焰化作无数条深红巨蟒，铺天盖地地席卷向阻挡她的行刑官和圣骑士。
　　行刑官和圣骑士哪怕紧握着武器抵御，也接不下毁灭圣女已经燃烧心血的拼死攻击，铠甲开始逐渐崩碎，脸上都被零星四溅的火花划出焦黑的血痕。
　　神官最强的治疗神术，已然在行刑官和圣骑士的身后展开，洒下恩赐的光辉，迅速疗愈他们的伤痛。
　　在剧烈的疼痛与怒火的侵蚀下，毁灭圣女亚黛丽丝的攻击变得更加疯狂且威力剧增，但是她的理智已经明显下降，无论如何挥舞魔剑，都仿佛能被行刑官和圣骑士合力抵御住甚至避开。
　　节奏开始有些错乱的她，反倒被男护卫不断找到机会反击。
　　此时的男护卫再一次地趁机潜入了暗影，尝试往毁灭圣女背后绕行。
　　在痛苦的侵蚀下，毁灭圣女亚黛丽丝像一头受伤的野兽。
　　她明白，要想从疼痛中解脱，唯一的途径就是先杀掉那个在后排不断恶心她的白魔法师。
　　“兰奇——！！”
　　远处。
　　“！”
　　兰奇看到毁灭圣女亚黛丽丝暴怒的样子，感觉她接下来肯定要说脏话了，没有一丝犹豫，给她加上了【友好交流】。
　　顿时，亚黛丽丝的声音仿佛哽咽住了。
　　她难以置信地看着兰奇，只感觉自己喉咙像在被刀刮，竟连愤怒都无法通过言语表达出来了。
　　“就算你是邪教徒，也不能说脏话骂人，这是不对的。”
　　兰奇逻辑分明地解释道。
　　“……”
　　在这一瞬间。
　　整个圣堂里的空气都仿佛变得格外安静了。
　　只剩人们咽口水的声音。
　　毁灭圣女亚黛丽丝就是这般寂静的源头，如同一个黑洞吸收了所有声响。
　　她身上爆发的危险感，让行刑官和圣骑士都不禁浑身汗毛倒竖，最高程度地警觉了起来。
　　他们都知道。
　　兰奇又给她把狂暴状态升级了！！
　　后排，兰奇的前方，拄持着锡杖维持结界护盾的神官感受着远处来自毁灭圣女身上的恐怖威压，本能地开始有点手抖。
　　“哥，够了够了，别再给她叠状态了……”
　　神官已经感到害怕了。
　　他发现兰奇的魔法卡牌虽然没有一张是带有“嘲讽”、“暴怒”、“狂化”效果的，但经过兰奇之手用出来，每一张都仿佛带上了这些效果！
　　哪怕兰奇的操作会急剧加快这场战斗的节奏，让他们逐渐有了在太阳下山前分出胜负的希望。
　　可目前看来，最有可能的结局就是疯狂的愤怒圣女不顾一切地冲来把他们几个后排全部杀光了！
　　在所有人警戒到极点的时刻。
　　已经仿佛变得有点不可名状的毁灭圣女，伴随着破空声，身体化为了一道黑色的箭矢直冲向兰奇！
　　看到这一幕的男护卫立刻反应过来，他拼尽全力，想要撕裂毁灭圣女的颈间。
　　然而令他没有想到的是，毁灭圣女竟然不闪也不躲，她仗着其他挑战者杀死背叛者会引来血族伯爵，就像赌男护卫不敢杀她，无视了男护卫的存在，在周身迸发出一圈爆鸣的炙焰火环，将男护卫整个人掀翻，只在她的脊背上留下一道深深的伤口。
　　重铠上身披残破红色斗篷的行刑官犹如一头狂热的公牛，大步向前冲去，斧头狠狠地砸向毁灭圣女亚黛丽丝，圣骑士紧随其后，手中圣光之剑在空中划出一道弧线，带起一阵疾风，犹如雷霆砸向毁灭圣女，空气中充满了静谧的电光！
　　可现在毁灭圣女竟毫无防御，承受了这般攻势，只如最原始的猛兽般向前厮杀，狠狠地嗜血挥剑重创了行刑官和圣骑士，随后不作停歇再度向前突进。
　　“她疯了吗？！”
　　行刑官疲惫地喘息着，眼中闪烁着慌张和不甘，他的身体被炙热的火焰灼伤，每一次呼吸都带来剧烈的疼痛。
　　圣骑士的盾牌也被击飞，他胸口的铠甲已经被剑气切开一道长长的口子，鲜血不断涌出。
　　哪怕他们已在第一时间拼命追逐毁灭圣女，但想要追上陷入恐怖状态、已经突围成功的毁灭圣女，根本来不及！
　　就连神官都转而紧急地用法术攻击阻挡，手中的光球化作一轮烈日直射向毁灭圣女亚黛丽丝。
　　但毁灭圣女亚黛丽丝的速度太快，像一只陷入俯冲状态的黑色猎鹰，剑锋犹如死神的镰刀，直指兰奇，说什么也要把他杀掉！
　　“谁能让她停下！！！”
　　男护卫追逐在其后掀起一阵疾风，却怎么也赶不上毁灭圣女亚黛丽丝闪烁的身影，焦急地大喊道。
　　这一刻。
　　整个圣堂都笼罩在紧绷到快要到达崩溃的临界点。
　　声音和时间都仿佛变得无比缓慢了。
　　每一个挑战者的表情都难掩慌张，只能眼睁睁地看到失控的毁灭圣女亚黛丽丝已经快要抵达后排。
　　决定胜负的，可能就是下一刹那。
　　防线溃败。
　　如果没有谁能遏止住毁灭圣女突然爆发的攻势，让三位近战再度赶上阻截她，后排将遭到屠戮，失去了后排关键支援的挑战者一方会直接再无力抵抗毁灭圣女！
　　若能拖延住，他们便还能再厮杀上一轮。
　　就算会被毁灭圣女杀死几个，也有希望能赢！
　　距离防护的光罩只剩最后几米距离。
　　浑身狰狞伤痕的毁灭圣女脸上带着癫狂的怒意，仿佛用尽了她四肢百骸间的力量，要向兰奇送去死亡。
　　神官还是毅然决然地站在后排阵线的最前方，紧紧咬住牙关，直视眼前的逼近的毁灭圣女。
　　他所维持的光罩大抵还能挡住毁灭圣女一击。
　　“来吧！混蛋邪教徒！”
　　就算用命只要能多拖延一秒，他们一方获胜的机会就会增加几分！
　　然而。
　　谁都没有注意到有一个人的状态仍旧平静。
　　自始至终，未曾改变。
　　兰奇从神官肩旁走过，步伐悄无声息，从容稳健，仿佛与这个喧嚣的战场完全脱节。
　　他没有丝毫惧意，手上轻轻拿着一张紫色光芒萦绕的魔法卡牌。
　　下一刹那。
　　伴随着一声重响，金属在地砖上划出了火花。
　　整个圣堂里也化作了死一般的寂静。
　　因为所有人都看到——
　　毁灭圣女目光惊愕而失神，重重跪倒在了兰奇面前！！
　　俯冲中急速跪下的重击，导致膝盖传来的剧痛令她一时间都没能再站起来。
　　折射着斑斓异彩的玫瑰窗下，兰奇如同沐浴着太阳圣光，这般伟岸的身姿仿佛一个神灵在俯视着渺小的祈求者。
　　兰奇只是一动不动，眼神平静地看着毁灭圣女。
　　“既见校长，为何不拜？”


第139章 兰奇给出的选择
　　伊刻里忒学院，整片杰拉纪念广场在此刻变得鸦雀无声。
　　每一棵树木，每一片落叶，甚至每一股风，都被凝固了一般，陷入了无声的震惊。
　　就连广场边的人们，无论是路过此处严肃的教授、活泼的学生还是走动的服务人员，全然停下了动作，睖睁着眼睛看着这猝不及防的一幕。
　　画面上——
　　毁灭圣女就这样跪倒在了兰奇面前，站立不起。
　　像是校长抓到了一个不知悔改的坏学生，将其责罚。
　　终于。
　　“你们看到他用的卡了吗……”
　　有学生怔怔地问道。
　　“我记得有一个精神系法术叫做【精神干扰】，能够短暂干涉3米范围内的目标，使其停顿，兰奇这个法术明显也差不多，但……我不好说……”
　　精神系的控制就恶心在，它要么是连续型控制，要么短暂到根本不需要净化来解除。
　　所以此刻毁灭圣女也很懵。
　　她还没反应过来就已经向兰奇跪下了。
　　“我※了，没十个妈做不出来这种卡！”
　　“绝逼是兰奇自己做的！”
　　若是以前他们看到这种卡，可能还会怀疑是影世界发病产出的阴间玩意。
　　但是现在已经熟知兰奇族习性，又清楚兰奇是个准白金级制卡师的伊刻里忒学院学生，想都不用想这张卡的制作者是谁！
　　“大兰老师真该死啊！”
　　“不是，他这白魔法师到底是个什么东西？”
　　先前电光火石的战斗直至兰奇展露出白魔法师的职业能力，到此刻战局逆转也不过数十秒。
　　伊刻里忒学院的学生还在震撼于兰奇跨时代级的治愈流派。
　　“而且为什么他自己可以不受大爱诗人影响啊？”
　　众所周知，兰奇体系的核心是大爱诗人，她能与最擅长挑拨敌人的兰奇族相辅相成。
　　但大爱诗人也因不分敌我，是一张可怕到能够噬主的卡，若没有足够坚定的心智，会直接沦陷于大爱诗人的魅惑与情绪增幅，变成任由她支配的傀儡。
　　可广场上不少学生观看兰奇的影世界挑战已久，只见过兰奇搞别人心态，就从没见过兰奇因为大爱诗人有过什么情绪变化！
　　这一人一卡遇到一起之后，肆意发挥，尽情驰骋，却不用付出任何代价！
　　直到周围沉寂了许久之后。
　　“……因为他是初升的东曦，不会有人间的情绪。”
　　终于有人开口回答道。
　　“……”
　　“你说的对，但这就是兰奇，高体力，极高法力上限的白魔法师，有控制，有干扰，有不受影响，自带物理嘲讽，会骗你签合同，还能给对手加上无法驱散的愤怒和混乱状态，大爱诗人一开就啊啊啊啊啊。”
　　一个格斗家之魂团队的壮汉，声泪俱下，面露痛苦。
　　就像终于可以向同学们倾诉自己的苦难。
　　直至今天，他都还忘不了他们的部室被兰奇摧毁之后，从来没流过眼泪的茨尔维妮大姐头哭了一整天的样子。
　　……
　　利希滕斯城堡圣堂。
　　纵使夕阳已经预示着黄昏的即将到来，在彩窗玻璃下笔直的余晖也纵横交错，仿佛能穿透世界的每个角落。
　　在那扇最大的玫瑰窗侧映着的光辉中。
　　急速失去平衡的毁灭圣女亚黛丽丝已伏跪在了地上。
　　兰奇身姿笔直地站在毁灭圣女面前，一动不动俯视着她，眼神中带着些许的怜悯与惋惜。
　　“……！！”
　　在意识到状况后，屈辱像无形的山岳一样将毁灭圣女的尊严压垮，她手指紧紧地扣住地面，指甲仿佛要深深地扣入地砖，发出嘶哑的声音。
　　“啊啊……！！！”
　　她的身躯在疼痛与愤怒中剧烈颤抖，每一次颤栗都像是在对残酷的现实发出的挑战，咬破的嘴唇已然溢出血迹，而骄傲与自尊也如同离开身体的血液一样再也回不来。
　　“你可知错？”
　　兰奇的声音平静中带着些许严厉，就像在拷打着她最后的尊严。
　　毁灭圣女面临着这从未有过的屈辱，视线无法控制地变得模糊，那是即将溢出的泪水在积攒，几欲破裂。
　　终于，一滴晶莹的泪水从她高贵冷艳的眼中滑落，滴在了冰冷的地砖上。
　　从未向任何人下跪过的毁灭圣女。
　　终于清楚地意识到自己此刻已经当着南大陆世人的面，向一个比她年纪还要小的少年双膝跪下了。
　　那仿佛隔着影世界转播就能从现世投来的无比尖锐目光，让毁灭圣女想将面前的敌人化为灰烬。
　　可与兰奇之间那一步之遥，却无限的远。
　　兰奇此刻脸上那淡然的表情，就像从未把她当作过需要放在心上的对手。
　　他只是单纯地在惩罚着她。
　　毁灭圣女不知道兰奇究竟是还有什么底牌，才能如此蔑视她。
　　被这股情绪快要冲昏头脑的同时，她仅剩的最后一丝理智，在做着最后的抉择。
　　看到这一幕的行刑官、圣骑士、男护卫立刻反应过来！
　　“杀！！！”
　　“战！！！”
　　他们知道，这是他们难得的机会。
　　三人保持着全速冲刺，手中的武器带起一片疾风，犹如三道闪电，直奔毁灭圣女亚黛丽丝。
　　此时毁灭圣女仿佛已经失去感知的双腿正在愈发颤抖，这是即将恢复神经能够再度站起来的预兆。
　　哪怕今天想要制伏这个拼了命的毁灭圣女，他们三人几乎无望能全部活下，但为了保护其他队友的安全，为了现世免遭天灾，他们仍旧毅然决然，脚步如同无暇赴死！
　　然而这时。
　　当毁灭圣女已经逐渐起身，再度看清兰奇之时。
　　只见兰奇面带浅浅的笑意，左右手正分别拿着一张橙色史诗。
　　左手上那张萦绕着阴森的橙色雾气，如同深渊般不详，右手上那张爆裂着炽热的橙色电茧，如同烈阳般神圣。
　　无论是哪一张，都让毁灭圣女感到了毛骨悚然般的危机预警。
　　这两张都绝非寻常的橙色史诗，是一瞬间能够决定她命运的可怕杀招！
　　“……”
　　兰奇什么话都没有说，但他脸上的微笑就如同湖中仙女一般，询问着毁灭圣女——
　　你想要我对你使用哪张卡呢？


第140章 兰奇校长的五指山
　　整个圣堂里都充满了决死一战、最终一刻的气氛。
　　在兰奇于最紧要的关头又拿出了两张橙色史诗，仿佛在戏弄着毁灭圣女，原本已经做好赴死决意的行刑官、圣骑士、男护卫三人都仿佛看到了伟大的太阳重新升起，纷纷怒吼着，战意高涨！
　　而兰奇身前。
　　“啊啊……”
　　毁灭圣女瞪大了眼眸，惊恐的双瞳中只剩那倒映着的致命橙色。
　　哪怕橙色史诗都异常强大，但由于一旦绑定上了便无法解除，且无法根据战术需要更换卡牌导致自身法术结构的灵活性会变小，每一张橙色史诗和粉色神圣的选择都要慎重考虑。
　　或者说，一个人身上的橙色史诗和粉色神圣魔法卡牌，基本可以代表其体系核心，特别是橙色史诗，因为相比起尚且还有解绑余地的粉色神圣，橙色史诗是终生无法解除。
　　毁灭圣女亚黛丽丝怎么都无法想象，兰奇除了【大爱诗人】，竟然还有足足两张未使用过的橙卡！
　　即使不知道两张史诗的效果是什么，亚黛丽丝也已经切身感受到了，兰奇的每张卡都必然是极致的侮辱与折磨。
　　顿时。
　　充斥在毁灭圣女心头的恐惧和抗拒，一瞬间竟大过了屈辱与愤怒。
　　她就算是死也不愿意再去用自己的身体去尝试兰奇剩下的魔法卡牌，更何况是两张压轴史诗！
　　心头的怒火被浓浓的恐惧所扑灭后，毁灭圣女在此刻剩下的只有无以复加的求生欲。
　　仿佛是本能反应般地望向了圣堂的大门。
　　毁灭圣女的身体开始摇晃，拄着手中的魔剑从地上站起来，驱使着仍有些许麻痹感的双腿往外奔去。
　　“卑鄙的胆小鬼！！！”
　　伴随着大喝声，行刑官的斧头在空中划出一道银色的弧线，圣骑士的圣光长剑闪烁着神秘的光芒，狠狠地挥向毁灭圣女亚黛丽丝的后腰。
　　男护卫的短剑犹如一道寒芒，他从暗处冲出，犹如毒蛇朝毁灭圣女亚黛丽丝的双脚刺去。
　　然而。
　　因为毁灭圣女选了逃而非战，终归还是差了一步。
　　伴随着毁灭圣女身上再度扩散开的红色火环，剑尖在空中画出一道炙热的弧线，地面上由内而外爆发出一圈又一圈无比滚烫的深红烈焰，三人便被掀开！
　　毁灭圣女决意撤离的身形犹如黑色的闪电，愈发疾速地穿过空旷的中庭，向着大门冲去。
　　即便三位以命相搏的勇士再度追击起了毁灭圣女亚黛丽丝，她还是凭借着已然恢复的可怕速度，拉开了距离，犹如被漆黑之火包裹的恶鬼，穿过圣堂大门，消失在外面的丛林中！
　　而数息后，圣堂的大门口。
　　“该死啊！”
　　“停下吧，不能追了。”
　　一时间，追到门口的三人神色疲惫而痛苦，仿佛战意已经燃尽。
　　男护卫清醒地拦住了还想要冲出去追击毁灭圣女的行刑官和圣骑士。
　　离开圣堂再追下去他们三个大概率被反杀。
　　或者留出灯下黑，让圣堂里缺少保护，若毁灭圣女杀一个回马枪，则有可能把留在这里的后排全部杀光。
　　以及再过不久，就会天黑了，他们根本没法追上毁灭圣女。
　　“现在不去抓住她，我们就失去了最好的机会了！”
　　行刑官重重地挥拳锤在了圣堂大门上，行刑官紧握的手掌已是满是鲜血，斧头早已无力的掉在了一旁，声音只剩愤恨与不甘。
　　而圣骑士已然坐倒在冷硬的石地上，筋疲力尽，脸上浮现着苦涩的笑容。
　　就差了一点点了。
　　现在让毁灭圣女跑了，等她每个夜晚再度来袭，接下来四天半仍旧是无法安眠的噩梦！
　　而白天想要去丛林中抓到她。
　　那种适合单对单的地形下，多人反而有可能被她逐个击破。
　　圣堂玫瑰窗下。
　　几人悲怆而又挫败的眼神看着那已经无人的圣堂门口，再强大的无畏勇者，此刻也感受到了无尽的虚弱和消沉。
　　后排的几人虽然知道逃过了一劫，但让毁灭圣女逃掉，无非是饮鸩止渴，也许还不如与她决一死战。
　　“今晚她再杀回来，怎么办？”
　　无论是神官还是护卫妹妹，亦或守在兰奇身后的休柏莉安，都无比担忧，只能向兰奇请教道。
　　现在只能寄希望于他还有应对深夜奇袭的办法了。
　　其他的每个人也无比困惑，为什么律师先生明明还有着两张橙色史诗，却又不用！
　　“……”
　　休柏莉安神色复杂，想要和大家解释什么，却不知该如何开口。
　　她十分清楚，兰奇那两张三阶史诗虽然确实威力巨大，但同样，会把队友也害进去。
　　在这般团战情况下，除了吓一吓毁灭圣女，没有什么太大的实际作用。
　　就算刚才和毁灭圣女硬拼，哪怕能将她生擒或者杀死，行刑官、圣骑士、男护卫也几乎没有希望能全部活下来。
　　兰奇终归还是没能狠下心让已经情义深厚的战友们赴死。
　　而是选择了故意吓退毁灭圣女。
　　但这一步棋，连休柏莉安也无法评价到底是好是坏。
　　然而。
　　兰奇只是意味深长地笑了笑，然后伸了一个懒腰往厨房走去。
　　就像已经结束工作，准备享用今天的晚餐了。
　　这般反应，让所有人都感到困惑不解！
　　……
　　在那浓郁而深沉的丛林之中，巨大的树木屹立在泥土之上，向天空伸展，树冠与枝叶层层叠叠遮蔽住夕阳，只剩黯淡的光影。
　　一阵风吹过，树叶沙沙作响，仿佛是迷雾在低语。
　　毁灭圣女像一只深受重伤凄惨凌冽的野兽在树木间穿行，她的发尾已被染红，裙铠在灌木丛中刮起咯吱声响，身后，是一串鲜红的血滴落在黑色土地上。
　　杀了你们……
　　杀了你们！！！
　　毁灭圣女表情狞恶地呜咽着，就像已经迫不及待等到自己恢复好状态，将这群夜晚只能躲在城堡里的挑战者全部杀光！
　　但她并没有意识到。
　　不远处的树后。
　　悄无声息地走出了一道高挑健壮的身影。
　　他提着一柄重型手弩，就如同终于等到了猎物的猎人。
　　阴影攀附在其脸上，只有那幽暗中的紫色双瞳格外清晰。


第141章 弗雷之大智慧
　　萧瑟秋风泛着寒意，夕阳的色彩被黯淡的云层逐渐吞噬，暗灰与黑色开始染透这片世界。
　　茂密的森林弥漫着诡异的昏暗氛围，稀薄的光线愈发无法驱散四周加重的阴影。
　　毁灭圣女的呼吸急促而低沉，她踉踉跄跄地穿过一片树林。
　　现在她已等到【强制驱散】的冷却结束，祛除了自己身上的所有状态。
　　喉咙终于不再如刀刮般的疼，被施加的各种减疗与失血等异常状态也都解除了。
　　她脚步不停地踩在松软的泥土上，湿滑而凉冷。
　　只需再躲远一点等到天黑，以及将自己的状态稍微恢复好，届时血主苏醒，她便有了借用血族权能再度杀回去的资本。
　　今晚至少要屠戮两人……将他们的肚子剥开，挂在圣堂里让他们痛苦地流干血肠死去！
　　最好……能把那个一直陪伴在兰奇身边的半魔族公爵小姐抓到，将她的皮肉刮去，摊开在圣堂宴桌之上，让明天早上来到圣堂里的兰奇亲眼目睹公爵小姐那最为凄惨丑陋的死状。
　　他是否还能再保持着那淡然的模样呢？
　　光是想着兰奇看见那一幕的模样，毁灭圣女就忍不住嘴角颤抖了起来。
　　哪怕今晚她仍不能杀死兰奇，待到将兰奇的爪牙全部拔光，等他成一个光杆司令，哪怕兰奇有再多史诗卡，也再无法威胁到她了！
　　而那个脑子里只有肌肉的侦探，恐怕刚抵达城镇就发现了影世界的提示信息，然后灰头土脸地半路返回着。
　　他大概很开心，以为队友已经提前解决了所有问题。
　　但是，他不会想到，等他再度攀上山崖的那一刻，也将是他的死期——
　　毁灭圣女会守在山崖边，看着一点一点艰难爬上的侦探，用炙焰魔剑砍掉他的双手，让他在惊愕和绝望中坠落八百米的山崖摔成一团肉泥！
　　“你们错就错在……不该招惹上复生教会……以及遇到了我……”
　　毁灭圣女的声音阴冷而残酷，掺杂着狠毒的决绝。
　　然而，这样想着的时刻，毁灭圣女并未察觉到自己的脚下，似乎有什么不对劲。
　　她的脚下陡然一空，失重感在瞬间笼罩了全身。
　　下一刻，像是从实体的世界陷入虚无。
　　深深的黑漆漆的地洞，仿佛黑夜中怪兽的喉咙瞬间将她吞噬！
　　“轰！！！”
　　伴随着一声令耳膜和大脑震颤的巨响，她重重地摔在了数米的深坑之下。
　　她倒在地坑之中，身体疼痛地颤抖。
　　“啊啊——！！！”
　　地坑里凌厉的毒刺一下子穿透了她的皮肤，她的肌肉，直达她的骨髓。
　　毁灭圣女脸上扭曲着，双瞳剧烈收缩，眼中充满了不可置信和惊惧。
　　这是能在泥地瞬间布置下洞坑的三阶土魔法。
　　但这个地洞并不是最要命的，可怕的是地洞里还布满了剧毒地刺和捕兽夹。
　　然后是痛，那种锐利的痛感像千万针刺进她的肉体，她尖叫声带着无尽的痛苦，在丛林中回荡。
　　此时，她颤抖着的视线看到了地坑上方不断延长的影子。
　　伴随着幽灵般的步伐，每一步都仿佛死神的低语。
　　一道高大的身影缓缓地出现，他安静地站在那里，像刻在黑暗中的雕像，动也不动，长衣在风中猎猎作响，俯视着洞穴里的毁灭圣女。
　　当毁灭圣女看清楚那人的面孔，心脏仿佛被狠狠地握住。
　　那是一个，她熟悉的面孔。
　　站在地坑的边缘，手里提着重型手弩，脸在阴影中若隐若现，唯有那半搭着的墨镜之上紫色的双瞳，如同寒光四溢的夜空，始终不可一世。
　　弗雷看着毁灭圣女，仿佛看着一只挣扎的麋鹿。
　　毁灭圣女瞪大的眼里充满了不可置信，心瞬间沉入了冰湖。
　　周围的世界再次变得寂静。
　　这一切仿佛在慢镜头中上演，残酷而无情。
　　“你为……”
　　毁灭圣女话还没说完，下一秒她的肩膀已经被破空而来的沉重箭矢贯穿，并钉在了洞坑的墙壁上，随即又是一声凄厉的惨叫。
　　弗雷站在地洞的边缘，一言不发地给了她一箭。
　　虽然每次带进影世界后除非有战场制卡师为其修理否则箭矢数量有限，但其本身就是射速慢且每一击都极为致命的破甲重型手弩。
　　“为什么会在这里？！！”
　　毁灭圣女喘着沉重的粗气，声嘶力竭地吼道。
　　“你是不是傻？按照影世界的机制就不该爬山破案。”
　　弗雷像是在怀疑毁灭圣女的智商一般反问道。
　　“……？”
　　毁灭圣女听弗雷这理所当然的语气。
　　感觉自己的智商被狠狠地按在地上摩擦了。
　　她又想起侦探今早那毫不犹豫翻身下崖骗过了所有人的样子。
　　也终于明白了这个侦探早上只是为了给所有人改变心理压力，然后把一切都交给了更剑冢的兰奇，而侦探便化身猎人，在丛林间蹲守漏网之鱼，一直蹲到了现在。
　　“放弃抵抗，我的武力现在绝对的在你之上。”
　　弗雷给重型手弩换好了新的箭矢，弩口直指毁灭圣女，冒着寒芒的箭锋散发着浓烈的死亡气息。
　　“哈哈……哈哈哈——！”
　　毁灭圣女狠狠拔出了自己肩上的箭矢，任由血肉飞溅，提着炙焰魔剑癫狂地笑了起来，
　　“一起死吧！！！”
　　明白自己今天被这两个人纯纯的玩弄了的事实之后，毁灭圣女精神里的最后一根弦好像也绷断了。
　　不管是兰奇还是弗雷。
　　这般羞辱，都是她不能承受之重！
　　她就是死，也要手刃掉这个把她戏耍至极的侦探！
　　……
　　圣堂的大厅里，众人的希望就像落日的余晖一般，即将沉入漆黑的夜里。
　　玫瑰窗下的角落，仍由休柏莉安和护卫妹妹看管着的另一个复生教徒——帝国女神官终于从昏迷中缓缓醒了过来。
　　她见到圣堂里人们满是压抑的神情。
　　再环视了一圈重伤疲惫的挑战者们，以及消失不见的毁灭圣女。
　　她随即癫狂地仰头笑了起来，知道毁灭圣女亚黛丽丝把他们重创之后还成功离开了。
　　今晚，就是血祭之时！


第142章 休柏莉安已经悟了
　　伴随着回荡在利希滕斯城堡基础层一阵银铃般的癫笑声。
　　“你们这群丧家犬，怎么现在不笑了啊？！”
　　身为复生教徒的帝国女神官无比痛快地向着众人叫嚣道。
　　她仿佛今天从早上到下午受到一切委屈和侮辱都得到了解放。
　　而女神官身旁，原本是她队友的克瑞瑅帝国贵族法师少女此刻也早已醒了过来。
　　贵族法师少女并非复生教徒，只是遭到了蒙骗，在真相被戳破时她那再真实不过的神情就可以看出来。
　　尽管帝国贵族法师少女此刻仍不被挑战者们信任，也一样被束缚了起来，但并没有被下那么重的手弄晕很久。
　　此时的贵族法师少女只是低着头，气息无比消沉。
　　就像不止是遭到了背叛的打击。
　　而是有一种心间仅存的渺茫希望也如镜花水月般破碎了的感觉。
　　“你这……！”
　　行刑官刚被复生教会女神官的声音吸引，饱含怒意地提起巨斧，随即就又像泄了气一般将巨斧重重砸在了地上。
　　现在的他们，确实没有心气和余力了。
　　哪怕被邪教徒如此嘲讽也提不起气。
　　局势对他们来说极端不利。
　　他们也逐渐意识到——
　　是律师在最后那一刹那犹豫了，没能狠下心眼睁睁地见着他们赴死，便没有用出过于危险的史诗卡，仅仅是将毁灭圣女吓退。
　　从结果来看。
　　也许还不如他们拼上性命，就在圣堂里与毁灭圣女做出了断。
　　但他们谁也没法责怪律师。
　　因为律师可能就是那样的人。
　　即使再聪明再沉稳，他也无法做到亲手送葬战友。
　　这般温柔到称得上有点愚蠢的优柔寡断，是看似全能的律师唯一的弱点，也是他致命的缺陷。
　　但也正是这样。
　　他才看起来像一个活生生的人。
　　让人甘愿与他为战友，甚至先他一步赴死。
　　“没有关系……下一次，一定能打败毁灭圣女。”
　　“不管谁先走，来生再做兄弟。”
　　悲怆在圣堂间弥漫，他们都知道，现在的道别可能就是永别了。
　　明早就会有人消失不见。
　　唯一还让他们直至此刻有一丝侥幸般慰藉的，是律师先生仍旧气定神闲的那般模样。
　　谁也不知道他心里到底在想什么。
　　不知他是故意让大家安心，还是真的仍有对策。
　　可既然有对策，又为什么不和大家交待后续的计划呢？
　　看他刚才那直奔厨房的样子，只有种“事已至此，还是先吃饭吧”的放弃感觉。
　　也罢。
　　本就是遇到毁灭圣女，难以获胜的一局。
　　要怪就怪太过邪恶的复生教会吧。
　　大家都已经尽力了。
　　“太阳还有会儿就下山了啊。”
　　“是啊。”
　　“竟然没有注意到，在这座古堡里看去，夕阳是这么的美丽。”
　　伴随着感叹与勉励，似一种无奈的笑，在众人脸上浮现。
　　休柏莉安在一旁看得眼角抽搐。
　　与时常相伴在兰奇身旁的她不同，这群人和兰奇接触不久，不懂兰奇族的习性。
　　那孙子现在绝逼在偷着乐。
　　一般他淡定的时候就是真淡定！一点都不带装的。
　　兰奇肯定还有办法，情况绝对不是像大家想的那么糟糕。
　　但现在看着挑战者之间已经酝酿起来的情绪。
　　休柏莉安又不好去打断。
　　总感觉说出真相会让所有人都非常尴尬……
　　“原来山林真的会被夕阳染成橙色啊。”
　　休柏莉安脸上带着些许哀愁与温柔笑意，就像在思念着在太阳下山之后会消失不见的人，和大家看向一个方向感叹道。
　　于是休柏莉安就算心里清醒也只能发挥自己的影后演技装作什么都不知道，融入大家的氛围之中。
　　如果自己的演技够好。
　　也许有一天也能骗过女神大人吧……因为功德已经扣得不能再扣了。
　　“你们就好好自我欺骗，享受这难得的最后安宁吧，我保证毁灭圣女大人会让你们知道什么叫做极致的痛苦！”
　　但圣堂里仍有一个人，不顾挑战者所想，在肆无忌惮地厉声嘶喊着。
　　复生教会女神官看着惺惺相惜的挑战者们，只感觉更加期待他们接下来五天亲眼见到有人不断惨死时的绝望样子了！
　　天黑之后。
　　那位无比残忍的毁灭圣女。
　　一定会让这些可怜人在死前放下尊严地求饶，并后悔来到了这个世上！
　　就在这圣堂里的氛围极度割据的时刻，兰奇终于从厨房里走了出来。
　　他好像感觉圣堂里的气氛非常奇怪，眉梢间略显疑惑，但歪了歪头，也没多放在心上似的。
　　他是属于下班之后就只管休息的类型。
　　兰奇还是那般轻松的模样，自顾自地走到了沙发边坐下，甚至多了一分慵懒。
　　手上正托一杯新鲜的冰葡萄汁。
　　此刻所有人都注视着兰奇，看不懂他在想什么。
　　而复生教会女神官更是恶狠狠地注视着兰奇，就像找到了最大的仇恨目标。
　　兰奇倒没有太在意她，慢悠悠地把杯口送到嘴边微抿。
　　殷红的果汁在冰块激发之后，高脚杯上冒出丝丝寒气，一粒一粒的水珠在玻璃上沁了出来，让刚醒来喉咙枯燥的女神官都不禁有了些咽口水的冲动。
　　品尝完后，他才缓缓对复生教会女神官的恶毒凝望回以视线。
　　“你也是个好苗子，可惜，走上了邪道。”
　　兰奇的点评话语中，颇有些教育者的遗憾。
　　“还有五个夜晚，亚黛丽丝大人会把你们全部杀光！你不用再装腔作势了！”
　　复生教会女神官就像很确信，凭借她和亚黛丽丝的权能，绝对能够仍能将他们杀尽。
　　“真的假的？”
　　兰奇微笑着看她，语气中略带一丝惊讶地问道。
　　有一种幼儿园老师和小朋友交流的温和感觉。
　　“兰奇——！！你也就现在还能嘴硬了！！”
　　光是看到兰奇这副嘴脸，今天一整天的屈辱又仿佛在复生教会女神官的脑海中被唤醒，她裂眦嚼齿地喊道，牙齿都快要咬碎。
　　其他人看着兰奇这逗小孩的模样，心情丝毫没能平缓。
　　这种遗世独立的自如心态，不是人人都能拥有的。
　　然而下一秒。
　　轰！！！
　　只听见丛林间一声爆炸巨响，一阵阵烟从林间升起。
　　引得圣堂里的所有人都条件反射般地转过头，望向了圣堂的落地窗外！


第143章 兰奇说了吃饭就吃饭
　　利希滕斯城堡外的山顶密林间，升空的黑烟像是一条黑色巨龙在天空中盘旋，咆哮着它的存在。
　　火星在树冠上蔓延，扩散，仿佛要将整个森林染得比晚霞更红。
　　圣堂的落地窗玻璃后，众人交谈声瞬间消失，脸上皆是惊讶无比的神色，紧盯着山林方向莫名的变故，试图理解一切。
　　夕阳透过侧边的彩色玻璃投射在他们脸上，留下了不规则的光影，让他们的表情更显迷惑朦胧。
　　尽管目光不停地在黑烟和丛林间跳跃，心中充满疑问与担忧，却无人开口，最终只能齐齐望向兰奇。
　　难道。
　　这一切都在律师先生的预料之中？
　　“真是服了你们两个了……”
　　休柏莉安此刻已经反应过来了。
　　是弗雷那个老六根本没走，在密林里布置陷阱蹲了一天了！
　　林间地形下和弗雷单对单，重伤的毁灭圣女在明，有着充足准备的弗雷在暗，有得是毁灭圣女的罪受。
　　逐渐明白现状的众人，顿时又燃起了获胜的希望！！
　　玫瑰窗下的墙角。
　　片刻之后，复生教会女神官的表情僵住了。
　　这变故令她无法理解的同时，心脏却又狂跳了起来。
　　“怎么，怎么可能……”
　　她连忙数了一遍圣堂里的人数，确定没有问题。
　　强烈的困惑和不安令她的大脑飞速运转。
　　随即，女神官像是想起了什么，猛然瞪大双眼。
　　确实还少一个人。
　　那个在一开始就搅乱了她们心思，消失在了地图上的混蛋！
　　如果这只是一场骗局，那自己今天一整天被搅乱的心思，受到的屈辱，又算是什么？
　　还没来得及处理自己快要崩溃的心绪。
　　随即复生教会女神官又惊恐地张开嘴，面露出绝望之色。
　　“啊啊……”
　　她看到影世界更新了一条信息——
　　【背叛者亚黛丽丝已死亡，血主帕洛卡斯伯爵将在大约六小时后抵达霍宁帝国边境，坐标利希滕斯城堡。】
　　顿时。
　　“你们知道自己干了什么吗？！！她可是毁灭圣女啊！！”
　　女神官声嘶力竭地咆哮着，
　　“现在好了，全都一起死吧！！！”
　　原本她还有所倚仗，按照影世界的机制，一旦背叛者被杀死，就将引来血族伯爵，至少她也确信自己能活着回到现世。
　　但是现在，血族伯爵来到之后，将会展开一场无差别的杀戮！
　　因为她们两个血族眷属的任务目标和故事背景，本就是有着谋逆血主之心的野心家！
　　而与此同时。
　　女神官的不远处。
　　被捆绑着的贵族法师少女眼中最后一丝光彩好像也消失了，直至绝望，带着些许释然。
　　“血族……终究是逃不掉的噩梦吗……”
　　她嘴角轻颤，就像接受了一种无法抗拒的命运，却又无比憎恨着这命运。
　　……
　　圣堂里其他人的心情也在此刻彻底冰凉，甚至就连最为刚猛的行刑官都无力地坐倒在了地上。
　　一瞬间他们的心情像坐了趟过山车。
　　刚搞懂为什么兰奇先前那般淡定——原来是他早有料到侦探其实就蹲守在丛林里。
　　可还来不及喜悦就又如遭五雷轰顶！
　　好消息是毁灭圣女被解决了。
　　坏消息是他们今晚都得死了。
　　这俩人着实太狠，把毁灭圣女当猴耍，最后疯狂的毁灭圣女就算无法战胜埋伏着她的侦探，她也会选择自尽，拉着所有人一起陪葬。
　　现在输了也不意外。
　　只是之前有很多希望，现在才会有点失落。
　　随着最后的希望破灭，队伍里也充满了低迷的气息。
　　“也罢。”
　　“已经尽力了。”
　　“无论输赢，也无怨无悔了。”
　　“反正面对复生教徒，谁也没贪生怕死过。”
　　圣堂突然无声了，武器终于疲倦了。
　　悲怆的夕阳仿佛预示着他们生命，燃烧过他们的瞳孔然后狠狠坠落。
　　大家互相的勉励又像是最后的告别，也算对得起这一天的努力，皆有些慷慨赴死的释然。
　　面对着今晚就将到来的七阶伯爵和整整五夜的时间，他们实在想不出任何办法可以获胜的办法。
　　这一次真的到此为止了。
　　……
　　……
　　等等，兰奇这个表情是？
　　也许是一种习惯，圣堂里的挑战者们都不禁看了看兰奇。
　　他还是那般淡然地抿着高脚杯！
　　“你们看我干嘛？先吃饭呀。”
　　兰奇困惑地看着众人，只是指了指宴会长桌，就像等大家一起吃饭好久了。
　　这影世界的标题就写着圣堂晚宴。
　　明显是一个旅游餐饮主题的影世界，不吃饭都驻着干啥呢。
　　“难道还有办法……”
　　众人惊讶地注目着同一个方向。
　　夕阳透过数米高的落地窗斜照在兰奇身上，他悠然坐在沙发上的身影，仿佛比太阳本身都更加耀眼。
　　“还有六个小时，猎个伯爵不是轻轻松松？”
　　兰奇咧起嘴嘴角，又露出了自信的笑容。
　　颇有一种当初在炼狱回廊学院里执掌雷电的确信感！
　　……
　　此时的伊刻里忒学院，杰拉纪念广场上，所有学生的表情皆和画面里的挑战者们一样。
　　难以置信却又无法相信。
　　七阶的血族伯爵。
　　还有整整五个夜晚。
　　就算他们所有人加起来能够和六阶顶尖的毁灭圣女对抗，但七阶伯爵，绝不是他们区区人类之身挡得住的可怕生灵！
　　越是高阶，每一阶之间的实力差距就天差地别。
　　“据说兰奇在注册制卡师考试上的史诗杰作……就是一个小太阳……”
　　“那只是一个虚假的太阳，又没有太阳之力！”
　　【光耀美德】的封印视线功能属于一张比较泛用且实用的卡，但综合考虑其不分敌我以及高法力消耗，作为橙色史诗来讲，还是太颓了。
　　“不敢看了。”
　　广场上的气氛已然从先前的闹腾变为了死一般的沉寂。
　　不少学生都像见不得这压抑的绝望画面一般，开始从杰拉纪念广场上离开。
　　这仿佛是一个注定会发生在六小时后的悲剧。
　　此刻的教师会议室里想必也极为沉重。
　　因为伊刻里忒学院，即将在今晚失去三名最优秀的新生。


第144章 大爱老师的神官职业技能培训
　　利希滕斯城堡二层。
　　在夜幕降临时刻，楼道仿佛融入了黑暗之中，唯一的光线来自于楼道中间悬挂的一排古老的吊灯。
　　楼道两侧弥漫着昏暗雾气的窗外，城堡的树株和远处的山崖都仿佛消隐了形状。
　　如今坎贝拉王国的商会少爷和护卫兄妹以及回归的弗雷正在一楼做着招待伯爵的准备。
　　而在血族帕洛卡斯伯爵到来之前，其余几人也有着重要事务——
　　那便是将抓获的复生教会女神官感化，从她身上获取有关这个影世界的完整情报。
　　兰奇表示自己并不擅长刑讯工作，他向来心慈手软，见不得别人受苦。
　　而三名神职人员虽然常年与邪教徒奋战，但也从未执行过审讯工作。
　　一般来说打败这些诡异莫测的邪教徒就够难了，更不谈活捉。
　　哪怕抓到了，他们这群神职人员也不被允许私自审理邪教徒，因为曾有和邪教徒交流过深，导致反倒导致自身也不知不觉堕落了的例子。
　　不过经由律师先生给他们提供的专业法律指导，影世界里抓到了复生教徒，在保证自身安全的情况下，是可以任意对邪教徒进行任何审理的！
　　于是，为了弥补三位神职人员的职业技能，兰奇还请来了一位专家为他们进行指导。
　　……
　　关押着复生教会俘虏女神官的二零二号卧室外。
　　“行刑官先生负责用刑，神官先生你负责治疗，圣骑士先生你负责忏悔，你们什么都别问，直接堵住她的嘴，先拿她好好练一个小时的手，不管她说什么你们都不要停止用刑，之后我再来亲自问她。”
　　楼道间一位少女声音清脆亮丽，她灰色的秀发在微弱的灯光下泛着光泽，如同夜空中最亮的星光。
　　大爱诗人站在楼道的中心，身后是历史悠久的壁画，仿佛在讲述着一段古老而神秘的故事。
　　“为，为什么要这样刑讯呢？”
　　三位神职人员不禁困惑又苦恼地问道。
　　你上刑又不问问题，这不就是纯粹的折磨了吗？
　　虽然大爱诗人是恶魔系召唤物，但既然是律师先生指派的培训老师，想必也是专家。
　　哪怕大爱诗人不是召唤物而是真正的魔族，命运女神教会的神职人员们也会对她一视同仁，毕竟历史上并非没有过魔族神官。
　　“你们不要太小瞧复生教会的精英教徒啊，她一定是经过专业的反审讯培训的。而应对这种囚犯，一般审讯都需要一个或长或短的过程，囚犯才肯招。”
　　大爱诗人叹了一口气，直接坐在了一旁的窗台上，给三位神职人员讲解了起来，她就像那画中的女神，优雅而庄重，充满了难分天使还是恶魔的魅力，
　　“这个漫长的过程我将其称为‘囚犯的矜持’。”
　　“所以既然囚犯会保持嘴硬一段时间，那我们就算先把囚犯的嘴堵住也没有关系。”
　　“一边审一边讯是一种低效的审讯方式，这只会让囚犯觉得他们身上还有筹码，以及有讨价还价的余地。”
　　“身为审讯方，我们必须要让囚犯明白一个道理——情报其实并无所谓，她爱说不说，但重刑是一定会到位的，她在我们面前没有任何的尊严和价值可言！”
　　“而你们必须要记住一点，一流的审讯官真正需要给予囚犯的并不是疼痛，而是恐惧……”
　　“……”
　　听着大爱诗人的指导，三位神职人员眼神充满了纠结与担忧。
　　“可是，兰芙小姐，这真的是我们神职人员该做的事吗？”
　　神官在听完大爱诗人的指导后不禁问道。
　　虽然他们都能够理解大爱诗人的教导，也觉得颇有道理，但是考虑到自己身为秩序善良侧教会的神职人员，他们担心学会这种禁忌般的刑讯理论会有违教义。
　　越是听大爱诗人的声音，便越会明显感觉到自己的心神动摇，他们也越害怕自己会误入歧途。
　　“神明本就是残忍的，祂们无法干涉世间，却借着一个人的手杀死另一个人。”
　　大爱诗人见三位神职人员迷茫的样子，嘴角轻轻勾起，声音无比温柔地呢喃道，
　　“神明们肯定也喜欢这样做，祂们时刻都在那么做，我们不就是按照神明本身被做出来的吗？”
　　她的低语充满了诱惑，仿佛化不开的魔咒般不断在三名神职人员耳畔环绕。
　　“残忍与折磨，最好将其视为一种爱，因为你无法控制自己爱上谁……所以这并不是你们的错，一切都只是为了贯彻信仰，仅此而已。”
　　“原来是这样啊……这就是爱啊……”
　　三名神职人员喃喃道，双眼也就此混沌，好像逐渐理解了一切。
　　他们开始走出迷茫，取而代之的是再度狂热起来的信仰！
　　……
　　不远处的走廊上，兰奇和休柏莉安正在旁观。
　　“兰奇……你确定没问题吗！？”
　　休柏莉安感觉心脏都要跳出来了，兰奇这波可能是在造超级大孽！
　　“给神职人员提供专业且可靠的技能培训服务，亦是一种行善积德，教学质量这块你大可放心。”
　　兰奇稍微旁听考察了一下大爱诗人的公开课，便示意休柏莉安他们俩可以走开了。
　　大爱诗人身上总有着一些莫名其妙的天赋，明明连塔莉娅都不擅长，或者说她除了外貌、种族和塔莉娅一样，其他的什么都不一样。
　　只能推测是【悲悯诗篇】这件神奇的材料赋予了大爱诗人太多奇怪的特性。
　　“……”
　　休柏莉安一边走，仍忍不住回头看了两眼大爱诗人对三名神职人员的教导。
　　这一期影世界名曰《圣堂恶徒晚宴》，实则《炼狱回廊学院Ⅱ》，而且是长达五天的校长高强度培训。
　　休柏莉安现在只求等冬季假期她和兰奇一起伪装好身份前往北大陆寻访寂灭主教阿斯克桑的旅途中，千万不要在北大陆遇到这仨神职人员。
　　她已经可以想象出这三个人拿着兰奇选集，国际歌唱起来，宣扬只有打击邪教才能拯救北大陆的样子了。


第145章 兰奇造了个孽
　　古堡二楼一个昏暗的卧室中，古老与豪华共融，宁静与庄重并存，灯未被点亮。
　　这间卧室墙壁上装饰的壁画描绘着霍宁帝国的场景，深沉的木纹色墙壁和天花板透出浓厚的历史韵味。
　　卧室一侧，巨大玻璃窗边窗帘半开，窗外，城堡庭院和更远的山林仍隐匿于黑夜，只有微弱的月光从窗户照进来，映在房间的各个角落。
　　正中是一张宽敞的四柱床，雕花实木框架和柔软床垫上的纯白床单和被套看起来既华丽又舒适，床头，两个巨大的羽毛枕头安静地躺在那里，仿佛邀请着住客进入甜美的梦乡。
　　这间卧室不仅让人联想到城堡的历史和故事，也给客人提供了一个舒适和私密的空间，可以在这里享受静谧的夜晚，放松身心。
　　只是……气氛并非如此。
　　四柱床的旁边，铁链正坚固地锁着漆黑的橡木高背椅，一个身材娇小的少女昏迷不醒，她的长发散落在肩头，皮肤苍白如纸，纤细的手指无力地垂在椅子两侧。
　　她的身体也被数条铁链牢牢地绑在椅子上，脚镣像一条冷硬的蛇，紧紧地缠绕在她的脚踝上，使她无法逃离。
　　克瑞瑅帝国三个女生中的小神官，也是除了毁灭圣女之外的另一名背叛者，她此刻昏迷的样子又恢复了平日里伪装时那般娇小可怜，让人难以想象她是一个凶恶的复生教徒。
　　仿佛演技已经刻入骨髓。
　　她的身上被加上了各种物理及魔法禁制，尽管现在可以启用一次血族权能，但因为其本身的攻击属性太弱，威胁性已经极低。
　　不知这般寂静持续了多久。
　　阴暗的卧室中，一声木门吱呀的响声刺破了沉默，深秋夜晚的山崖寒气随之涌入。
　　门缓缓打开，一个高大的男性身影出现在门口，他笔直的身姿在黯淡的月光下投出一道长长的阴影。
　　手里正提着一个满是水的铁桶，缓步走进房间，每一步都沉重清晰而伴随着铠甲的金属轻碰声。
　　他走到了昏迷的少女旁边，没有任何的犹豫，将手中的水桶倾倒，冷水瞬间打在了少女的身上。
　　“啊！”
　　水花四溅，复生教会女神官的身体猛地颤抖，伴随着一阵咳嗽声一双蓝眼在惊恐中闪烁。
　　她本能地用力地挣扎，但那严密的铁索却紧紧地束缚着她，让她无法动弹。
　　“你们这……！”
　　复生教会女神官刚准备叫嚣，话语却在看清圣骑士身姿时止住了。
　　圣骑士站在那里，眼神冰冷而残酷地目睹着她的反应，没有丝毫的怜悯和犹豫，仿佛换了一个人似的，让女神官心中不禁瞬间涌起强烈的寒意。
　　早上……还有下午……这个圣骑士，好像不是这个样子的……
　　此刻昏暗的房间，绑在椅子上的她就像成为了所有恐惧的焦点。
　　那些华丽的家具和装饰品反倒开始显得有些压迫，让她感觉到一种孤独。
　　过了几秒钟，大门再次被推开，沉重的木门吱吱嘎嘎地发出声响。
　　当行刑官进来时，双手戴着厚实的棉麻手套，而神官则握着一个老旧的布拖把。
　　他们的眼神同样冷得可怕。
　　娴熟老练的样子和他们那平静的神色就像准备进行着垃圾清理工作一般。
　　奇怪的场景接连映入眼帘，让气氛骤然变得更加紧张阴郁。
　　“你们要干什么？”
　　女神官的双腿无力地颤抖着，总感觉这三个人很不对劲！
　　但圣骑士并没有理会她的任何喊叫，把铁桶放在了女神官的椅子旁。
　　而行刑官都没有看她。
　　在桌台上摊开了一卷由羊皮包裹着的医用刀具，它们是原本就存放在古堡里的。
　　“你等下可能会流很多血，不过那个铁桶应该装得下。”
　　行刑官拿起其中一把柳叶刀，注视着刀尖的折射出纤细光芒，淡漠地解释道。
　　女神官的瞳孔猛烈地颤抖着，下意识地看向了脚下的铁桶。
　　她的脸色苍白如纸，额头上渗出了密密麻麻的汗珠，光是偷瞥了一眼那仿佛深不见底的铁桶她就不敢再想下去了。
　　这仨相比起白天，简直就像换了三个人，相比起一向温和坚毅的命运女神教会教徒，他们更像是邪恶侧生灵伪装成的假神职人员！
　　“你……你们真的是命运女神教会的神职人员吗？”
　　复生教会女神官唇齿颤抖不已。
　　“赞美女神！”
　　三人脸上皆露出了可怕的笑容，转头看向她，齐声说道。
　　“你，你们……啊啊啊——！！！”
　　……
　　在同为二楼另一边的二零一号卧室里。
　　很快就听到隔壁的惨叫声。
　　伴随着一阵轻快的步伐，大爱诗人张开双臂欢快地小跑了过来。
　　“搞定！”
　　大爱诗人满是得意的表情，轻而迅速地拍了拍兰奇的肩膀，就像邀功一样。
　　“以后改造坏学生的事情，就交给你了，政教处兰芙主任。”
　　兰奇笑着表扬道。
　　他感觉自己的学校班底更加完善了。
　　待到万事俱备，定能让炼狱回廊学院再一次伟大。
　　届时，他将在现世再次出任校长一职。
　　“呼呼！”
　　大爱诗人叉着腰，点了点头。
　　“大爱诗人，你到底是从哪学会的啊！”
　　休柏莉安不敢置信地望着大爱诗人。
　　有时候感觉大爱诗人挺好，有时候又感觉她是真的邪恶。
　　光是听着隔壁那复生教会女神官撕心裂肺带着绝望的惨叫声，休柏莉安就只想捂着耳朵埋下脑袋装作听不到。
　　自己的功德仿佛在按秒钟在扣！
　　这一趟影世界结束，算是再也不敢去神殿拜女神了。
　　“这么简单的事情，不应该生来就会吗？休柏莉安你真是魔族之耻！”
　　大爱诗人看着休柏莉安，满是鄙夷地眯起左眼，语气严厉地批评着休柏莉安。
　　“……”
　　休柏莉安一时间说不出话。
　　虽然大爱诗人像在批评她，但休柏莉安还是第一次听到有恶魔说她是魔族之耻，又感觉心里美滋滋的。
　　她又连忙在心里不断向女神忏悔，这个时候心情应该很沉重才对！
　　而且休柏莉安很奇怪，为什么大爱诗人能具备如此高的智慧和自主行动能力，就和一个真正的生灵没有差别。
　　如果不是看到兰奇通过魔法卡牌将大爱诗人召唤出来，没有任何人会看出大爱诗人其实是一个召唤物，连上次影世界来恶魔学院视察的血族特使都没能看出来。
　　“好了，休柏莉安书记，接下来我们也该好好和这位克瑞瑅帝国的贵族小姐聊聊了。”
　　一旁兰奇的声音，让休柏莉安连忙集中起精神，在椅子上坐直了起来。
　　与此同时，坐在他们俩对面的是克瑞瑅帝国那名法师贵族少女。
　　克瑞瑅帝国三名女生的队伍，女骑士毁灭圣女已经死掉，另一名复生教徒女神官正在隔壁受刑，而最后一位，也是唯一一个不是复生教徒的，便是兰奇和休柏莉安眼前的这个贵族女法师。
　　她的状态低迷，靠在椅背上，略微斜着脑袋，任由棕色发丝在脸颊旁垂下，仿佛眼里已经失去了光彩。
　　既没有要主动说话的意思，也没有要做任何抵抗的意思。
　　反正五个小时后，一切都要结束了。
　　所有人都会死于血族之手。
　　和她的克瑞瑅帝国一样，无人能救。


第146章 兰奇还真知道
　　在利希滕斯城堡二层的二零一号卧室里，一场截然不同的谈话正在进行，这里没有惊恐和酷刑，只有专注和礼貌的对话。
　　点亮了所有的灯，所以这个卧室比隔壁要更明亮，更温馨。
　　宽大的窗户让充足的月光洒入室内，与灯光交织，照亮了墙壁上装饰着的壁画。
　　“那我们这边也可以开始了。”
　　兰奇靠着椅背，手上端着一杯茶，时不时吹着上面的热气。
　　现在他们面前正摆着一张方方正正的桌子，兰奇和休柏莉安坐在一侧。
　　休柏莉安拿着笔，准好了做笔录。
　　“麻烦您尽量配合我们。”
　　如今休柏莉安已经非常习惯了用公事公办的礼貌语气说话。
　　桌子的另一侧坐着的是帝国贵族少女，戴着手铐和脚镣。
　　此时隔壁房间的惨叫声即使经过墙壁的阻隔已经相当微弱，却始终不绝于耳。
　　对比起来可以看出兰奇他们对这位贵族少女相当客气了。
　　毕竟她的身份在克瑞瑅帝国可能并不低。
　　“你的名字。”
　　“……亚莉克希亚。”
　　“年龄、身份以及住址。”
　　“……”
　　亚莉克希亚沉默不语。
　　死到临头，她根本没心思回答这无聊的问题。
　　“放心吧，我们已经关掉【影世界记录程式】了，现在我们的谈话内容不会被任何人听到，包括隔壁的噪音也不会惊扰到现世的观众。”
　　兰奇淡然地说道。
　　一旁的休柏莉安连忙看了他一眼，她听不懂兰奇到底是在正常说话还是在说黑话。
　　这话里似乎是在暗示这位叫亚莉克希亚的少女，如果她不配合，那把她送到隔壁也可以！
　　“我是克瑞瑅帝国的第三皇女，亚莉克希亚·盖米迪亚·朱利叶斯。”
　　亚莉克希亚微皱着眉头，有些不耐烦地说道。
　　她并不喜欢兰奇这种莫名自信的人。
　　明明就是在挣扎，却还要摆出一副运筹帷幄的样子。
　　先前白天他一直保持着这样，可以理解是心理战。
　　但现在血族伯爵就要来了，他还是这般从容，只显得愚蠢。
　　他根本不懂血族有多么恐怖。
　　“……？”
　　休柏莉安顿时一惊，额头上有点开始冒汗了。
　　他们把克瑞瑅帝国的皇女这样绑着审问，若不是有先见之明关掉了【影世界记录程式】，恐怕就是严重的直播事故了！
　　克瑞瑅帝国远非南大陆任何一个王国可比，若是惹怒了帝国，就连赫顿王国也会焦头烂额！
　　然而兰奇只是点了点头，根本不在意对方的身份。
　　就像在他面前，一向众生平等。
　　“亚莉克希亚殿下，对于你的同伴两人是复生教徒这件事，你知情吗？”
　　兰奇唯一的区别是在接下来的话语为她加上了敬称。
　　“不知情，她们是我在克瑞瑅皇家学院的同学也是伙伴。”
　　亚莉克希亚皇女的回应非常简短。
　　她根本没有兴趣说谎。
　　亚莉克希亚知道有那个灰发红裙的恶魔在一旁，自己的情绪会被放大，就算说谎也很容易让人看出来。
　　本来她一个皇女被这样绑起来审讯，对方就将是重罪。
　　哪怕是异国人，克瑞瑅帝国也可以提出引渡。
　　但她无心思也没必要追究了。
　　“我也相信复生教会不至于侵入到了克瑞瑅帝国的皇室。”
　　兰奇笑着示意休柏莉安可以为亚莉克希亚皇女拿下手铐和脚镣了。
　　如今她已经被没收了所有的紫色及以下品级魔法卡牌，就算想用魔法也有禁言术可以应对。
　　休柏莉安点了点头。
　　迅速地为亚莉克希亚打开了锁。
　　伴随着金属落地的声音。
　　“呼……”
　　休柏莉安看着亚莉克希亚皇女不再是囚犯一般的样子，终于松了一口气安心了。
　　不过亚莉克希亚还是那般毫无神采地靠在椅子上，像玩偶般一动不动。
　　和被他们绑着时没什么区别。
　　“年轻人要有点朝气啊……”
　　兰奇看着这个皇女，无奈地叹了一口气。
　　再这样交流下去也许可以问出很多真话，但是并没有特别重大的意义。
　　兰奇真正想验证的其实只有一件事。
　　先前亚莉克希亚皇女在大爱诗人的影响下对血族表现出来的那般畏惧，究竟其心底是知道多少真相？
　　毕竟关于一年半以后属于游戏正传的时间线“克瑞瑅帝国会被逐渐复苏的血族蚕食掌控”、“南边的克瑞瑅帝国其实就是血族的老巢”、“米垓雅公爵的失踪与克瑞瑅帝国还有血族有关”这些情报都只有兰奇知道。
　　按照兰奇对目前国际局势的了解，克瑞瑅帝国仍然是一个光鲜亮丽的庞然大物，丝毫显现不出强大血族活动的迹象。
　　亚莉克希亚身为堂堂皇女，有着诸多八阶甚至九阶护国英雄的保护，不该畏惧区区游离在国境内的低阶血族才对。
　　除非，她已经洞察到了帝国内部的些许倪端与不祥征兆。
　　“克瑞瑅帝国被渗透到这个程度，你们克瑞瑅帝国还真是无能啊。”
　　兰奇抿了一口茶，放弃了审讯一般感叹道。
　　“我们克瑞瑅帝国一点也没被渗透！”
　　亚莉克希亚难得地提起一点火气，抬起眼皮瞪着兰奇说道，就像被戳到了痛处。
　　“我指的是复生教会。”
　　兰奇笑了笑，略带惊讶与疑惑地看着她。
　　仿佛不懂她为什么那么激动。
　　“……”
　　亚莉克希亚看着兰奇这逗小孩的模样，不知道是自己太敏感了，还是眼前这个家伙故意在使坏。
　　不过……也不可能是后一种情况。
　　他一个赫顿王国的少年怎么可能知晓隐藏在克瑞瑅帝国之下的绝命困境。
　　随即，亚莉克希亚又变回了那副心如死灰的样子。
　　竟是连呛兰奇一句的心力都没有了。
　　她又何尝不知道如今帝国被渗透着……只是无人能诉说罢了。
　　毕竟就算她说出“自己察觉到克瑞瑅帝国这个庞然大物已经在不知不觉间被恐怖的血族腐蚀了”这个秘密。
　　别人也只会以为她这个皇女疯了。
　　没有谁会相信她。
　　血族也会在第一时间不惜代价将她处理掉。


第147章 兰奇是能拯救帝国的唯一一人
　　卧室温暖的灯火仿佛把所有的阴影和深秋寒意都挡在了门外，月光柔和地洒在骑士花纹的地毯和华贵的家具上。
　　长桌对面，克瑞瑅帝国的第三皇女亚莉克希亚还坐在那里，她的棕发自然地落在肩上，眼瞳如一汪幽深的湖水，但已然昏昏欲睡般缺少了光泽，脸颊在月光下显得苍白而透明。
　　她像在全力挣扎过后却迎来了彻头彻尾的绝望，于是希望终于破碎了一地，再也无法拼凑起来。
　　“所以在亚莉克希亚皇女殿下您看来，克瑞瑅帝国真的一点点都没有被侵蚀的迹象吗？”
　　兰奇释然般地向亚莉克希亚再次确认了一遍。
　　“没有。”
　　亚莉克希亚语气短促而坚决。
　　然而兰奇这般话语，她听起来只感觉自己像在被反复拷打。
　　尽管亚莉克希亚知道兰奇并非有意，因为他什么都不知道。
　　但如果他是故意多问了一遍，那这人的性格就实在太恶劣了。
　　可惜。
　　她不会做那种“有一个全知全能的护国英雄来拯救她和她的国家”这种梦，那是只有在童话里才会出现的故事。
　　“……”
　　休柏莉安在一旁不敢说话，始终保持着紧张，认真关注着每一丝可能的情报。
　　她看得出来亚莉克希亚皇女的嘴特别硬。
　　在大爱诗人的影响下，这位皇女的情绪起伏很明显。
　　休柏莉安此时此刻，心里也满是打着算盘。
　　她不想被兰奇和亚莉克希亚皇女看出倪端。
　　只有她知道，自己的父亲，米垓雅·阿兰萨尔公爵的失踪，和克瑞瑅帝国有关。
　　这位亚莉克希亚小姐身为皇女，很可能知道什么关键的情报！
　　可休柏莉安绝不愿把兰奇拖下水，所以只能这样旁听着，寄望于兰奇能无意之间帮她问出些许有助于找到米垓雅公爵的情报。
　　然而。
　　即使休柏莉安表现得一如既往，兰奇还是注视向了她。
　　他微笑着但没有说话。
　　这让休柏莉安心里一惊！
　　她觉得自己的演技明明没有问题。
　　为什么兰奇这突然的注视，让她莫名感觉，自己的心思都被他看穿了？
　　“休柏莉安，不用担心，我们在主观上将她认作疑似复生教会的同党，那么在确认其身份之前保持着警惕甚至将其拘束控制，是并不会违反南大陆国际法例的。”
　　兰奇只是温和地说道。
　　他的话语令休柏莉安松了一口气。
　　果然只是自己多虑了。
　　“……”
　　兰奇笑而不语地侧过了头。
　　他看似是在笑亚莉克希亚皇女死鸭子嘴硬的态度。
　　实则休柏莉安并不知道他早已知道诸多事情，就连兰奇先前告诉过她的“会救出米垓雅”，她也始终还在当作玩笑。
　　要找回米垓雅公爵，确实得赶在第九始祖贝恩哈德侯爵解除封印、杀死米垓雅公爵拿到【原初石板—暗】之前。
　　【原初石板—暗】对每一个血族来说都是无法拒绝的顶级魔法卡牌，他们天生亲和暗属性。
　　在血族们被封尽的那个时代，世界上似乎还未曾诞生【原初石板】系列的道具，所以刚解开封印的血族们没有任何一位拥有【原初石板】，甚至在一年半以后的正传剧情里，血族还展开了狩猎石板持有者的行动。
　　【原初石板】系列有着“持有者死亡即掉落”的特性，但对于拥有不死性的血族来说，拿到【原初石板】便几乎相当于永久地将其占有了。
　　既然【原初石板—暗】未来会被第九始祖的贝恩哈德侯爵拿到，而兰奇已知的还有第三始祖，第七始祖和第八始祖都更早地解封了却没有拿到米垓雅的【原初石板—暗】，大概率证明米垓雅现在还活着。
　　按照兰奇的计划，等到从北大陆寻访完【原初石板—封印】回来之后，再挑战一次影世界做好准备，他就会跟休柏莉安一起去一趟克瑞瑅帝国的血族老巢，做一个生态平衡调研。
　　如果能在此之前就获得一个克瑞瑅帝国的援助者，定然是最好。
　　只要这位亚莉克希亚皇女是血族的敌人，那他们便有相同的目标了。
　　所以兰奇决定稍微试探一下她。
　　“亚莉克希亚殿下，根据你刚才的回答，恕我冒昧猜测一下，克瑞瑅帝国如今的困境并非复生教会，而是恐怕有着远比邪教徒更为可怕的生灵才会让你如此畏惧。”
　　兰奇放下茶杯，言语间已经将自己的视线从皇女身上移开，眼神平静，语气却又笃定。
　　“……你在说什么，我听不懂，而且克瑞瑅帝国如今一点困境都没有，用不着你胡思乱想！”
　　亚莉克希亚的肩头轻颤，尽管还在反驳着兰奇，但连休柏莉安都看得出来她在嘴硬。
　　兰奇的话语就像能将她精准破防一般。
　　“有着护国十二将军在，你为什么会害怕？你是否已经分不清他们中的哪些人已经被操控？”
　　兰奇轻笑着，又自语般地说道。
　　“你现在说的每一句话都涉嫌重罪，停下，我可以既往不咎。”
　　亚莉克希亚压低的话音短促而冷酷，极力遏制着快要错乱的心绪。
　　本来她从最开始就可以保持着演技来回答兰奇，但终归是在大爱诗人的影响下，无法控制自己！
　　她不知道为什么兰奇一而再再而三地试探，仿佛能窥探出她内心的所有想法一般！
　　“最近皇宫里是否有令你感到害怕的身影？”
　　兰奇没有给她停歇的机会，新的话音便随之而来。
　　“我警告你，不要再问了！”
　　亚莉克希亚的话音已明显不对劲，颤抖的样子就像一只炸毛的小狮子。
　　“还有最多一年半时间……”
　　兰奇轻叩着桌面，就像在给亚莉克希亚最后的答案。
　　他的声音，如黑夜中的命运钟塔传来的鸣响般笃定。
　　“血月将会彻底笼罩整片克瑞瑅帝国，皇女殿下，你的国家要亡了。”
　　简短的话语如同雷鸣滚滚般在亚莉克希亚皇女耳边炸响。
　　“！！”
　　伴随着桌子和茶杯磕碰的声音，亚莉克希亚皇女终于惊惶地后退半步站了起来。
　　在漆黑的夜晚，她像一个被雷声吓得坏掉了的女孩。
　　她盯着兰奇，想要从兰奇眼底探究些什么，却始终无法从那天然的翠绿双眸中找到任何答案。
　　哪怕兰奇从她的表现和言语中，能察推断出些许倪端。
　　可放眼现今南北大陆，绝对没有一个脑子正常的人会认为克瑞瑅帝国这种庞然大物将在短短一年半时间因为血族而亡国！
　　“你究竟，究竟知道些什么……”
　　她的眼中，带着那愤恨与不甘的情绪，仿佛已经干涸的泪水，开始再度流淌。


第148章 兰奇把血族老底都给看光了
　　深夜的利希滕斯坦城堡二层卧室，静得只能听到微风通过古老窗框的细微声响。
　　窗外的月光渗入房间，铺满了古老的地毯和家具，投下一片冷冽的银光。
　　房间的氛围紧绷，每一个角落都充斥着神秘感。
　　“亚莉克希亚殿下，请先冷静一下，我们可以慢慢聊。”
　　兰奇的话语还是那般平缓。
　　坐在一旁的休柏莉安虽然自始至终没有说话，但此刻也像死机般呆愣了起来，她睖睁眼睛侧过头看着兰奇。
　　她原本只希望兰奇能问出点有关克瑞瑅帝国可能有关系到米垓雅公爵的情报，她在旁边蹭着听听。
　　没想到兰奇只言片语间竟然抖出来个这么大的窟窿！
　　刚才兰奇当着皇女的面说克瑞瑅帝国会亡国，休柏莉安都差点去拦着兰奇了。
　　休柏莉安万万没想到的是。
　　看亚莉克希亚皇女这反应。
　　真说对了？？？
　　他……到底是从哪知道这种事情的！以及！他本身又知晓多少关于克瑞瑅帝国的隐秘！
　　休柏莉安心情无比复杂。
　　她既为兰奇过于超现实般的靠谱而感到喜悦，又为困惑兰奇到底为何什么都知道，还有一丝如梦似幻的不真实感。
　　就在这房间里的三人中只有兰奇保持着淡定的时刻，亚莉克希亚皇女终于再度怔怔地在椅子上坐了下来。
　　她虽然不知道兰奇身上到底有着怎样的隐秘，但她无法再对其的话当作充耳不闻了。
　　“现在掌控着克瑞瑅帝国的是第三始祖拉夏尔公爵，第七始祖赫丽提珥侯爵，还是第八始祖索默赛特侯爵？”
　　兰奇见亚莉克希亚皇女再度集中起精神便问道。
　　他讲究的就是一个开诚布公。
　　许多细节问题，接下来还有好几天的事情可以详谈。
　　现在以最快的速度了解一下他最在乎的情报就行了。
　　“？”
　　然而亚莉克希亚皇女则是露出了一副疑惑的表情，显然没听说过兰奇说的这几个名字。
　　“稍等。”
　　兰奇想来也是，真名对于血族来说无比重要，自然也不会在帝国里暴露真名。
　　像他这种能够把十三始祖的真名当菜名报出来的人，若是始祖们得知了，估计第一时间就会来找他拼命。
　　兰奇和休柏莉安稍作交待，独自离开卧室，沿着早已熟悉的路线前往了同为城堡二层的图书馆，昏暗的石砖走道在脚下延伸开来，很快他便抵达了这座有着充足纸张和笔的图书馆。
　　在图书馆一角的抽屉中，他找到了纸和铅笔，然后坐在了中央最大的写字台前。
　　灯光柔和而昏黄，旧书的香味充斥在空气中充斥着历史的沉淀，这仿佛被岁月遗忘的地方只有他一个人安静的在此。
　　兰奇开始在纸上画起了那三位血族的肖像。
　　手指在纸上轻轻移动，铅笔与纸的摩擦声在空旷的图书馆里回荡。
　　在他的记忆中，正传之前的时间线就苏醒了的血族最高战力应该只有这三个。
　　接下来就是第九始祖贝恩哈德侯爵了。
　　再然后如果剧情“顺利”发展下去，让血族找到并解开了第二始祖血族亲王和第一始祖血族真王的封印便真的有望再现血月坏世了。
　　兰奇并没有刻意地描绘，只是让笔触随着记忆流动，潦草的线条开始在纸上逐渐浮现出轮廓，尽管画得随意，但他的笔触简洁明快，仿佛有一种魔力，让人物在纸上活灵活现了起来。
　　过了大约十几分钟，他终于完成了三幅简笔画。
　　兰奇立即站起身，拿着三张纸页，沿那满是岁月痕迹的长廊回到了二零一卧室。
　　推开门，迅速走回到了长桌前。
　　“这三个家伙，是血族的始祖，也是克瑞瑅帝国被侵蚀的罪魁祸首。”
　　兰奇把画好的肖像一一摆在了亚莉克希亚皇女的面前。
　　分别是一个雌雄难辨的清秀少年，一个凌厉的青年男人，一个冷酷的年轻女人。
　　然而。
　　在看到这三幅画的一瞬间，原本已经平静下来的亚莉克希亚，就像陷入了噩梦一般，表情变得无比惊恐。
　　休柏莉安的视线惊讶地来回在亚莉克希亚皇女脸上和画作间折返。
　　她还是第一次见到兰奇亲手绘制的画作。
　　尽管只是三幅随手画出来的潦草肖像。
　　但就连亚莉克希亚皇女自己都没有发现，这几幅画过于传神的画作每一张都如同神迹，仿佛过度引发了亚莉克希亚发自灵魂的恐惧，让她如同亲眼见到了血族始祖！
　　“……他，他们。”
　　亚莉克希亚的声音颤抖着。
　　她无法理解为什么会有人能将他们克瑞瑅帝国的危机了解到这个地步！
　　她最为畏惧便是那个被兰奇称作第八始祖索默赛特侯爵的青年男人，如今已是他们克瑞瑅帝国的国防大臣。
　　她也曾在皇宫见过第七始祖赫丽提珥侯爵的身影。
　　但亚莉克希亚知道，光凭八阶的侯爵是无法侵蚀帝国的。
　　一定还有一个她未曾察觉到的可怕血族在更深处，是更高阶的存在。
　　而她却怎么也找不到那家伙在哪里。
　　直到一切和兰奇刚才所说所画的对应上，她终于知道了答案。
　　真正的幕后黑手第三始祖拉夏尔公爵——明明他看起来就是一个克瑞瑅皇家学院里的新生，温和而友善，完全看不出和正常人类的差别。
　　兰奇竟说这家伙是一个血族公爵？
　　窒息般的恐惧笼罩了亚莉克希亚的全身，让她近乎崩溃地捂住了胸口，眼泪快要溢出来。
　　她万万没有想到，血族大公竟然就在离她这么近的地方游戏人间，把所有人在当傻瓜耍。
　　连自以为最接近真相的她看到的都只是表象。
　　那这帝国还有救吗？
　　“……”
　　兰奇抬了抬手，大爱诗人心领神会地解除了自身的召唤状态。
　　此刻让大爱诗人继续待着，恐怕亚莉克希亚皇女都无法再正常地思考和对话了。
　　“抱歉……我已经尽力潦草在画了。”
　　他还是没想到这三幅画就给了亚莉克希亚皇女带来了这么大的精神冲击。


第149章 兰奇这就去猎个伯爵给你看
　　在卧室中间的橡木长桌旁，兰奇休柏莉安和皇女正坐在两边。
　　他们的视线交汇在桌上的三张纸页上，仿佛整个克瑞瑅帝国的隐秘都藏在那纸页之间。
　　夜深了，外面的世界静谧得像被遗忘，只有这个房间，孤立在时间的洪流之外。
　　那快要将亚莉克希亚淹没的恐惧伴随着大爱诗人的消失褪去，她如同从海底浮出水面般地深吸着气，终于可以控制住自己的情绪了。
　　良久。
　　“我相信你的情报准确性，但……你到底是什么人？”
　　亚莉克希亚皇女的眼角紧绷，嘴唇略显僵硬，话语间仍无法褪去难以言喻的紧张。
　　“我是一个生态学家，目前正在做关于血族的课题。”
　　兰奇的眼神犀利如刀，每个词语都凝重得仿佛带着重量。
　　虽然以后凭借白金级制卡师身份可以入职伊刻里忒学院，但想晋升校长，还有不少的路要走。
　　如今伊刻里忒学院的校长一职处于空缺状态，魔工院院长波拉奥教授无心权力，骑士院院长本就是退休返聘，贤者院院长洛伦要兼任命运女神教会的大神官没有那么多时间，而炼金院院长因为旗下报社的侵权纠纷，常年在打官司，随时都有可能要入狱。
　　想就任这种顶尖名校的校长一职，在学术界的声望必不可少，因为学校不止隶属于赫顿王国，也是南大陆影世界管理协会和南大陆王国联合议会的官方认证和最高级直属机构，伴随着诸多权力与便利性，其要求自然也极高。
　　其中一条非常困难的便是被要求有一篇被评定为南大陆最高等级学术价值的论文。
　　放眼整座伊刻里忒学院也只有寥寥数位教授满足这一条件，可见其难度之苛刻。
　　那么眼下兰奇能想到最高难度的学术研究，就只有《论生态平衡与血族治理》了。
　　他不确定这个课题到时候能不能获得南大陆学术界的认同。
　　但做学术本就该是这个态度，全心全意，登峰造极。
　　“？”
　　亚莉克希亚从没听说过有能整治血族的生态学家。
　　而休柏莉安则是偷瞄着兰奇，她眼皮狂跳，感觉这货又要干大事！
　　预定在冬季假期进行的北大陆寻访石板课题还没开始，他就已经计划着下一步研究有关克瑞瑅帝国的生态环境问题了！
　　你真的，你不当校长，没人配当校长。
　　而且到时候怕不是就算休柏莉安她不想把兰奇卷进公爵迷案，兰奇自己都要掺和进克瑞瑅帝国纠纷的最中心去了！
　　亚莉克希亚听完兰奇的回答后，权当他是在开玩笑，她沉思了片刻，再度问道：
　　“你和血族是什么关系？”
　　亚莉克希亚颇带有警戒地紧绷着神经。
　　这个少年过分的知道这么多隐秘。
　　只有两种可能。
　　要么，他是血族的走狗。
　　要么，他是血族的死敌。
　　首先亚莉克希亚确信兰奇本身不可能是血族，血族是最好判断的种族，因为在阳光下便会直接变得虚弱，正午时分甚至会被削弱到只剩十分之一的实力，不可能像兰奇白天那般在太阳下生龙活虎。
　　可亚莉克希亚无法判断兰奇是不是血族眷属！
　　相比起相信他有着过于超乎常理的先知能力，更为合理的解释是，对血族了如指掌的兰奇本就是血族一方的人！
　　“没事，明天你就知道我和血族是什么关系了。”
　　兰奇无奈地摊了摊手，就像很理解亚莉克希亚皇女的顾虑。
　　确实他的情报来源没法解释。
　　但是没有关系。
　　皇女提出的这个问题，今晚就可以把答案证明给她看。
　　“明天……就算你知道再多，又有什么意义呢？”
　　亚莉克希亚皇女原本提起来的一股心力，仿佛又被兰奇简短的一句话拉回了残酷的现实，浑然消散不见。
　　如果是在影世界外遇到兰奇，也许她还会试图抓住这丝希望挣扎到底。
　　但这个已经必死无疑的影世界，所有人死在七阶血族伯爵手下已是定局。
　　所有的挑战者哪怕拼上性命也没有任何可能在伯爵手下撑到第六个黎明的到来。
　　“……”
　　兰奇的手在桌子上轻轻敲着，声响在静谧的房间里回荡，划破夜的寂静。
　　他此刻就像在思考着什么。
　　“区区一个血族伯爵就把你吓成这样，克瑞瑅帝国的皇室如果都和你一样，怪不得国家会被人家这么轻而易举地就给占了。”
　　终于兰奇开口说道。
　　休柏莉安在一旁惊讶地望了望兰奇。
　　她从来没有见过兰奇会对女孩子说如此刻薄的话。
　　然而。
　　听到兰奇的话语后，亚莉克希亚就像被拉动了发条的人偶，再度动了起来。
　　她死死瞪着兰奇，眼眶发红，似乎心中最不容退让的地方被触碰到了一般。
　　“你……可以说我是个废物皇女……但你不许侮辱克瑞瑅帝国！”
　　她的眼中噙着泪水，那是她最后一丝倔强。
　　明明都已经放弃了，她却不知为何，有些东西就是真的放不下。
　　“你不是觉得没有明天了吗？那还有什么好争的？”
　　兰奇看着她这仿佛重新启动的样子，放心的笑了笑。
　　“侮辱皇室的罪名，你给我记住了，我不会忘记的……”
　　亚莉克希亚不停的抹着眼泪，还在警告着兰奇。
　　“那我等着你来告我，我会让你见识一下什么叫做南大陆必胜客。”
　　兰奇坦然笑着说道。
　　“那你先去把这个伯爵给干掉吧！只会耍嘴皮子夸夸其谈的家伙。”
　　“那如果我真的把这个血族伯爵猎了，你怎么说？”
　　“那你说怎么办就怎么办，反正你又不可能办到。”
　　“……”
　　虽然在一旁的休柏莉安看来，兰奇这逗小孩的拌嘴语气是在不断嘲讽着亚莉克希亚皇女，但仿佛就是这些话，不断地激起了亚莉克希亚心底的倔强意志。
　　就连被不知不觉唤醒了求生欲的亚莉克希亚自己都未曾发现。
　　“好。”
　　兰奇微笑着站起了身，将椅子推回桌底，木制椅脚与石板地的摩擦声在宽阔的房间里回荡。
　　随后他便和休柏莉安一起走向了卧室的门。
　　今晚对付伯爵并不需要皇女参战，或者说让现世那边看来“皇女始终不受他们其他所有挑战者信任，阻截血族的事情也与她无关”就好。
　　毕竟她还要回到克瑞瑅帝国与那群血族相处一段时间。
　　要是引起了血族的警惕和疑心可就不好办了。
　　兰奇为亚莉克希亚带拢卧室的门。
　　“请皇女殿下好好休息一晚吧，我保证明天太阳会照样升起。”
　　门缓缓地被关上，透过渐渐缩小的门缝，他的脸庞也随着话音逐渐被门掩盖住。
　　亚莉克希亚出神地看着已然被锁上的门和兰奇消失的身影。
　　尽管，兰奇离开前的承诺像是无法实现的谎言般虚无缥缈。
　　但不知为何，本来已经快要死心的她，此刻又感觉胸口有烈火在灼热着。
　　她望向窗外。
　　当星光都很模糊，仿佛预示着这个夜晚会很漫长。
　　如果明天真的还能见到日出。
　　那能够给予她这份曙光的人，比起太阳又差得了多少呢？
　　“救救我吧……不管你是怎样的太阳……”
　　亚莉克希亚像在祈祷般地望着那囚笼似的夜空，呢喃道。


第150章 兰奇欢迎你
　　几个小时后。
　　霍宁帝国流经边界的河边，山崖之上。
　　灯火阑珊，薄雾缭绕，连月色都时不时被云雾隐去身姿的黑夜下，利希滕斯城堡更显得诡异莫测。
　　临近深夜十二点。
　　一道身影在夜空中划过，丛林空气中被带起一阵强烈的风压和呼啸声，伴随着树叶散落和刺骨的寒意。
　　那身影的飞行速度迅猛无比，夜空中的星辰都仿佛在他的视线中化作了一道道流光。
　　他微微垂下眼帘，断崖、断桥、城堡在视线中快速的拉近。
　　随即他逐渐降低了速度，就像快要抵达目的地一般。
　　在月光下，半空中这道身影也愈发清晰，相貌俊美的他有雕塑般的体格，几近完美的线条描绘出了优雅与力量的最佳结合，纵使是放在血族中也一定是极其擅长战斗的类型。
　　那闪烁着红宝石般光芒的深邃目光如同冰冷的锁链般，洞察着一切。
　　“我那优秀的眷属，便是死在了这里吗？”
　　帕洛卡斯伯爵的声音像深渊中浮出的低语，充满不容抗拒的威严。
　　他俯冲飞行，越过断崖的那一刻，便能清晰地看到那拨开云雾后的利希滕斯城堡了。
　　凶手并没有能逃离这座山崖的办法，山林里并没有生物活动的迹象，而此刻城堡的灯还亮着，那看来这群家伙就躲在城堡里。
　　而这座城堡非常坚固，上面更是附带着令帕洛卡斯都觉得强大的防护结界，如果用远程魔法攻击，恐怕不仅不能破除掉防御，还会吓跑里面的人。
　　刹那间，帕洛卡斯伯爵的身体如同一块陨星，落在了城堡远处的土地上。
　　月光洒在他的黑色华服上，给他戴上了一层薄薄的银色披风，使他在夜晚更显得高贵而神秘。
　　“……”
　　帕洛卡斯伯爵远远地注视着这座城堡，脸庞显得异常冷峻。
　　这座城堡的基础层还亮着灯，隔着泛着淡黄光晕的窗帘，甚至能看到几道身影若隐若现。
　　就像他们正在进行着欢快晚宴，丝毫没有意识到他们犯下的错会惹来怎样的后果，直至此刻也未曾在意堂堂血族伯爵可能降下的怒火。
　　不过很快，帕洛卡斯的眼神中闪过一丝明悟。
　　“只不过是些小把戏而已。”
　　帕洛卡斯伯爵轻轻地低笑了一声，讥讽而冷漠的声音在寂静的夜晚里传得格外清晰。
　　答案很简单，这群自作聪明的家伙在城堡里设下了陷阱，装作很轻松的样子想让他放松警惕，等他进入之后，便会全体扑出与他拼命。
　　人类这种弱小而又卑微的生物，偶尔会有那么几个抱着一种愚蠢的心态试图忤逆血族。
　　结局永远只会指向一个方向，梦碎，人亡。
　　但帕洛卡斯非常喜欢愿意反抗他的人类。
　　因为越是将他们碾碎，他就越能体会到一些不会过时的乐趣。
　　这便是上位种族，与蠕虫般的种族之间的差异。
　　伯爵在夜色中缓缓前行，倒影也逐渐拉长。
　　他的权能【血之狂暴】能令自身属性短时间提升整整一倍，并且获得极大程度的控制减免。
　　这也是他向来无所畏惧并引以为傲的资本。
　　死在他手上的强大恶魔和狼人早已不计其数，人类更是堆成尸山血海也数不清。
　　如果敌人不是完全的实力凌驾于他，便只会被他拿着像虫子一样碾碎。
　　任何的智慧、计谋或是奇特的控制法术，都没有意义！
　　很快帕洛卡斯伯爵便来到了城堡基础层的大门前，他抬起手，毫无顾忌地推开了城堡的大门。
　　他很有兴趣陪这群喜欢挣扎的蠕虫们玩一玩，越硬的虫子踩起来才越脆。
　　门轰然开启，伴随着明亮灯火与温暖涌现，帕洛卡斯伯爵径直走了进去，身上那恐怖的魔力与压迫感仿佛让整个城堡都颤抖了一下。
　　“可怜的家伙们藏在了哪里呢。”
　　大门在伯爵身后缓缓关上，隔绝了寒风和夜晚的寂静。
　　他站在城堡的圣堂大厅中，深邃的眼睛慢慢在大厅中游走，准备好了迎接这群弱小而又愚蠢的人类惊恐地相继扑向他的画面。
　　可是。
　　接下来的景象却让帕洛卡斯伯爵愣住了脚步。
　　他原本充满自信和戏谑的眼神，此刻都变得略微有些迷茫了。
　　一切的一切都和他想象中的不同。
　　帕洛卡斯伯爵的视线被天穹之上的光华所吸引，上方的镶嵌着金花纹的水晶挂饰如同群星璀璨，将温暖的光辉撒向大殿的每个角落，那壮观的光照亮了壁上的暗色石雕，又在光滑的白石地板上留下了一道道明亮的光痕。
　　在大殿最显眼的位置，大气而宽敞的长桌占据在其间，银色的烛台在火光中熠熠生辉，映照出光线在空气中舞动的影子，而那些由褐色橡木精心雕刻的高背椅，正整齐地排列在长桌的两侧。
　　在这样一座充满了权力和地位象征的豪华宴会厅中，数位男女正围绕着中心的长桌共享晚餐，他们彼此举杯，笑声和谈话声在宴会厅里回荡。
　　伯爵眼前的场面满是奢靡与繁华，使他不禁想起金光灿烂、欢歌笑语的狂欢之夜。
　　但这场宴会的气氛却带着一种诡异的和谐感，仿佛是世界历史上那些冠冕堂皇、却始终无法消失的恶徒们的饕餮盛宴！
　　伴随着帕洛卡斯伯爵的闯入，他们的欢笑声逐渐停止，齐齐注视向了帕洛卡斯伯爵。
　　帕洛卡斯：“？”
　　难道这群人……
　　真的在办宴会？
　　……
　　深夜时分的伊刻里忒学院，杰拉纪念广场上泛着盈盈白光。
　　钟塔上的时针已经快要指向十二点。
　　然而这个时间点，广场又异常地变得躁动了起来。
　　相比起今天下午那般热闹与充满期待的氛围，此刻即使不少学生都再度聚集回了可以看到露天巨幕的台阶前，气氛也异常压抑与沉重。
　　自从弗雷在临近晚霞时分击败了毁灭圣女，兰奇这边也只是和神职人员们还有商会的三人交待了一下晚上要招待伯爵，随后，他便关掉了【影世界记录程式】。
　　直至十一点，兰奇才再度打开了实况。
　　明白终焉时刻即将来临的学生们，哪怕明知这是一场死局，也有人忍不住再度熬夜前来了广场观看。
　　结果他们看到的是九人真的开起晚宴来了。
　　字面意思的招待！
　　“兰奇他到底是什么意思？”
　　“真的就一点尝试也不做了吗？”
　　不少学生怔怔地问道。
　　其实直到帕洛卡斯伯爵真正驾临之前，他们都还有人认为兰奇接下来会有所行动，展开关键的准备。
　　如果，这群挑战者能够在这种兽笼般的绝境下，撑过整整五天时间的影世界暴走状态并活着回来，这场影世界堪称奇迹也不过分。
　　现在唯一的生机便是撑过今晚，接下来在第二天天黑之前所有人齐心协力伐木修桥，于第二夜继续从追逃战中分散逃离，然后所有人要在霍宁帝国里与血族伯爵玩一场长达三天三夜的猫鼠游戏。
　　这是他们超进度抓出叛徒，并且全员都未阵亡所能带来的一线生机。
　　若还有叛徒的威胁，他们就是连修桥或一同齐心协力地在霍宁帝国逃亡恐怕都办不到！
　　可无论怎么样，一切的一切，大前提是撑过今晚。
　　而接下来还有四天噩梦一般的日子。
　　也许今晚就输给血族伯爵也是一种解脱。
　　结果事实是——兰奇早已无心战斗了一般，召开着最后的晚宴，坦然迎接死亡。
　　广场边缘的道路上。
　　摩丹·加西格斯面色平静地看着露天巨幕，终于，像是忍不住了似的，嗤笑出了一声。
　　身为侯爵公子的他，原本有着好好的机会占有休柏莉安，却被兰奇横插一脚，甚至还以法律威胁他。
　　他至今都还记得兰奇当初对他说的那句“你自己亲口承认的”，将他戏弄得颜面尽失。
　　他不同于绝大多数的学生，只觉得此刻心情无比愉悦！
　　“可悲的家伙……终于穷途末路了吧？”
　　摩丹轻哼着，兰奇死了就好，顺便带着休柏莉安那个灾星贱货也一起死掉就更好了。
　　太过狂妄的自信终将招致毁灭。
　　面对血族伯爵这种在种族上完全碾压了人类、不可抵御的天灾生灵，一切的小聪明都显得像丑角一般可笑。
　　接下来有个可怜的家伙会惊慌失措地泪流满面，被残忍蹂躏到颜面尽失，最后开肠破肚凄惨无比！
　　摩丹已经可以想象出未来的画面了。
　　他现在仅有好奇的是——
　　兰奇还能在血族伯爵的面前继续硬撑多久！
　　然而。
　　露天巨幕的画面上。
　　坐在长桌尽头主座上的兰奇轻轻摇晃高脚玻璃杯中的浅玫瑰色液汁，一缕说不准是醇香、果香、清香浓缩而成的葡萄酒特有香气，仿佛能扑鼻而来沁人肺腑。
　　他始终没有将酒入口。
　　即使帕洛卡斯伯爵已经到来，兰奇的神色仍未有丝毫改变。
　　他就像阅遍繁华，历经沧桑，心慵意倦地靠着椅背。
　　侧过脸颊，用余光瞥向帕洛卡斯伯爵，
　　“小帕，来了啊。”


第151章 兰奇说要有光
　　在这临近十二点的时刻，夜空早已落下帷幕。
　　利希滕斯城堡和周围的山脉被浓雾与月光的阴影所笼罩。
　　基础层大厅。
　　深秋寒意试图透过城堡的厚实石墙，却都被壁炉内的暖意所挡回，宴会厅里的众人都笼罩在一种温馨活跃的气氛中。
　　而宴桌的远处，靠近圣堂入口大门，帕洛卡斯伯爵矗立在那里，身影孤独冷峻，独特的压迫感让周围的空气都变得分外沉重。
　　“……”
　　对方明显是知道他要来的，却还是这般未曾把他放进过眼里的模样。
　　一种疑惑感，一种事与愿违的落空感，还有一种自己在和空气玩拳击的被愚弄感，让帕洛卡斯伯爵自嘲地笑了笑。
　　他从来没见过这么狂妄的下等生物。
　　但是很有趣。
　　明显，宴桌上的几人并不是都像主座上黑发绿瞳的男人那般优雅从容。
　　演技比较好的只有灰白发色半搭着墨镜的冷酷青年，和一个灰发红裙、面带妩媚笑意的女性恶魔，他们两个看起来也像是真的一点都不怕。
　　其他人，一些细微的动作都能暴露出他们多少有不同程度的紧张，参差不齐的演技都将这群人类的虚张声势显露无余。
　　“为什么你的表情看起来这么严肃？”
　　兰奇举杯，微笑着向帕洛卡斯伯爵这位不速之客询问道。
　　他并不打算责备未经允许就闯入打扰了他们晚宴的帕卡洛斯伯爵。
　　“我有一个珍贵的眷属死在了这里，你知情吗？”
　　帕洛卡斯伯爵没有急着去摘下兰奇的头颅，只是审问着臣民一般问兰奇。
　　这只看起来最有趣的小虫，他今晚有的是时间调整料理。
　　“她一时没想开，选择了自尽，对此我也表示很遗憾。”
　　兰奇眉梢微微垂下，似乎缅怀起了毁灭圣女的音容笑貌。
　　他没能拯救那个误入歧途的学生。
　　兰奇知道，自己这种性格也许会被别人说太圣母了。
　　但兰奇不介意，仁慈是一条荆棘路，恶意乃至善意都会带来伤害。
　　“……”
　　休柏莉安偷偷瞧了眼兰奇，不敢说话！
　　她感觉这货绝逼在想一些很不当人的事情，他是真的一点都不怕遭天谴。
　　帕洛卡斯伯爵笑着，和兰奇开玩笑般地问道：
　　“这样啊，那能不能也请你们都自尽呢？”
　　帕洛卡斯心里已经默默在计着，兰奇这样的话语每多一句，他今晚就会让这个人类求饶的声音再高一分。
　　兰奇略微沉默，就像遇到了一个很严肃的问题。
　　片刻后，他再度开口说道：
　　“教唆、强迫、诱骗他人自杀的行为属于犯罪行为，构成故意杀人罪或者故意伤害罪，帕洛卡斯伯爵？”
　　兰奇还是那样坐着，神色慵懒，但却和先前完全不同。
　　“难道你不懂，如今在霍宁帝国，血族就是法律本身，你所说的人类法律，只是你们这种蠕虫之间需要遵守的游戏规则罢了。”
　　帕洛卡斯伯爵觉得这个人类说话真的很有意思，狂得恰到好处。
　　像小孩子叫嚣着要找大人告状一般幼稚可笑。
　　“是吗……”
　　兰奇垂眸低语，翠绿色瞳孔如泛着幽光的宝石般清澈明亮，
　　“能说出这种话，看来你们血族各个都是法外狂徒。”
　　“！”
　　兰奇得出这个结论的时候尽管话音和表情都看起来没有任何变化。
　　但是坐在长桌侧边的休柏莉安知道——
　　帕洛卡斯伯爵闯大祸了！！
　　兰奇今后在对上任何血族时，就已自动站在了法律的制高点！
　　话已至此，兰奇也好像已经和帕洛卡斯伯爵玩腻了，对他失去了兴趣。
　　“来吧，本校长给你一个挑战我的机会。”
　　兰奇如同坐在王座上一般，睥睨着帕洛卡斯伯爵。
　　“……挑战你？”
　　这让帕洛卡斯伯爵虽然保持着笑意，但额头上的青筋还是跳动了起来。
　　他都还没开口让这群人类开始挣扎，这家伙就占据主导地位般地指示着他了。
　　先前这个人类好像还叫过他一声“小帕”，他可并没有忘记。
　　帕洛卡斯也终于明白了，兰奇的狂妄不是装的，这人类是真的从一开始就没把他放在眼里！
　　“小血族，现在跑还来得及哦？”
　　大爱诗人也在坐席上笑吟吟地仰起了脑袋，拱火的样子像极了在嘲笑帕洛卡斯是一个废物雄性，丝毫不担心会被他擒住。
　　帕洛卡斯伯爵的身体顿时僵住，他怔怔地看着那只小魅魔，感觉浑身的血压都上来了，随即涌现出的可怕压迫感仿佛要震碎地面！
　　周围的空气瞬间凝结，变得厚重而冷硬，寒气逼人，就像冰冷的枷锁，让挑战者们难以呼吸。
　　他的身体开始颤抖，那不是恐惧或者寒冷，而是狂怒的火焰在他体内燃烧，铸就出一只即将爆发的凶猛兽。
　　大爱诗人那富含挑衅感的勾魂声音终于让帕洛卡斯伯爵从进入圣堂起就在积压的怒意不可遏制地爆发了！
　　下一秒，帕洛卡斯伯爵的身影突然在空气中拉出了一道长长的残影，狂暴地冲向了宴桌，速度之快，犹如黑夜中死神的利爪！
　　帕洛卡斯狞然的眼睛里红色变得更深，深到几乎要吞噬所有的光线。
　　他自然知道对方也许有什么底牌！
　　但是在他开启的【血之狂暴】权能之下，任何人类的戏法都显得软弱无力！
　　……
　　厚重的夜幕将伊刻里忒学院整个包裹在其中，在这深夜时分，杰拉纪念广场成为了校园里唯一的光亮。
　　广场中央的的露天透明幕帘，盈盈白光里仍放映着实况，钟塔上的秒针向着最上方整点挺进，仿佛用它的节奏划破寂静的夜空，宣告着新一天的开始。
　　然而，广场的气氛也仿佛压抑到了临界点，学生们的脸上没有了欢声笑语，取而代之的是深沉，甚至带着几分哀伤和绝望。
　　他们知道，露天巨幕上将要出现的是一幕极其惨烈的画面，这是一场对于伊刻里忒学院来说严重的事故。
　　“糊涂啊兰奇！这下他就算真有什么计策也没用了。”
　　“血族的权能根本猜不到，只能说是他们的运气太差了，偏偏遇到了一个专克花里胡哨的！”
　　不少学生开始避开视线，或者低下头，有的闭上眼睛，有的咬着唇，也有的祈祷着什么。
　　尽管他们对学生会恶霸三人组不好评价，但这三人终归是学校新生的牌面担当。
　　血族伯爵已带着杀意袭来，宴会桌旁的众人一动不动，就像是被命运牵引的木偶，无法抗拒这场悲剧的到来。
　　在这血腥来临时刻。
　　一道孤独的身影与众不同地站在广场远处的道路上，他与那些低着头、避开视线的学生们截然不同，眼神愈发满意地凝视着露天巨幕。
　　看到血族伯爵被彻底激怒后挑战者们也仍然束手无策的样子，摩丹再也忍不住笑意了，那不是一种平常的笑，而是一种胜利和怜悯的笑，满是对于他人将遭受痛苦的享受。
　　就当人们都以为影世界将迎来终结。
　　钟楼的指针也指向了午夜十二点。
　　利希滕斯城堡，圣堂宴会长桌尽头。
　　兰奇单手托着下巴，另一只手搭在桌上，嘴角平静，就像始终执掌着雷电一般。
　　他的指节轻叩桌面，而餐巾上放着的，正是那张冒着橙色电茧的史诗魔法卡牌！
　　顿时。
　　宛如太阳般的夺目光芒瞬间溢满了整个圣堂！
　　顷刻间变成了纯白的光之世界，仿佛快要撑破彩窗玻璃与玫瑰窗爆裂而出，让山崖之上的利希滕斯城堡都镀上了一层虹光般的氤氲！
　　整个圣堂里升起了一轮明日般的光球，在光芒的福泽下，大地都变得温暖了起来。
　　锵、锵！
　　仿佛纯白天国中投下的涟漪，十二点整的钟声也伴随着礼乐响起了。
　　在圣堂神圣的钟鸣十二下回响中，帕洛卡斯伯爵只感觉大脑快被撞钟震碎，如同置身于昼夜被颠倒逆转过来的正午时分！
　　原本还在俯冲中的帕洛卡斯伯爵痛苦地抱着仿佛被千万根针扎入的双眼，如同失去平衡般地摔在了原地。
　　“不，不可能啊啊啊！！！”
　　这一瞬间，帕洛卡斯伯爵虽然宁可相信这刺伤了他眼睛的光芒只是幻想，但事实却是，他浑身的力量虚弱得只剩十分之一！
　　甚至这太阳之力仿佛还在圣堂里不断折射增幅，要给予他超越正午时分被太阳暴晒的恐怖感觉！
　　“啊啊啊，我的力量！为什么——为什么你能让太阳在夜晚出现，你到底是什么东西！！！”
　　伴随着帕洛卡斯伯爵撕心裂肺的惨叫声，行刑官、男护卫等人已经戴上墨镜。
　　“赞美女神！”
　　“诶嘿嘿嘿！”
　　眼神中仍带着一丝混沌的神职人员们拿起了武器，像无情的屠夫一般向伯爵走了过去。
　　远处的宴会长桌最尽头，兰奇坐在主座上一动不动，闭目微笑着。
　　“一日之计在于晨，年轻人就该早睡早起，调整好作息，不然整天昼夜颠倒，白天窝在家里睡觉，夜晚出来鬼混，内心都容易变得阴暗的。”
　　兰奇听着帕洛卡斯伯爵那在光耀美德照耀下撕心裂肺的喊叫声，叹息道。
　　他一直觉得血族有个大毛病。
　　那就是作息太差了。
　　这样不仅对身心都不好，而且还很容易给青少年们造成不良的示范和影响。
　　兰奇其实也是很喜欢血族的，他作为校长一向讲究有教无类。
　　因此，他的目标，便是先帮所有血族把作息调过来。


第152章 兰奇福光耀世间
　　利希滕斯城堡二楼，卧室内。
　　亚莉克希亚皇女，她坐在床沿，无神的双眼映出无尽的绝望，像一只被囚禁等待死亡的小鸟。
　　听基础层传来的微弱动静，她就知道血族伯爵已经来了。
　　再过不久，伯爵就会在圣堂里杀掉所有人，然后来到二楼找到她了。
　　然而。
　　她的目光朝向窗外，透过靡丽的雕花窗框，发现天色正在渐亮！
　　接着，亚莉克希亚的身影动了起来，她慢慢走向窗边，手掌轻轻贴上窗户的冷玻璃。
　　玻璃上若隐若现的倒映着她憔悴而又错愕的脸，但即使在二楼，她也能感受到从一楼溢出的温暖光辉，这些光穿过圣堂的每一道玻璃，仿佛有力量能照耀整个庭院乃至山林！
　　天空深邃而神秘，这个夜晚，似乎燃烧着柔和的火焰。
　　“这光芒……它竟然……竟然就像真实的烈日……”
　　她的声音在空气中微弱而执着，像是在对一个只存于幻想的救世主祈求。
　　“这是你的力量吗……”
　　亚莉克希亚的脸上再难掩动容。
　　这是她第一次开始怀疑——
　　兰奇的每一句话，都不是在欺骗她。
　　尽管常识告诉世人，午夜时分不可能升起太阳。
　　但仿佛就是弥漫在她四肢百骸间的直觉都在告诉她，这份光芒也许，真的，拥有能够压倒血月的力量。
　　……
　　与此同时的现世，伊刻里忒学院杰拉纪念广场上。
　　以露天巨幕为中心。
　　那弥漫的光芒给夜晚的世界涂抹上了一层迷人的琉璃色彩。
　　此刻，变得纯白的露天巨幕似乎成了这座校园的中心，它占据了所有学生的视线，也仿佛夺走了所有人的声音，让他们都无比静谧地看着那有些的刺眼的晶幕。
　　坐在广场台阶上的学生们，捂着热饮，目不转睛地看着巨幕。
　　他们的眼神里闪烁着震撼，惊讶，困惑，激动！
　　尽管他们可以轻易看出兰奇使用的那张卡是他在注册制卡师考试上完成的橙色史诗级魔法卡牌【光耀美德】，能召唤出极限亮度且无伤害性的小太阳干涉所有目标的视线，且在密闭空间光耀效果逐渐增强，在空旷地形视觉光耀效果逐渐衰弱。
　　但自始至终，没有人认为过，它会如同真正的太阳！！
　　然而帕洛卡斯伯爵的凄厉咆哮，是最权威的认证。
　　【光耀美德】不仅对血族有效，而且效果无与伦比！
　　“凭，凭什么他的【光耀美德】有太阳之力啊！”
　　终于有学生开口，满是难以置信地问道。
　　就算兰奇赋予了其太阳的形状和属性，但它也终归只会是虚假的太阳。
　　除非，用来制作这张魔法卡牌的材料，和太阳也有着本质关联！
　　“难道那块未命名光元素石，本就来自太阳？但……兰奇又是如何认出来？”
　　哪怕此刻他们搞不懂的事情太多了，他们也知道，熟悉的感觉回来了，都回来了！
　　挑战者一方再度吹响了反攻的号角！
　　“兰校长！给血族伯爵上一课！”
　　“让血族见识一下我们人类的怒威！”
　　顿时山洪海啸般的欢呼声和助威呐喊声在杰拉纪念广场上响起。
　　……
　　利希滕斯城堡，已经化作纯白琉璃的圣堂内。
　　“我自人族来，定当为人族竭尽全力。”
　　兰奇就仿佛能听到伊刻里忒校园里同学们的呼声一般，淡淡地自语道。
　　而他所在的宴桌远处。
　　白炽的光辉冲刷下，帕洛卡斯伯爵的身体被镀上了银白色的色彩，他本就苍白的皮肤变得像纸一样薄，透着血管的颜色，仿佛只需轻轻一碰便会破碎！
　　“看拳！”
　　行刑官大步踏着圣堂的石板，每一步都像是铁锤敲打在帕洛卡斯伯爵的心脏上，行刑官手中的巨斧带着狂暴的力量劈向帕洛卡斯伯爵，几乎要将空气都掀开。
　　斧头落下的瞬间，帕洛卡斯伯爵双眼仍痛苦得无法睁开，他的战斗本能让他用尽全力抬起了双臂去格挡。
　　轰的一声！
　　火花四溅爆发出了如同金属碰撞的巨响，伯爵硬是凭借自己七阶的身体素质挡住了斧头，但身形却像是小舟在暴风雨中摇晃，接连后退了好几步。
　　“卑鄙的人类！！！”
　　帕洛卡斯伯爵难以置信地怒吼着。
　　这就是所谓的“看拳”吗？！无耻的斧战士竟在欺负他现在失去了视线！
　　伯爵的衣袖已经破碎，两道狰狞的伤口留在小臂上，双手都在刺痛地颤抖。
　　“接我一剑吧，伯爵。”
　　还没等伯爵反应过来，圣骑士伟岸光正的声音也在伯爵身后响起了。
　　他不知何时已经站在了光的另一侧，身披的银铠被太阳光镀上了一层金色的光泽，手中握着一柄仿佛照亮了世界的圣光长剑。
　　他冲刺靠近的每一步都像有节奏的鼓点，深深地敲击在帕洛卡斯伯爵的心里。
　　剑尖划过地面越发靠近的声音，所带来的压力就如同海水淹没船只般让帕洛卡斯伯爵在无法睁开双眼的漆黑中警戒着。
　　然而，不知何时圣骑士已然抛下了手中的剑向伯爵发起了猛烈冲刺，伴随着剑柄落地的声音，圣骑士的双手已经狠狠地横向劈在了帕洛卡斯伯爵脑袋两侧的太阳穴上，让帕洛卡斯伯爵一阵昏厥差点倒下去。
　　男护卫像幽灵般站在角落，手中的短剑闪着冷光。
　　帕洛卡斯伯爵已经感觉自己有点神志不清了，没等缓过神，就感到了一股从面前传来的死亡寒意。
　　他还来不及猜出这次是什么攻击，男护卫就将双手持着短剑狠狠地朝着帕洛卡斯的天灵盖暴扣下去了。
　　“痛贯天灵！”
　　大爱诗人在远处用她那欢快而清丽的声音帮三人的攻击配着音。
　　她好像开心地快要跳起舞来了，拉拉队员一般在宴桌后挥舞着纤细的手臂，给前排主力们呐喊助威。
　　“你这个混蛋魅魔——！！！不要让我抓到你！！！”
　　帕洛卡斯伯爵的的骨头逐渐在各种下三滥的攻击中变形，气得想死却无处发泄！皮肤终归抵不过锋刃，血液如同沸水一般翻滚了出来！


第153章 兰奇又开始造孽了
　　圣堂中心。
　　帕洛卡斯伯爵的身形在琉璃折射着愈发强烈的太阳光中扭曲，力量如同沙漏里的沙子慢慢流失。
　　“啊啊啊啊！！！我要杀了你们！！！”
　　他的肺仿佛被撕裂，灵魂正在被太阳炙烤着，每一次呼吸都像是火焰灼烧。
　　在三个流氓的折磨下，现在不止是眼睛，就连全身的神经都在承受着被针挑一样的疼痛！
　　他找不到方向，被行刑官、圣骑士、男护卫三人当成了玩具。
　　但帕洛卡斯伯爵根本没有放弃，他用尽全身的力量反扑着。
　　因为，他是不死之身！
　　现在一时的伤痛，没有任何意义，只会让他的报复变得更加疯狂！
　　就算现在他的大脑已经晕头转向，但他也知道一件事情。
　　那个黑发绿瞳的家伙，绝不可能一直维持着太阳！
　　现在距离黎明还有五六个小时。
　　等到圣堂里这该死的光芒消失，就是这群人承受他无尽的怒火与折磨之时了！
　　帕洛卡斯伯爵在刺目的阳光下愤怒得颤抖，在怒意下愈发疯狂，像一头被穷追猛打的野兽，血痕都被深深地烙印在银色的地砖上。
　　每次他挥动自己利爪般的双手反扑，都会引发一阵狂暴的毁灭风压。
　　可是在他的身边，圣骑士、行刑官和男护卫三人联手，他们的战术就像毫无下限一般，狂风骤雨，无处可避，每一次都在刷新着帕洛卡斯伯爵对于人类的认知！
　　而在远处。
　　弗雷一边坐在宴桌前继续吃着夜宵，一边举起重型手弩，给帕洛卡斯伯爵来一箭。
　　虽然大家都以为他也是个前排。
　　但他表示自己其实是个远程射手，应该站在后排。
　　休柏莉安看了直摇头。
　　坦克在后排打输出，法师在中场保奶妈，奶妈在前排拉仇恨。
　　他们队现在就讲究一个各司其职。
　　“等波拉奥教授的魔能重狙研发完成，我相信弗雷你作为狙击手还能更上一层楼。”
　　兰奇微笑着说道。
　　自从认识了魔工院院长波拉奥教授之后，他发现波拉奥教授各种奇奇怪怪的东西都能造出来。
　　经过兰奇提供的设计思路以及承诺的经费投资后，波拉奥教授便饶有兴趣地研发起了兰奇所说的各种实用道具。
　　“我很期待，能够在敌人的视野之外展开攻击的武器着实适合我。”
　　弗雷也咧嘴笑了起来。
　　而他们就这样闲聊着，旁边的神官也在为帕洛卡斯伯爵不断错误治疗着。
　　由于三位前排近战主力这次受到来虚弱的血族伯爵的伤害并不多，神官这次并没有像应对毁灭圣女时那般全力治疗了，而是借来了兰奇的【错误治愈】系列卡牌，更换了一下自身魔法卡牌的结构，并领悟到了治愈的真谛。
　　每一道治愈的光辉落在帕洛卡斯伯爵的身上，都会让伯爵的神志变得更加不清，痛苦地愈发颤抖，仿佛世界都不断旋转了起来。
　　“兰奇先生，你就放心用自己的法力维持着太阳吧，感化血族伯爵的事情交给我就好。”
　　神官向兰奇说道。
　　对于高精神低魔力的命运女神教会神官们来说，兰奇的这套打法同样适用。
　　神官很确信，等自己回现世之后，也要备一身错误治愈的魔法卡牌了，以及还可以给同僚们好好分享一下。
　　“嗯，麻烦了。”
　　兰奇颔首。
　　虽然他最为自信的就是法力的充足程度，但开启了【光耀美德】之后法力还是在飞速消耗着。
　　这也和他只有三阶有关。
　　在兰奇的法力用尽之前，他们需要搞定这个不死的血族伯爵才行。
　　否则一旦让伯爵恢复了七阶的全状态，所有人都必死无疑。
　　此时的圣堂中心战场。
　　帕洛卡斯伯爵紧闭着双眼，呼吸在颤抖中断断续续，胸腔中的心脏急促地跳动，就像是被恐惧驱赶的鹿。
　　终于，他的【血之狂暴】时效先一步结束了。
　　伴随着还在增强的太阳光，他的战斗力瞬间跌落到连最开始的一半都不再有。
　　真正难熬的可怕时间开始了。
　　帕洛卡斯仅有的理智告诉他，只要再坚持下去，很快，一切都会结束，他会用自己的不死性告诉这群愚蠢的人类，什么叫做蠕虫与上位生灵之间无法逾越的鸿沟！
　　就算他已遍体鳞伤，只要给他喘息的机会，他也能很快恢复过来。
　　直至现在，这群人所做的攻击，都没有任何意义！
　　行刑官和圣骑士，两个他曾经都没放在眼里的人类，现在成为了他最大的威胁。
　　他们的锋刃像在抽着陀螺，不断划破他的肌肤，留下深深的伤痕，甚至还时不时发出刺耳的狂笑声嘲讽着他。
　　神官在远处咏唱着令他无比痛苦的法术，而每过一会儿就有一支冰冷的箭矢穿透他的身体。
　　可最该死的，还是那个高高在上拥有太阳的生灵和不断用魔音嘲弄着他的灰发魅魔，他们仿佛一对狼狈为奸的天使和恶魔。
　　每分每秒，帕洛卡斯伯爵身心都在遭受着极致的痛苦折磨，但他还在攀升着那快要疯狂的怒意。
　　“哈哈哈哈！你比你的眷属还好打！”
　　先前那段有着【血之狂暴】加持的时间过去之后，帕洛卡斯伯爵竟是连行刑官的拳头都招架不住，直接被行刑官单手掐住脖子举起来重重摔到了地上倒地不起，随后行刑官便把帕洛卡斯伯爵按在了地上往死里打。
　　“※※伯儿爵儿！”
　　圣骑士更是嫌用剑麻烦，直接用带着铁铠的脚猛踢帕洛卡斯伯爵下三路，时不时还俯下身嘲讽帕洛卡斯伯爵两句。
　　就连神官见状都不再治疗，扛着锡杖跑过来，像球棒一般往伯爵脑袋上狂砸了起来，狞笑着的样子好像打得很尽兴。
　　远处的宴桌旁。
　　只有兰奇和大爱诗人等后排未加入战斗。
　　“……这，他们打架怎么变这样了？”
　　休柏莉安怔怔地问道。
　　她记得这仨人下午打毁灭圣女的时候完全不是这个样子，也根本没这么暴躁！
　　现在看起来像三个什么职业的人员，她不好说。
　　不对。
　　如果时间退回十八小时前，这三个人完全是另外的三个人好吗？！
　　“我让弗雷老师稍微给他们复盘了一下和毁灭圣女的那一战，他们三位恐怕从无伤单刷毁灭圣女的弗雷身上学到了不少实用的实战知识。”
　　兰奇笑着解释道。
　　看起来俨然是个为世道忧虑的高洁人物，无时无刻不在想着让正义的神职人员变得更强。
　　“……。”
　　休柏莉安双手捂住了脸。
　　现在是凌晨十二点多。
　　如果贤者院的教师还在加班开会跟进他们影世界的情况。
　　她已经不敢想象洛伦院长的精神状态了。
　　“好了，我的法力也没那么多了，接下来该开始下一步的治疗了。”
　　兰奇终于站起了身，朝着被完全压制住的帕洛卡斯伯爵走了过去。
　　已经重伤的帕洛卡斯伯爵，被压制在圣堂光亮的地板上，狼狈而颓废。
　　然而，他并未完全失去意识，不断抽搐的青筋，那是极度的愤怒和等待报复时机的证明。
　　深夜还漫长。
　　只要等到那太阳消失……就该轮到他了。
　　帕洛卡斯伯爵承受着行刑官、圣骑士、神官的暴打，每一次的痛楚和羞辱都在他心中留下了深深的烙印。
　　逐渐，帕洛卡斯伯爵的嘴角甚至狞笑了起来，那种已经彻底疯掉的笑声在静谧的圣堂中显得特别骇人。
　　他迫不及待地等待着自己恢复力量，然后将他们全部以最残忍的方式抓起来带走每天每夜的折磨了！
　　这些区区四五阶的人类，在他的不死性面前已如死尸！
　　若是想要封印他一个血族伯爵，也得是精通封印术的八阶大魔族来，才有可能办到。
　　对方这群弱小的家伙里，不存在能够威胁到他的大魔法师！
　　“好了，手下留情。”
　　兰奇温和的声音在行刑官身后响起。
　　顿时，神职人员们都暂且停下了攻击，只是死死地按住帕洛卡斯伯爵，等待着兰奇的动作。
　　虽然他们都不知道兰奇有什么进一步制伏血族伯爵的方法，毕竟他才三阶，即使再专精封印术，也不可能跨越足足四阶封印七阶的血族伯爵。
　　可按照兰奇的指示，只需要把伯爵打得不能动弹就足够了。
　　他自有让血族平静的办法。
　　于是。
　　就在所有人的目光还有帕洛卡斯癫狂的笑声中。
　　兰奇拿出了一张魔法卡牌。
　　【血压抢救器】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：蓝色珍贵】
　　【属性：机械】
　　【阶级：1】
　　【效果：附带微弱生命摄取效果，攻击无法行动的敌人时能造成持续的失血效果。】
　　【备注：保护你的心脑血管健康。】
　　只见兰奇手上出现了一个巨型的医用针管。
　　让圣堂里的所有人都愣住了。
　　似乎只要大力出奇迹，每次一管抽到底就能从患者身上抽出两升的血来。
　　帕洛卡斯伯爵还在笑，失去了视力的他根本没看见兰奇手上正拿着什么，以及还尚未知晓等会儿自己会遭受什么。
　　就连一直跟在兰奇身旁的休柏莉安看见这件装备都愣住了，随之而来的是浑身鸡皮疙瘩直冒的恶寒。
　　巨型静脉注射器，不仅血族看了害怕，它对人类的威慑也一样可怕！
　　这件装备其实作为魔法卡牌来说很普通，只是比寻常的医用针管大了很多，且具备极高的坚固程度。
　　但这种东西，它根本就不是装备，完全是一件刑具！
　　兰奇走到了帕洛卡斯伯爵身边，听着伯爵还在笑，他就放心了。
　　伯爵这么开心，等会儿打针的时候应该也会精神状态良好。
　　为了防止收回太阳后帕洛卡斯伯爵过于亢奋，兰奇决定先给帕洛卡斯伯爵降降血压。
　　自从上次不小心让入学考试的考官费拉特先生脑溢血之后，兰奇便一直在构想紧急情况下可以用来抢救的医用工具。
　　在这次知道要挑战血族影世界之前，正好制作了一件对血族能用到的简易魔法卡牌出来。
　　血族的力量很大一部分都来源于身上的血液。
　　虽然哪怕把血族的血抽干他们也不会死，但是一定会无法行动，而且需要较长的时间才能恢复过来。
　　“比较抱歉啊，我现在还不太会封印术，只能用这个了。”
　　兰奇看着地上爱笑的帕洛卡斯伯爵，有些不好意思地说道。
　　既然无法法术封印，那就只能物理风干了。


第154章 兰奇的伊刻里忒市第一人民医院
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！！”
　　圣堂的地板上，帕洛卡斯伯爵像无法挣脱捕兽锁链的野兽，他的胸膛疯狂地起伏，吸气如同在嘲笑，呼气像是在怒吼，每一次挣扎都是在向死神挑衅。
　　这群还未理解到问题严重性的人类，猖狂不了多久，就要承受他血族伯爵毁天灭地的怒火了。
　　在帕洛卡斯伯爵的笑声中，兰奇将巨型针管递给了行刑官。
　　“行刑官先生，我们的工作就是救人，这一点就是一切。”
　　伴随着兰奇的话音，周围如同有医疗警铃尖锐回响，预示着患者危机的来临，
　　“必须要对眼前的患者竭尽全力。”
　　“好。”
　　行刑官接过了【血压抢救器】，尽管他并不是一个医生，却感觉这件医疗用具自己一定能得心应手的使用。
　　白色照亮每一个角落，冷硬的铬钢医用道具反射着刺眼的光。
　　在这个纯白无瑕的抢救室，一切都受到严格的控制，时间都被精确到毫秒。
　　患者目前已经准备好了接受手术，他的面色由于疼痛和精神压迫而扭曲，静脉里流淌的血液仿佛燃烧着，即使不用通过透过血压监测仪的数值也可以看出——血压过高。
　　紧张的气氛在空气中凝固，只剩下紊乱心电图的呼吸声和高负荷心脏的沉闷跳动。
　　天花板下的中央，行刑官熟练地在帕洛卡斯伯爵的肘窝找到最大的血管——肱动脉。
　　他的眼睛紧紧盯着伯爵的肌肤，准备为他抽取多余的血液。
　　“哈哈哈哈哈……你们终于知道害怕了？仔细想想等太阳消失会有什么样的后果吧。”
　　琉璃反射的光线冰冷地打在帕洛卡斯伯爵的脸上，洁白的地砖被他重伤所留下的血迹晕染，他脸上闪过一丝诡异的微笑，紧接着，帕洛卡斯伯爵放声大笑，像在庆祝一件非常开心的事情。
　　“赞美女神……”
　　行刑官拿着针管，眼神还是那般狂热。
　　按照兰奇先生的生态学研究报告，这个时代的血族把人类当粮食与享乐的玩具圈养，越强的血族身上越是有着难以估量的杀孽，换言之，将其制伏，同样是无量功德。
　　行刑官嘴角勾起可怕的笑意，蹲下身，将注射器的针头推入了帕洛卡斯公爵的肱动脉，深深地呼吸，他的手臂肌肉绷紧，开始拉动针管的活塞。
　　“……”
　　针管尖端穿透皮肤的那一刹那，帕洛卡斯伯爵只感觉到痒，和刚才那般疼痛比起来，现在甚至都可以称得上没有感觉了。
　　然后是一股冰凉的感觉沿着他的身体蔓延开来。
　　帕洛卡斯伯爵的身体猛地颤抖了一下，但很快就被圣骑士和男护卫死死按住。
　　“不要怕，不疼的……”
　　行刑官开始缓缓地抽出血液，每次拉动针管的活塞，都像在剥离着帕洛卡斯伯爵的生命。
　　三位神职人员看着血液在透明的管中上升，深红的液体显得沉重而浑浊，像是有无数的功德隐藏在其中。
　　“！！”
　　原本还准备嘲笑这群人已是强弩之末的帕洛卡斯伯爵，表情陡然变得有些难以置信，大脑飞速运转，逐渐判断出了这群人是在做什么。
　　“你，你们在干什么？！！快停下！！！你们这群该死的蠕虫！！！”
　　帕洛卡斯伯爵顿时拼命地惊叫了起来，犹如被剥皮的野兽，从诞生至今终于理解了一件比死亡更恐怖的事情，身体疯狂地想要挣脱！
　　逐渐。
　　帕洛卡斯伯爵开始感到一阵阵眩晕，他的意识开始模糊，身体也越来越轻。
　　每一次【血压抢救器】的拉动，都像是在将他的生命一点一点抽走，他想反抗，但他的身体像是被大石压住，动弹不得。
　　“深呼吸，头昏是正常的。”
　　兰奇温柔的声音在帕洛卡斯伯爵耳畔响起。
　　“不！！！”
　　帕洛卡斯伯爵的嗓音都颤抖了起来，他终于明白了那个黑发绿瞳的家伙是多么丧心病狂的恐怖存在。
　　在被抽取高贵血液的过程中，帕洛卡斯伯爵可以清楚地感到他骄傲的力量在流逝，手脚也渐渐失去知觉，每一次心跳，都像是一次沉重的击打，让他感到时间无比缓慢。
　　行刑官一直全力操作着，像赛龙舟一般将针管的活塞一次又一次用力拉动，把帕洛卡斯伯爵的血液狠狠地抽出！
　　“啊啊……”
　　周围的空气仿佛被冻结了，只有帕洛卡斯伯爵的呼吸声在微弱地挣扎。
　　“休柏莉安，我们的《论生态平衡与血族治理》项目，现在已经获得初步的宝贵数据和实践成果了。”
　　兰奇双手负背，满意地说道。
　　休柏莉安闻言一惊。
　　“我们？！”
　　她虽然在先前二楼兰奇和亚莉克希亚皇女的谈话中，旁听到了兰奇的学术项目安排。
　　但她没想到自己也已经被纳入了项目研究员名单！
　　“最后完成的论文肯定会加你的名字呀。”
　　兰奇惊讶地看着她。
　　迟疑了足足两秒，休柏莉安才紧紧闭上了眼睛痛苦地颔首。
　　“……好，那谢谢你了。”
　　她知道兰奇非常好。
　　但。
　　如果可以的话，休柏莉安真的不想她的名字出现在那篇有可能相当逆天的论文的作者栏。
　　那论文写出来一定是像一篇战犯的口供，署名区就是战犯名单。
　　可是去克瑞瑅帝国整治血族的这趟旅程，休柏莉安不得不去，或者说她本就比兰奇还必须去。
　　休柏莉安只能含泪和兰奇分享科研成果了。
　　事已至此，再也去不了命运女神教会的神殿了。
　　而就在他们一边看着伯爵被抽血，一边聊着的时候。
　　“话说这个伯爵就算白天会虚弱化，我们每天也得时刻保持着抽他的血吧？”
　　原本坐在宴桌上的商会少爷也跑近了一点，观摩着改造血族伯爵的手术，问道。
　　他现在看起来是一点都不怕，觉得血族伯爵也就那样。
　　冷面女护卫神色震惊地注视商会少爷，她没想到他们家那个又笨又善良的少爷现在竟然可以面不改色地说出这么丧心病狂的话了！
　　但仔细想想，每天夜晚都得把这样一个血族伯爵囚禁并关押在城堡里，确实总感觉有点不安神。
　　一旦让伯爵恢复了血液，抓住反扑的机会，可能所有人都将陷入难以逆转的死局。
　　“嗯，不过没有关系，我保证会让大家安心睡好吃好，接下来的四天一定能玩得开心！”
　　兰奇笑着回过头看着两人说道，还是那般阳光开朗。
　　“……”
　　看到兰奇的天然笑容，其他几人顿时就懂了他还要做更初生的事情。
　　但这时候，兰奇是他们这边的，就让人安心得有点过头。


第155章 兰奇好像在玩一种很新的封印术
　　就这样，在太阳光的映照下，注射器活塞不断地移动，行刑官手上的针管如同化作了抽血泵一般，帕洛卡斯伯爵的世界也在一点点变暗，最后，他只能发出歇斯底里的悲鸣。
　　琉璃窗折射的光束慢慢消散，兰奇轻轻抬手，收回了这张【光耀美德】。
　　剧烈的光亮瞬间被吞噬在这无尽的夜色之中。
　　此刻行刑官手中的针管几乎抽取不出血液了，而帕洛卡斯伯爵的痛苦哀嚎声也已经消失。
　　圣堂又回归了那般温暖明亮的宴会气息。
　　“看来他好了呢。”
　　兰奇自语呢喃。
　　“……”
　　休柏莉安不敢接这个话，偷偷地瞟了一眼地上那具帕洛卡斯伯爵便连忙移开了视线，心里默念着罪过罪过。
　　她只希望兰奇以后就好好当一个校长，千万不要进军医学领域。
　　否则以后万一还开办一所炼狱回廊学院第一附属医院就要出大问题了。
　　“啊啊……我的血……”
　　帕洛卡斯伯爵的皮肤更加苍白了，身体干瘪如同被抽空的葡萄，如果是其他生物此刻恐怕早已是死尸。
　　然而骇人的是，这具干尸一样的吸血鬼还在浑身颤抖，颤抖着抬手，似乎想要挣脱逃跑。
　　……
　　伊刻里忒学院。
　　随着露天巨幕上满屏的白光消散，也终于恢复了能见的画面。
　　只见高高的拱顶上，琉璃窗已经不再反射出一丝阳光，取而代之的是无尽的夜空，璀璨的星星点缀在其中，仿佛一个镶着宝石的漆黑天幕。
　　这座古老的圣堂就如同那光与暗交界处的祭坛，神秘且冷酷。
　　空气中弥漫着血腥与恐惧，混杂着烛火焚烧的味道，地上的石板已经被血染得一片鲜红，烛火映射在上面，如同熔岩一般翻滚。
　　干尸一样的帕洛卡斯伯爵在地上颤抖着挣扎着。
　　几道人影围绕在伯爵的周围，火光下，他们脸上带着若无其事的笑意，面孔显得扭曲而诡异，影子被拉得老长，不断摇曳狂舞。
　　“……”
　　整个广场陷入了一片寂静，空气也在一瞬间被冻住。
　　正对着露天巨幕的石质台阶上，坐着的学生们全都瞠目结舌。
　　他们仿佛看到了一个黑暗神话中的古老仪式，而站在光明中的挑战者们此刻全都成为了主持或旁观的恶徒。
　　“他们到底是在打伯爵，还是在创办复生教会……”
　　在这午夜时分，即使隔着屏幕，杰拉纪念广场上的空气中也仿佛有秋夜寒风阵阵袭来，让人脊背发凉。
　　“不要乱说！”
　　然而，也有人浑身的气场和这氛围极度割裂。
　　“兰校长这是想向大家展示出了熬夜的危害以及后果，劝告青少年朋友们保持一个良好的作息呢！”
　　一个浅蓝发色的小记者拿着相机不断照着露天巨幕上的画面，满脸笑意地跟大家解释道，这架势就像准备把兰奇的事迹大报特报，
　　“如同天上降楷模，真是人间好榜样，这个兰奇，正能量！”
　　“……”
　　周围的学生听着她的话不敢吭声。
　　她又像兰奇的真粉丝又有黑粉嫌疑，也可能是在反串但也不能排除是乐子人可能。
　　小记者一边拍着，一边还拿出了一张兰奇的照片。
　　像在辟邪。
　　又像在证明自己不是串子，是真粉丝。
　　这让周围的人越发感觉她的成分极度复杂！
　　……
　　……
　　与此同时的利希滕斯城堡基础层圣堂。
　　现在大家又面临了一个新的难题。
　　“兰奇先生，接下来怎么办？”
　　圣骑士和男护卫像两座岩石一般，死死地按着帕洛卡斯伯爵。
　　就算没有了太阳的照耀，全身失去了鲜血的帕洛卡斯伯爵，已变得比刚被他们按住时还要虚弱了。
　　兰奇观察了一番帕洛卡斯伯爵的样子，表情逐渐变得有些担忧：
　　“明天直播的时候，他这个样子很容易吓到经过伊刻里忒学院的普通居民和老人小孩，我们的文明榜样小队的实况一向讲究老少皆宜，接下来得帮伯爵处理一下，让他看起来更具艺术与文化气息。”
　　其他人闻言都点了点头。
　　看来兰奇的病情也没那么重，他至少是知道这个样子的帕洛卡斯伯爵容易吓到一般人。
　　于是。
　　兰奇带着大家回到了宴会长桌。
　　只留下圣骑士和男护卫按着帕洛卡斯伯爵，让其余的人纷纷入座。
　　“我经过查阅了书籍发现血族白天都非常喜欢把自己封印在棺材里睡觉，我一向尊重其他种族、民族的文化，所以等我们稍微给他化个体面一点的妆，也给他准备一口棺材。”
　　兰奇满怀热忱地继续讲道。
　　并且从口袋里拿出了一张图纸放在了长桌上展示给众人看。
　　是他先前在写字桌上准备好的讲义。
　　众人站起身，集中视线于长桌上铺着的这张图纸。
　　只见上面以图文详解的方式写着一系列流程步骤——
　　【1.洗涤和净化：首先清洗和净化其身体，通常使用血压抢救器和酒精。】
　　【2.去脏：切开尸体的左侧，然后去除心，肺，肝，胃和肠。】
　　【3.腌制：去除内脏后，尸体会被填充具有干燥和消毒效果的碱性盐。】
　　【4.清洗和润滑：尸体被清洗并涂上油膏，以防止皮肤变得过于干燥或脆弱。】
　　【5.填充和重塑：然后用亚麻布条，草或沙来填充尸体，使其看起来像活人一样。尸体的脸部也可以被塑造或涂抹上一层保护膏。】
　　【6.包裹：最后，尸体会被一层层的亚麻布条紧紧包裹起来，这些布条通常会涂上树脂作为粘合剂。】
　　【7.安置和绘画：完成包裹后，木乃伊会被放置在装饰华丽的棺材中，并在棺材上绘制神祇的图像和象形文字以及带有封印效果的魔法咒文。】
　　“我们就用这一套流程给帕洛卡斯伯爵风光大葬吧，至少这四天时间是不用担心他从土里爬出来了。”
　　兰奇满怀笑意地给众人讲解着，就像已经迫不及待展开一场古埃及文化的奇妙探索之旅了。
　　这个制作木乃伊的过程中最需要的技能和知识是解剖学、医学和艺术，他相信也是老少皆宜的艺术文化科普。
　　而且其实兰奇还挺希望能够拍摄到木乃伊从棺材里面爬出来的样子，这样就说明以前在老家看的那些科幻电影不是假的，木乃伊真的能复活。
　　“……”
　　圣堂里变得鸦雀无声。
　　尽管其他所有挑战者听懂了兰奇的教学，也知道确实会有效。
　　但这对他们来说有点过于冲击了。
　　兰奇，他好像在玩一种很新的封印术。
　　无论是在人理层面，还是艺术层面，亦或是在这个时代的认知理解局限性上，兰奇都太过超前了。
　　简介：江湖上都说，那国公府世子苏既明阴险狡诈，玩弄人心无人能及，自他入世以来，这江湖是一刻不得安宁。
　　好在正道早已派人前去围剿此人，不出三日便能还这天下一个朗朗乾坤。
　　看着外界传闻前来暗杀他的剑仙小姐，与她身上【剑心通明】的命格，苏既明沉吟开口道：
　　“做我门下一条走狗，便放你一条生路，如何？”
　　——已窃取【剑心通明】命格碎片*1
　　好好的江湖，怎么就成了这种游戏呢？


第156章 兰奇校长很关心学生的心情
　　利希滕斯城堡基础层的圣堂里，兰奇给大家带来了一场生动形象的手工课，内容是《三岁小孩都能懂的木乃伊制作流程》。
　　在让神官把抽出来的伯爵之血干净地封存好之后。
　　接下来兰奇便开始了指导大家的工作安排。
　　首先商会的三人负责打造装木乃伊的棺材，用城堡四楼的铸铁室即可。
　　神职人员们负责伯爵的优化。
　　兰奇他们会把明天的活动和餐饮筹划准备好。
　　今天晚上大家还需要熬夜加一加班，等干完活就可以一起开心享受这个美好假日了。
　　虽说经过了这非常充实的一天所有人都感觉有点累，但是一想到后面还有四天可以畅玩，就觉得充满了精神。
　　“血……把我的血还给我……”
　　帕洛卡斯伯爵的声音沙哑而微弱，像是瘾发了一般的皮包骨男子。
　　“所以说熬夜危害性真是极大呀，竟让他如此痛苦。帕洛卡斯伯爵喜欢熬夜，我们为了纠正他的不良习惯，今晚也得陪着他一起熬一会儿了，正所谓害人又害己。”
　　兰奇看着地上还在颤抖的干尸帕洛卡斯伯爵，不禁感叹道。
　　休柏莉安欲言又止。
　　她总感觉帕洛卡斯伯爵的痛苦并不完全是由熬夜带来的。
　　“兰奇先生，既然血族有着不死性，那么他们即使无限熬夜也不会死。所以以后遇到不肯调整作息的血族，是否可以先让他们试试熬上十天半个月不许睡，借此，帮助他们自己感悟到良好作息的重要性？”
　　商会少爷马上就开始举一反三了，在一旁向兰奇提问。
　　“很正确。”
　　兰奇欣慰地颔首。
　　正所谓“德无常师，主善为师”，商会少爷恐怕已经领悟到了以德服人的真谛。
　　“……”
　　休柏莉安看他俩一个敢教一个敢学的样子。
　　感觉正常人又少了一个。
　　原本整个下午商会少爷一直在划水，都没说几句话，休柏莉安还以为他是受到兰奇影响最小的人，没想到开口就是重度感染。
　　……
　　窗外的世界仍处在深深的漆黑之中，城堡的庭院和更远的山林都隐匿于夜色，只有月光照亮了它们的轮廓。
　　利希滕斯城堡二层，关押着复生教徒的二零二号卧室。
　　格外沉寂。
　　空气里充满了沉甸甸的铁锈味和血腥味，那富丽堂皇的装饰、地板、墙壁上，都沾满了飞溅的血迹，红色的、棕色的、黑色的，每一种颜色都代表着不同时间的痛苦。
　　房间的中心，一位娇小的少女昏迷在椅子上，铁锁，铁链和镣铐将她的身体紧紧束缚，无法逃脱。
　　她的衣物像被野兽撕裂过，肩头已破烂不堪，原本的神官白袍已被近乎染成一片又一片的深红。
　　那些血迹的源头，无非都是她身上累累的伤痕，每一道都深入肌肤，记载着刻骨铭心的记忆，像被严寒中的风雪侵蚀过，苍白至极，大腿上的伤口恶疾未愈，犹如一条随时会淌出鲜血的病态红线。
　　深夜中，天空的乌云似乎飘过了一块，让微弱的月光照进了卧室，照亮了少女的面庞上。
　　被俘虏的复生教会女神官眼睛紧紧闭着，像是在梦里也承受着难以描述的痛苦与折磨。
　　突然，楼下传来了微弱的动静，轻微的铁链碰撞声，木质楼梯扶手的吱呀，还有那若有若无的谈话声。
　　这些微小的声音像是一把钥匙，慢慢地打开了她的意识之门。
　　“……”
　　她的眼皮开始轻微地颤动，慢慢地揭开了昏迷的迷雾，意识在黑暗中慢慢浮现，逐渐清晰。
　　她记得自己好像来到了一场名为【圣堂恶徒晚宴】的影世界，她是怀揣着背叛并杀死挑战者们任务的血族眷属，要给予其他挑战者们最残酷的心理和精神折磨……
　　然后……
　　再然后……
　　她不愿意继续想下去了。
　　像噩梦惊醒般她猛然睁开了沉重的眼皮，微弱的月光照进瞳孔都让她感到分外刺眼。
　　“……”
　　当她的意识完全恢复，房间里的一切细节都显得如此清晰，她可以感觉到身上的冰冷锁链和被剥夺走的自由，耳边微弱的风声还有身上那刺骨的剧痛。
　　那双曾经明亮的蓝眸，如今无光无神，只有深深的疲惫。
　　伊刻里忒学院真是一群令人难以想象的畜生，什么事都干得出来。
　　女神官想要出声，肺部却如同被利剑划破，粗重而又断断续续的呼吸声如同风吹过沙石，发出沙沙的声音，痛苦的轨迹已经从她的身体中飘出，化作空气中飘散的血腥味。
　　“该死……的……东西……”
　　尽管从她被堵住的嘴里发出的声音微弱而混淆不清，但充满了无尽的怨恨，弥漫在昏暗的房间之中。
　　少女的面孔在惨淡的月光下如同石像，僵硬而死寂。
　　突然，门外愈发靠近，逐渐清晰的步伐声破碎了房间的寂静，如同从远方传来的风铃。
　　那是属于胜利者不急不缓的步伐，就像准备着享受最后一个猎物一般，从容无比。
　　毫无疑问，血族伯爵终于来了。
　　听着门外的声音，女神官竟然嘴角上扬，仰头笑了起来，笑得如同一朵盛开的疯癫之花，笑声凄厉而空洞。
　　她明白，她的死期已经到来，但这些苦痛和屈辱也将会得以结束。
　　纵使她现在心里仍然无比畏惧着那三个神职人员，但现在知道折磨了自己那么久的他们已经死了。
　　包括那个最该死的兰奇·威尔福特。
　　她只觉得畅快！
　　她慢慢地抬起耷拉着的脑袋，让自己的视线对准了那扇门，那扇血族伯爵即将踏进来的门。
　　不知为何，她现在竟一点都感觉不到血族伯爵有多恐怖了。
　　咔嚓。
　　在这门锁已经响起金属扭转声的最后的一刹那，她没有任何畏惧，反而是一种解脱的感觉。伴随着笑声她的眼角开始湿润，那是苦涩而释然的泪水。
　　然而下一秒。
　　打开门的兰奇手上拿着审讯笔录，疑惑地看着她。
　　“少女，有什么开心事能和我分享一下吗？”


第157章 兰奇潜入复生教会的第一步
　　在她的笑声还在空气中回荡时，门已被轻轻推开，一个气质如太阳般温暖的身影出现在了门口。
　　她笑声如同被利刃切断一样，戛然而止。
　　那个身影在走廊昏暗的灯光下显得模糊不清，但她知道，那翠绿色的温和瞳孔绝对不属于她所期待的死神！
　　复生教会女神官的眼神瞬间僵住，就像一尊石像，表情呆滞，就像不理解为什么来到的不是伯爵。
　　伴随着兰奇带着休柏莉安走进房间，走廊上的冷风席卷而入，吹得女神官全身寒颤，就算不知道现在到底是什么状况，她只知道这是一场无法醒来的噩梦。
　　“不要怕，我不会伤害你的。”
　　兰奇的声音很体贴，在这寂静的夜晚里却清晰可闻。
　　然而。
　　那句话像一道闪电刺入了神官少女的心中，她的身体猛地颤抖了一下。
　　这个诡异的家伙说越温柔的话，就越是让人害怕。
　　“伯爵？原来伯爵还没来吗！？”
　　女神官被束缚的嘴中含糊不清的每一个音符都在空气中震动，仿佛宣告着她的绝望和焦急。
　　她懂了。
　　只是时候还未到。
　　再忍一会会儿，她就能等到伯爵来把这群人全部杀死了！
　　顿时她又癫笑了起来，那种笑声，疯狂而苍凉，让休柏莉安都心中一颤。
　　休柏莉安搬着桌椅进来，很快就把刑房变成了看起来稍微正常一些的审讯室。
　　她打量着房间斑驳的血迹，难以想象三个神职人员到底被大爱诗人培训成了怎样的刑讯官以及此刻女神官的精神状态。
　　“……”
　　兰奇暂且没有要告诉女神官真相的意思，他只是保持着礼貌，面色平静地坐在了女神官对面的椅子上，打开手上的笔记本准备做记录。
　　没过多久。
　　大爱诗人就哼着旋律古怪的小调，晃悠进了房间。
　　她绕着精神状态愈发癫狂的女神官打量了一圈，然后在她耳边小声说道：
　　“你想见到的是否是帕洛卡斯伯爵？”
　　“？”
　　自从听见大爱诗人的声音之后，女神官的情绪又变得敏感而汹涌起伏。
　　一个小小的问题就把她的心绪彻底搅乱。
　　她不懂大爱诗人这饶有意味的笑到底是什么意思，但已经被一种强烈的不详感所笼罩！
　　“来，开门大吉。”
　　见到女神官的神情，大爱诗人微笑地轻晃手臂。
　　下一秒，二零二卧室的门再度被推开。
　　三名神职人员擒着干尸般的帕洛卡斯伯爵走了进来。
　　“血……还给我……”
　　帕洛卡斯伯爵沙哑的低鸣如同地狱的恶灵一般凄厉。
　　而提着他的三位神职人员望见女神官，就像发现了玩具一般，嘴角又开始咧起骇人的笑意，连手指关节都蠢蠢欲动了起来。
　　“嘿嘿……”
　　行刑官更是拿着【血压抢救器】，似乎是在对向女神官好意解释着帕洛卡斯伯爵为什么会变成这样，又似乎是也想对女神官试一试。
　　“！！！”
　　女神官的心脏像重锤般地跳动起来，发出了呜咽的惊声，眼角溢着豆大的泪珠，她浑身上下如同跳进了冬天的湖水般冒出冰凉的汗。
　　“杀了我吧！杀了我吧！杀了我吧啊啊啊——！”
　　少女神官唇齿不清的声音不断重复着一句话，精神崩溃了一样歇斯底里地哭喊着。
　　“怎么样？看清楚伯爵的样子了吗？”
　　大爱诗人站在女神官背后，躬下身，仿佛在甜蜜的耳语着，
　　“是否想让他们三个再照顾你一晚上？四天四夜也可以哦？”
　　“不！不要！！！”
　　神官少女用尽了全身的力气，虐待自己一般地挣扎。
　　从影世界的时间面板她就该知道，伯爵已经来了，只是她的精神已经混乱，连一些显而易见的事情都分不清了。
　　可七阶的血族伯爵都被这群残暴的恶徒所制伏并折磨成这个惨样，已经超出了她的认识理解，比梦境还要不真实！！
　　“所以你只有一次选择机会……你是想要诚恳地回答兰奇的问题，还是想继续和那三位相处四天四夜？”
　　大爱诗人的声音仍然轻柔，仿佛想要将女神官哄睡着。
　　女神官瞪大着惊恐而颤抖的双瞳，眼睑下流淌着泪水。
　　终于，在这两种如同天堂和地狱差别的选项下，她彻底屈服了。
　　“我回答问题，我什么都答……”
　　“如果让我发现你有一点点撒谎的迹象，我就会叫他们三个来哦，你懂了吗？”
　　大爱诗人的指尖轻轻沿着女神官身上的血痕拂过，让她一阵发痒的寒意，透彻心扉。
　　女神官拼命点头。
　　她知道自己在情绪被放大的情况下，任何一点表现上的破绽或者波动都显而易见。
　　随后，大爱诗人站在了女神官的身后，望向兰奇露出了得意的笑容，意思是搞定了。
　　“大爱诗人，你除了不愿意做家务，什么都好。”
　　兰奇抬头看了一眼女神官被大爱诗人用爱感化得服服帖帖的样子，感叹道。
　　他的召唤物会一些别人的高级自我意识型史诗召唤物都根本没法拥有的神奇技能，但反倒是一些简单的工作她说什么也不干，恨不得还要兰奇来给她端茶倒水。
　　不过好在大爱诗人并不是像塔莉娅那样的吃货，她平时都很少吃东西，非常节俭，甚至会帮自己制卡赚钱。
　　“咧，除非你愿意把我24小时放出来，我可以考虑帮你分担一半的家务。”
　　大爱诗人向他吐了吐舌头。
　　“我必须为全校同学的安全考虑。”
　　兰奇丝毫不为她所动，他很清楚大爱诗人是不能在伊刻里忒学院里随意放出来的，而且自己的法力回复速度也没有高到能让大爱诗人一直待在外面自由生活。
　　并没有多和大爱诗人闲聊。
　　兰奇稍微给了女神官一点缓过气的时间。
　　他终于语气温和地开口问道：
　　“今天天色不早了，我们简要点谈，很多具体的事情，我之后再来问你。但只要你如实回答，我保证你不会再受到任何伤害了，好吗？”
　　女神官拼命点头，就像已经被驯化了一般。
　　此刻的兰奇在她眼中看起来像唯一的天使。
　　尽管她清楚地知道眼前的这个家伙才是最恐怖的源头，但她竟无法控制自己的内心对他产生莫名的强烈依赖，只要他能不再伤害自己就好了。
　　她已经做好了向兰奇出卖复生教会的准备。
　　就算回到现世之后她会被关押至克瑞瑅帝国的重狱，会遭到复生教会难以想象的报复和追杀，她也不想再做兰奇的敌人了！
　　“……”
　　兰奇看着她恐惧得颤抖、都不敢对上自己视线的样子，略微有些担心是不是自己吓到她了。
　　“请告诉我，要怎么样才能加入复生教会。”
　　兰奇只是这样简洁明了地说道。
　　“……？”
　　女神官略微呆愣，怀疑自己听错了什么。
　　在女神官大脑还没能转过来的时刻。
　　“帮助我加入复生教会，我之后去了克瑞瑅帝国也会把你救出来，你并不是复生教会的弃子，我会保护好你。”
　　兰奇就像把她当成了自己的学生一样。
　　平缓的话语，青睐的眼神，都在尽力给着缺少安全感的她关怀。
　　“……！！”
　　女神官难以置信地抬头看向兰奇。
　　顿时，她的思绪疯狂运作倒转间又像开始释然了一般。
　　果真，这个至疯至邪至恶的家伙和他们本就是一路人！
　　但她也有点不敢想象这家伙加入了复生教会之后，会混到什么地步！
　　“我认为你是一个可塑之才，你充满了潜力天赋，应该有着光明的未来，只是缺少良好的引导。”
　　“就算亚莉克希亚皇女，复生教会他们都不再要你了，我也还需要你，你是必不可缺的，你将会获得我的支持，帮助还有我的力量……”
　　在兰奇一句一句心灵导师的话语之下。
　　女神官仍然颤抖着，只不过混杂着恐惧与解脱的混沌眼神间，已经逐渐多了一丝狂热与病态的依赖。
　　“……”
　　休柏莉安在一旁瞪大了眼睛。
　　虽说她早就知道兰奇的潜入复生教会计划。
　　但她看着兰奇劝解女神官的过程，感觉兰奇是在犯大罪！


第158章 兰奇的福星休柏莉安
　　利希滕斯城堡二层，二零三号卧室。
　　兰奇似乎是觉得已经变成刑讯房的二零二号卧室的环境不太好，于是又让休柏莉安连人带椅把女神官搬到了隔壁崭新的二零三卧室里。
　　房间内的灯火明亮而稳定，将金黄色的光晕洒向每一寸空间，木质地板上铺着深色的地毯，是这凌晨时分深秋山崖之上的避风港。
　　休柏莉安已解除掉了女神官口中的束缚，并为她解开了一部分铁链，让她即使坐在椅子上也不会难受，同时还递给了她一条毛毯。
　　女神官短短几分钟就从地狱来到了天堂，表情变得有点恍惚，唯有那望向兰奇时的依赖眼神也再度加重。
　　而她的对面，还是坐着兰奇和休柏莉安两人。
　　“先简短自我介绍一下吧，我早就关掉了【影世界记录程式】，不会让复生教会得知我从你这里得到了任何情报。至于影世界结束后你会被克瑞瑅帝国收监这一事，我也会让亚莉克希亚皇女尽量保护你，让你在监狱里免遭审讯，过得好一点。”
　　兰奇盯着手中的笔记本，开始在上面书写了起来，同时说道。
　　影世界结束以后，所有挑战者都会返回进入影世界的虚空之门地点。
　　这一次挑战者们都是通过南大陆影世界管理协会掌控着的大型虚空之门重地进入的影世界，而非那种野外出现的临时“不稳定虚空之门”。
　　所以复生教徒身份已经暴露的女神官，一离开影世界即会被克瑞瑅帝国的重兵当场逮捕。
　　女神官闻言重重地点了点头。
　　自从不用再把兰奇当成敌人之后，她感觉自己的心脏里已被塞满了安全感。
　　没有明面上背叛复生教会，那之后她在克瑞瑅帝国的监狱里也不用过得那么胆战心惊了，因为哪怕在监狱里，复生教会宗旨也是会想尽一切办法报复叛徒，处以极刑。
　　现在，她就算知道自己会入狱也有盼头了。
　　等兰奇这个可怕的男人混入复生教会。
　　当他驾临克瑞瑅帝国之时也许已在教会里身居令她难以想象的高位。
　　她相信兰奇一定有能力将她救出去，同时庇护她免遭复生教会的威胁！
　　“我叫斯提塞拉，克瑞瑅帝国北方人，在北边境主城格兰威弗利城郊外村镇的孤儿院长大，在村镇遭到毁灭主教伊万诺思屠杀之后，我因为尚有潜力被留了一条命带走，后来经过了复生教会毁灭主教分支五年的培养，我从死人堆里脱颖而出，成为了协助毁灭圣女打入克瑞瑅帝国高层的搭档。”
　　女神官迅速地说着。
　　兰奇听着女神官的故事，并未打断她中途提问。
　　据传闻，毁灭主教放在所有枢机主教里也属于滥杀无辜最凶残的存在，对他来说大量屠杀贫民就跟踩死蚂蚁窝一样。
　　甚至伊万诺思经常喜欢做出一些违背“逻辑”的事情——不需要任何理由，他就会把与他相谈甚欢的平民们给全部残忍焚尽，其凶名甚至高过北大陆的寂灭主教阿斯克桑。
　　“我们想要混入毁灭主教手下困难吗？”
　　兰奇指了指自己和休柏莉安，向女神官斯提塞拉问道。
　　复生教会的十个分支分别从属十位枢机主教，比如上次炼狱回廊学院最后遇到的通缉犯邪教徒丽莱特，就是所属朽腐主教的教徒，而这次遇到的毁灭圣女亚黛丽丝和女神官斯提塞拉，都是信奉毁灭主教的教徒。
　　虽然同为复生教徒，但却为不同的主教效力，行事风格也会有明显区别。
　　有时候一些关系不太好的主教之间，教徒们甚至还可能会发生内战。
　　等结束了这场影世界，兰奇回到现世之后冬季假期的目标便是去北大陆请教【原初石板—封印】的持有者寂灭主教阿斯克桑，完成《寻访石板持有者》的课题报告。
　　如果能先一步混进毁灭主教的分支，去北大陆直接转投到寂灭主教分支下，便能减少很多的步骤与麻烦！
　　“很困难，对于你们这种小有名气的年轻人，复生教会会格外警惕，所以我建议你们抓到复生教徒，并替换掉其身份。”
　　斯提塞拉回答道。
　　休柏莉安本就是复生教会猎杀名单中的红名人物。
　　而兰奇经此一役，坑害毁灭圣女这一战绩就足以让他成为和休柏莉安相当的红名。
　　“但你应该知道赫顿王国很难找得到复生教徒……除非你这里，能给我一些关键情报。”
　　兰奇听着斯提塞拉的回答，神色平静地看着她。
　　首先赫顿王国本来就是命运女神教会的一大据地，曾展开过多次清扫教徒的行动。
　　赫顿王国也是南大陆诸国里对邪教打击最狠的国家之一。
　　如今就算是赫顿王国境内的复生教徒，也一定是类似于毁灭圣女亚黛丽丝或者女神官斯提塞拉这样拥有着天衣无缝身份的精英潜伏者，非常难以抓到。
　　“有机会的，亚洛兰王国近两天会有一个非常危险的家伙抵达伊刻里忒，如果这一次影世界没能碰到或杀掉休柏莉安公爵小姐，他就会不惜一切代价在校园里制造一场意外将公爵小姐给杀掉。”
　　斯提塞拉注视了休柏莉安一眼，然后神色凝重地说道。
　　“……”
　　休柏莉安闻言尽管表情仍没有变化，但她的心跳却无法抑制地加速了起来。
　　她没想到复生教会这次猎杀自己的行动这么坚决！
　　似乎是有谁，必须要让她死。
　　原本已经逐渐因为兰奇消散掉的恐惧与悲凉再度弥漫上了休柏莉安心头。
　　她也逐渐认清了在自己变强之前可能会永无宁日这一事实。
　　先前每一次，若身边没有兰奇，都是神仙难救的死局。
　　虽然看起来兰奇都化解得风轻云淡，但再这么增加强度下去，即使兰奇再强，说不定也会被她害死！
　　她逐渐眼神黯淡地低下了头。
　　每次都是她招来灾祸，然后害得兰奇也被牵连进来替她扛。
　　兰奇越是从来不责怪她，还把她当成了挚友无条件地保护她，她就越发愧疚得无以复加。
　　她就是一个纯纯的拖累。


第159章 兰奇和休柏莉安的福祸相依
　　窗外，寒秋月色洒在古老的石墙上，而房间里的灯火将冷寂的寒意隔在了外面。
　　无论利希滕斯城堡外萧瑟的山风怎样作响，夜色多么深沉，温暖的卧室总是一如既往的坚韧而稳定。
　　房间里沉寂了片刻。
　　“……”
　　兰奇听完女神官斯提塞拉的情报便托着下巴思考。
　　近两天会抵达……
　　而且能够在校园里制造意外……
　　怎么听起来就感觉时间点这么微妙？
　　“你说的这个危险的家伙，不会就混在亚洛兰王国学术访问的团队里吧？”
　　兰奇向斯提塞拉问道。
　　这个时间点不就和亚洛兰王国学术访问团队抵达的时间重合了吗？
　　身份可疑的外来者想要在强者如云、安保严密的伊刻里忒学院里作祟分分钟就会被盯上，非得有一个光鲜亮丽的堂皇身份才好谋划好一场完美的行凶！
　　兰奇总感觉斯提塞拉好像透露给了他一个相当了不得的情报。
　　使用隐藏在本地平民中的教徒潜入大神官洛伦所在的伊刻里忒学院行凶，危险性相当高，万一引发了追查，很可能一整条线都会被连根拔起。
　　但亚洛兰王国就不一样了，若是亚洛兰王国来访的学生里出了问题，首先亚洛兰王国这边会背锅，不一定能牵扯到复生教会，甚至还能破坏两国的信赖与关系！
　　赫顿王国方面若想深入纠察，必然会涉及到国际问题。
　　不管怎么样都会起一些摩擦。
　　自从持有【原初石板—暗】的米垓雅·阿兰萨尔公爵失踪后，赫顿王国需要靠【原初石板—风】的持有者大神官洛伦防备【原初石板—火】的持有者毁灭主教伊万诺思。
　　而亚洛兰王国靠【原初石板—再生】的持有者不死剑圣朱莉安娜抵御【原初石板—腐蚀】的持有者朽腐主教法默。
　　如果休柏莉安被杀死成为了导火索，复生教会进一步暗中煽风点火，有得是办法让大神官洛伦与亚洛兰的王国骑士团团长不死剑圣之间本就紧张的关系更加恶化。
　　届时，南大陆的这两大主教说不定会展开新的联合动作！
　　这个事关南大陆动乱与阴谋的情报被审了出来，就算直接上报给洛伦院长，兰奇也是立天功！
　　“十有八九……”
　　斯提塞拉神色凝重地承认道，她把刚才这些情报透露，便是将性命全赌在了兰奇手上。
　　如果兰奇直接把她卖掉，她必死无疑。
　　但相应的，这个情报也足以抵得上兰奇救她一命都不过分的价值。
　　一切就看兰奇的良心和能力了。
　　随即，斯提塞拉手上便出现了一张原本存放于灵魂空间的魔法卡牌，示意兰奇可以将其拿走。
　　【复生之证—毁灭】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：紫色稀有】
　　【属性：链接】
　　【阶级：0】
　　【效果：复生教会的身份凭证，可由主教之证将其修改或升级，若持有者击杀主教，则将升级为主教之证，并解锁主教权限。】
　　【备注：持有者—，编号±，已加密。】
　　“原来这就是复生教会的身份印章吗？”
　　兰奇从她手上拿过了这张魔法卡牌。
　　由于其是0费，所以先前搜刮她的魔法卡牌时也没被发现。
　　斯提塞拉这种有着秘密任务、完美潜伏于现世的精英教徒身份信息都极其隐秘。
　　除了他们的搭档或直属的主教，就算是其他主教也无从得知其信息。
　　如果兰奇能够抓获斯提塞拉这样的完美潜伏型精英教徒，窃取并顶替到隐秘而真实的南大陆教徒身份，再带着这身份混入北大陆其他枢机主教的分支，南北大陆通讯魔法隔绝，北大陆那边的主教如果不渡海过来召开主教会议，也无从验证他的教徒身份有任何问题！
　　“在你们学院里那个传递影世界匹配时间情报的家伙，我也完全不知晓其身份，但是能够使用通讯魔法，必然是至少六阶的存在，以及我会告诉你这两次影世界我们收到情报的准确时间，推理和筛查就得靠你了。”
　　斯提塞拉胆怯地补充着。
　　“你放心吧，我不会让复生教会那边怀疑是你透露了情报。”
　　兰奇话音一转严肃，向斯提塞拉颔首承诺道。
　　等他回到现世之后，在伊刻里忒学院里便有了一项重要的本职工作——
　　逮到那个潜藏在亚洛兰王国学术访问团队里无法无天的复生教徒！
　　胆大包天的家伙！竟敢跑到我眼皮底下来行凶！
　　兰奇定会保护好他的校园，任何邪恶都将绳之以法！
　　一旁的休柏莉安迟迟低着头没有抬起，她感觉就算是兰奇身上的气氛也变得沉重了起来。
　　终于，声音轻得快要挥发似的在他身旁呢喃道：
　　“抱歉兰奇……总是给你惹麻烦……”
　　她的话音满怀着数不清的愧疚，她不知道自己还要再这样把兰奇拖进险境多少次。
　　如果她注定要死去的话，那她唯一的愿望就是她一个人死就好了，千万不要害到兰奇。
　　然而。
　　兰奇听到她的话语，非常困惑地看着她。
　　“麻烦？不是每次我需要火，你就能帮我送来炭吗？”
　　兰奇对休柏莉安的拉怪水平，只能表示叹为观止，每一次都能帮他拉到高质量的金币怪！
　　而且到了现在。
　　经过这次影世界的遭遇。
　　以及和亚莉克希亚皇女的交谈。
　　还有从斯提塞拉这里获取的情报。
　　兰奇心中也冥冥有股预感了。
　　越是确定有谁如今急切且坚定地想杀死休柏莉安，兰奇就越是确定了一个猜想——
　　克瑞瑅帝国的血族和复生教会，米垓雅公爵的失踪谜题，未来会发生的威尔福特惨案，互相之间可能有着说不清道不明千丝万缕的联系。
　　血族完全掌控克瑞瑅帝国的时间，米垓雅公爵的遇害时间，威尔福特商会被灭门的时间，全都重合在了一起。
　　而威尔福特商会又正是跨越赫顿王国与克瑞瑅帝国关键的跨国商会与运输渠道！
　　事到如今，要说这几个事件之间没有关系几乎是不可能的！
　　原作剧情中，如果兰奇死掉了，没有人干涉伊刻里忒学院的入学考试，休柏莉安也许在入学考试失败之后就死掉了，就算侥幸顺利入学，复生教会还是会用更加激进的手段将她杀死，总之她绝不可能活到正篇剧情的时间点。
　　但休柏莉安其实又是一个非常重要的人，是将魔族、血族、复生教会这一切线索都串联起来的公爵之女。
　　想杀死她的，必然是一个幕后黑手般的存在。
　　这也说明，一年半以后血族得以掌控克瑞瑅帝国，米垓雅公爵会死，威尔福特商会会灭门这三个事件的发生，休柏莉安的死很可能就是一个极其关键的拐点！
　　如果以上的推测都是对的。
　　那么兰奇也可以确信，早在故事开始之前，会被灭门的笨蛋富少和会被追杀的公爵千金，本就命运相连。
　　帮她，其实早已是在帮自己！
　　果然好人有好报！
　　“休柏莉安，我们必须把那妄图破坏校园，威胁学生安全的家伙给抓住，好好地感化一番！”
　　兰奇此刻又化身为了学生会的好干部，言语间满是义不容辞的责任感。
　　他将在无人知晓的地方执行一个隐秘而伟大的任务，默默地守护校园，守护国家，阻止复生教会的阴谋，并化解赫顿王国与亚洛兰王国之间的信赖危机！
　　事了拂衣去，深藏功与名！
　　“啊？”
　　休柏莉安愣神地注视着兰奇那清澈而正义的眼神，不知道是他有问题还是自己有问题。
　　她很确定兰奇现在不是在说客套话，而是满怀期待她下次还能再引几个大家伙过来。
　　休柏莉安也逐渐发现一件事情。
　　难道说……
　　自己招来的灾，引到了兰奇身上，就全部变成了福是吗？
　　这家伙的动机正不正义另说，但他一定是巴不得黑吃黑，吃到底！


第160章 兰奇发现了隐藏的血族小可爱
　　半小时后。
　　在深夜时钟指向凌晨一点时分，利希滕斯城堡的一间卧室显得格外的温暖。
　　棕色的实木地板，复古的地毯，华贵的纺织物都在灯光下散发出舒适的居家淡香，在这个寒冷的深秋山巅，它们光是存在于那里，就能给房间里的人提供一丝无形暖意。
　　卧室中，兰奇休柏莉安和女神官斯提塞拉之间的谈话氛围早已不再像先前那般如同敌人，现在看起来就像一起旅游的同学之间晚轻松地闲聊着。
　　只要把兰奇真的当成了友方，那也会十分清晰地感觉到他身上那让人安心的气场。
　　斯提塞拉经过和兰奇的攀谈后，只感觉自己的前途一片光明。
　　如同真正地重获了新生。
　　也许这正是下午误打误撞向命运女神起誓之后，所得到的灵验。
　　而兰奇就是女神大人派来救赎自己的天使。
　　“今天时间不早了，差不多就到这吧。”
　　兰奇合上了手中的笔记本，将笔夹插在书封上，然后拿好书，一副教师下课后即将离开的样子。
　　具体的有关复生教会事宜，后面还有几天时间，可以慢慢问斯提塞拉。
　　休柏莉安也很有助教的自觉，做好了随时可以跟兰奇一起离开的准备。
　　她看到斯提塞拉在听见兰奇说今天的谈话要结束了时脸上竟然有了些许不舍的神情。
　　当洗脑时怀揣着真挚与善意，那看起来就是以德服人，而以德服人如果带满了目的性，又其实就是洗脑。
　　说他做好事，他又看起来像在犯罪。但说他犯罪吧，他又确实没违法。
　　算了不说了，他这辈子改不了了。
　　休柏莉安从来都是一个安静的女孩子。
　　“对了，斯提塞拉，你作为这场影世界背叛者的血族权能和任务目标是什么？”
　　兰奇站起了身，将椅子推回桌下，同时问道。
　　这是他所关心的最后一个问题。
　　“请看着我。”
　　女神官斯提塞拉听到问题并没先作具体回答，而是浑身的外观都开始发生了变化，她的身材稍微变得高了一些，竟然逐渐变化成了亚莉克希亚皇女的样子。
　　休柏莉安惊讶地盯着斯提塞拉观察了一圈，发现竟然和亚莉克希亚皇女看起来没有半点差别！
　　“我的血主赛贝尔纳伯爵的权能【血之伪装】，能够完全伪装成一个触碰过的目标，在主动解除前会一直维持。”
　　斯提塞拉向两人解释道，而且此时她就连声音都完全变得和亚莉克希亚皇女一模一样了。
　　而且因为她本就熟悉亚莉克希亚皇女，就连语气都惟妙惟肖地模仿着皇女。
　　如果不是亲眼看着斯提塞拉施展血族权能进行了变化，哪怕是兰奇也无法分辨出眼前的是一个假的亚莉克希亚皇女。
　　“……”
　　兰奇略微沉默了一会儿。
　　这个听起来没有一点战斗加持的权能，反倒是他目前为止见过最厉害的血族能力。
　　它在正面作战以外的任何情况都有着无法封顶的上限。
　　现世逐渐复苏的血族能够以难以想象的速度蚕食掉克瑞瑅帝国，过程中赛贝尔纳伯爵恐怕就在不断替换着帝国高层的身份。
　　最后说不定连帝国皇帝都被赛贝尔纳伯爵换掉了。
　　一旁的休柏莉安理解完斯提塞拉身上的血族权能后，都感到了一丝后怕。
　　仔细一想，在这个影世界的情景下，按照正常流程，或者原本历史中真实的故事进程，如果在第一天晚上【血之狂暴】的持有者开始了杀戮，接下来连死者的身份都能被【血之伪装】替换掉，从第二天开始对于挑战者一方的推理难度便翻了无数倍，接下来四天时间一切真真假假分不清全是猜疑，会变得越来越残酷，逐渐走向极致脑力与心理博弈的游戏！
　　休柏莉安不禁庆幸还好兰奇和弗雷这对卧龙凤雏用了半天时间就杀死了比赛。
　　直接从性质上改变了这场影世界。
　　“背叛者的任务目标1是识破狼人和魔女的身份，任务目标2是拿到狼人和魔女的新鲜血液，不能超过三个小时，然后前往城堡酒窖之下的密室里，解除掉‘失踪多年的血族子爵’奥古斯汀子爵的封印，并将其制伏奴役成实验品，借助其洗清掉自己身上的血族眷属烙印摆脱血主的控制，而一旦完成这个任务之后，也会失去血主权能的使用权。”
　　斯提塞拉继续一五一十地交代着。
　　与此同时。
　　兰奇和休柏莉安作为挑战者这边可以见到的任务信息面板也开始了更新。
　　但是影世界好像卡了一下。
　　因为挑战者一方的【任务目标2】应该是随着影世界的进程解密推理出来的，而并非通过感化背叛者，让她一口气主动全部解释出来。
　　逐渐，任务面板上出现了关键变化。
　　【任务目标2：探寻隐藏在古堡里的隐秘及危机——完成情报已解锁】
　　【阶段一：请挑战者保护好狼人与魔女，阻止背叛者解除奥古斯汀子爵封印。】
　　【阶段二：若奥古斯汀子爵封印被破除，将其重新封印将会回到阶段一。】
　　【阶段三：若影世界时限结束时奥古斯汀子爵处于被背叛者掌控状态，则任务目标失败。】
　　至此。
　　挑战者一方终于可以理清整场影世界故事背景的原貌。
　　圣堂晚宴开始的多年前，奥古斯汀子爵曾被魔女和狼人联手封印在了此处。
　　而多年后，这座城堡的主人卡里古拉大教士在这深秋之际，召集十二位反血族密教成员来到了这座位于山崖的古堡集会。
　　但十二人中有两个怀揣着野心的血族眷属，她们从别处知晓了这座城堡下的秘密、以及教会里有魔女和狼人的存在。
　　她们既不想继续屈从于血族，也不想和血族为敌，便想要在此解开奥古斯汀子爵的封印，并将其掌控，解除掉血主的烙印，甚至进一步研究血族身上的奥秘。
　　原本已经有所雏形的反抗教会，便就此遭到了毁灭性的打击。
　　“唉，看来这个影世界的原型其实是一场悲剧。”
　　兰奇关掉了半透明的影世界信息界面，叹息道。在那个没有魔法卡牌，连人类的魔法文都尚未成熟的时代，【圣堂恶徒晚宴】原本应该是一个相当惨烈的被遗忘的历史片段，最后有几人能活下来，以及教会成员和背叛者们到底是谁赢了，都无从得知，但绝不会像他们这样轻松。
　　“没想到在这个时代反血族最大的障碍，竟然是人类自身。”
　　休柏莉安也表情复杂。
　　荒唐的律法，暗无天日的圈养，连魔族都不敢对抗的强大，很难想象人类想要反抗这些不死的全盛血族需要付出什么样的代价，然而本就已是绝命之路，竟还有着荒唐的内斗。
　　“也不知道人类后来是怎么打赢的，故事得留到剩下两场血月坏世的影世界里了，只要这场影世界能达到SSS评分，我们就还能继续进入血月坏世时代的系列影世界。”
　　不过兰奇倒没有太过感慨。
　　作为一个生态学家而不是历史学家，他的工作是去实地调查并改善血族可能带来的问题。
　　属于实践派。
　　他又仔细看了一遍任务目标2的内容。
　　然后若有所思地对休柏莉安问道：
　　“只要不让背叛者掌控到奥古斯汀子爵，那么这场影世界就算我们赢对吧？”
　　“……没错。”
　　休柏莉安也看了一遍，确认道。
　　她虽不知道兰奇问她这一句话有什么意义。
　　但心里逐渐有了一种不妙的预感。
　　她感觉兰奇今晚的发病期可能并没有结束，而是才刚开始！
　　于是。
　　就在休柏莉安心跳逐渐加快的时刻，她听到兰奇告诉她——
　　“也就是说，我们挑战者一方掌控奥古斯汀子爵就没问题吧？”
　　兰奇整理了一下自己的西装，还是那么阳光，对自己严密的逻辑非常自信。


第161章 兰奇的功德无量计划
　　灯光明亮的卧室中，两人互相看了一眼。
　　“？”
　　确实是这样没错……
　　但休柏莉安感觉，如果奥古斯汀子爵被兰奇掌控，才是真正严重的问题！
　　她已经听懂兰奇的黑话了。
　　这货想要亲自去把奥古斯汀子爵给救出来。
　　然后掌控奥古斯汀子爵。
　　获得一个任他鱼肉的六阶血族实验品！
　　你不是背叛者，但干的事胜过背叛者！
　　“斯提塞拉，接下来几天都要委屈你在这房间里待着了，我们的实况中不能暴露出和你成为了同伴这一事实，在明面上我们仍然是死敌，但是每天我们会给你送来三餐，有什么需要也可以跟我们讲。”
　　兰奇向女神官斯提塞拉说道。
　　斯提塞拉乖巧地点头。
　　虽然她知道挑战者们不可能直接信任她，但是兰奇的话语令她感觉十分舒适和安心。
　　“休柏莉安，我们一边走一边说。”
　　兰奇已然抱着笔记本走到了卧室门边，手指在门框边轻轻握住门把手，轻轻一拉，古老的门铰发出轻微的吱吱声，那扇厚实的门就悄然打开，一股城堡楼道刺肤的深夜寒气就扑面而来。
　　“嗯。”
　　两人走出二零三卧室，大门随之缓缓合拢并锁上，门背上的雕花被走廊的灯光打出斑驳的影子，仿佛诉说着这个时代的岁月沉淀。
　　二楼的走廊里，壁灯洒下暖黄的光，柔和的灯光打在他们身上，把他们的影子拉得很长。
　　“你到底要干什么……？”
　　休柏莉安走在城堡二层的楼道上，向兰奇问道。
　　他们并肩走着，黑色的木质地板下是无尽的寂静，能听见自己的心跳。
　　“你想，封印一次血族子爵就算一次功德对吧？”
　　兰奇侧过头，笑着注视休柏莉安的眼睛说道。
　　“……？”
　　休柏莉安的眼神略微愣住了，
　　“是的没错。”
　　她知道，一般来说，完成这种更加曲折进程中的关键逆转步骤，在影世界最终评分时，就会多一个成就，也会相应的提升总评分。
　　拿上一次炼狱回廊学院达到了最为夸张的SSS评分来说，兰奇就做了一大堆正常挑战者不可能达到的异常成就。
　　这一次他们队伍一定也完成了一些极其诡异的成就，可就连休柏莉安也不确定最后的评价会是SS还是SSS。
　　正常挑战下A级或S级评分就已经到顶了，再往上都是把整个影世界搞得特别离谱才可能出现的评分。
　　休柏莉安感觉兰奇可能还想最后再冲刺一波，上个大分，确保稳拿SSS。
　　可是相比起兰奇和弗雷目前已经取得的成就来说，哪怕任务目标2上仍有少许得分点可以挖掘，但对于总体本身已经足够夸张的评分又能产生多大影响呢？
　　“休柏莉安你也知道吧？血族到了白天会藏到一个安全的地方，把自身封印在棺材睡觉，以确保自身不会受到丝毫阳光的照射也不会被敌人挖出来。”
　　兰奇和休柏莉安细心地讲解着。
　　“知道。”
　　休柏莉安想了想颔首。
　　这确实是影世界一开始时就提到过的常识。
　　血族自己本身就会封印术，能够将自身保护性地封印。
　　“那我们如果能把子爵和棺材的组合训练成一个全自动封印循环机，让他在我的指令下重复‘解封’—‘封印’—‘解封’的过程四天时间，是不是就算我封印了子爵几万次呢？”
　　兰奇得意地摊手，笑着解释道。
　　每封印一次血族子爵，就算一次功德的话，那他这四天下来，一定功德无量啊！
　　“……？”
　　休柏莉安注视着兰奇的翠绿双瞳，瞪大了眼睛。
　　她嘴唇微张，喉头却半天都无法发出任何声音！
　　看到兰奇脸上那纯真的笑意，休柏莉安确信兰奇提出了一个献祭功德疯狂刷评分的办法！
　　原来先前他们在这个影世界达成的成就都只是铺垫，真正的刷分大礼包现在才开始。
　　就这样，走廊上安静得可怕。
　　他们经过一扇扇卧室，瞟眼透过窗子望去，能看见外面月光下的树林，犹如沉睡的巨兽，神秘且静谧。
　　墙边的一排排肖像，那些画中风景和肖像仿佛随着他们的脚步起舞，目光似乎带着好奇、悠闲甚至是严肃。
　　休柏莉安来到这个影世界之后，因为兰奇在身边，没有害怕过几次。
　　现在因为兰奇在身边，她非常害怕。
　　“兰奇……”
　　“嗯？”
　　“没什么……”
　　两人到达楼梯口，手掌在雕花的扶手上划过，那刻在石头上的岁月痕迹粗糙又冷硬。
　　先前找出背叛者之后，重点都变成了迎击毁灭圣女和帕洛卡斯伯爵，他们所有人便没再关心狼人和魔女的身份。
　　现在除了已知是魔女的休柏莉安，想解开奥古斯汀子爵的封印，还需找到狼人才行。
　　休柏莉安愈发感觉兰奇短短五分钟就走完了历史上两位背叛者一生的路。
　　持续安静。
　　踏上由整块石头铺成的楼梯，每一步下去都发出微小的回声，如同深夜时分这个城堡的心跳声。
　　很快，他们俩来到了三楼，微风从楼道上开着的窗户飘进来，带着更高处夜晚的清新寒凉空气。
　　“兰奇，我总感觉这好像并不是功德……”
　　持续欲言又止的休柏莉安终于委婉表达出了她的想法。
　　“我们真要让奥古斯汀子爵仰卧起坐整整四天吗……”
　　休柏莉安小声地咕哝着。
　　她在尽她的全力挽救兰奇的人性。
　　她记得第一次见到兰奇的时候，他起码还像个人。
　　就连第三轮入学考试他们俩首次合作，兰奇都还在动物范畴。
　　自从那一趟炼狱回廊学院之后，兰奇就开始朝着不明的方向狂奔而去了。
　　现在的病情好像又再度恶化。
　　她不敢想象，等兰奇混入复生教会，再经历血月坏世系列剩下的后两个影世界，会变成什么样子……
　　“别担心，到时候具体的工作交给大爱诗人和神职人员们去做就好啦，我们只负责把奥古斯汀子爵救出来，然后送到神职人员手上，神职人员干的活，功德直接由命运女神发放，官方认证的呀。”
　　兰奇有理有据地解释道。
　　虽然可能功德会被三位神职人员作为中间商赚差价，但是官方渠道，正品值得信赖。
　　“等我们研发完成了全自动奥古斯汀子爵循环装置，还可以记录在《论生态平衡与血族治理》报告上。”
　　兰奇甚至期待地搓了搓手掌，感觉这一趟影世界真是收获满满。
　　“？”
　　休柏莉安闻言，再度愣住。
　　她双手捂面，逐渐有点呜咽了起来。
　　她努力了十几年想被伊刻里忒的人们认可为人，终究还是因为遇到了兰奇，一朝梦碎。


第162章 兰奇校长的工作安排
　　利希滕斯城堡三层楼道上。
　　兰奇和休柏莉安站在原本属于城堡主人的主卧房间前，轻敲了两下大门。
　　“兰奇吗？”
　　“是我。”
　　兰奇随即转动门锁推开了城堡主人的卧室大门。
　　门缝间，略微刺眼的闪烁微光瞬间刺破了走廊上昏暗的环境。
　　兰奇带着休柏莉安进入房间。
　　这间宽敞得恍若古堡心脏大厅一般的房间墙壁上挂满了数不清的雕刻和装潢细节，仿佛一本翻开的历史书，丰富的色彩和细腻的线条让人不由自主地想去探究它们背后的故事。
　　大理石壁炉燃烧着雄壮而热烈的火焰，远处落地的深棕色窗帘盖住了窗外的夜色，整个房间里更显一种隐秘感，像正在进行着什么不可言说的仪式。
　　而房间中心的四柱床边，还是那三道熟悉的身影。
　　三位已经变得多才多艺的神职人员正戴着口罩，在聚精会神地改造着一具干尸。
　　“如果猎物的所有软组织都已经脱水、干燥，包括内脏，我们就需要使用劲大一些的力度来进行分解，对，只管用力，不用怕搞坏猎物。”
　　而旁边站着的弗雷还在指导着三位神职人员。
　　“住手……住手啊……！”
　　被围在中间的枯瘦干尸肌肤苍白，像是古老的羊皮纸一样纹理清晰。
　　违反常理的是，干尸竟仍在痛苦地挣扎着，太可怕了！
　　三位神职人员手中的器械在干尸上一次次翻动。
　　或轻柔或猛烈。
　　都会引发帕洛卡斯伯爵微弱而凄厉的声音。
　　那是高频的声响，与解剖刀在切割干硬皮肤时所发出的声音混在了一起。
　　“嗯，没什么血腥味呢。”
　　兰奇惊讶地说道。
　　“……你有没有想过为什么呢？”
　　休柏莉安终于无法再保持沉默，抬起头看着身边的兰奇。
　　他们俩首先找到了还在用他的猎人职业技能指导神职人员们的弗雷。
　　按照兰奇的培训计划，这一期课程结束之后这三位神职人员回了现世，人能解剖，畜生也能解剖，可谓是把技能一步学到位。
　　稍微旁观了一会儿，等到正在忙着的几人都暂且缓下了手中的工作注视向自己，兰奇才开口问道：
　　“大家，狼人在你们其中吗？”
　　如果狼人不在这里，他再上四楼的铸铁室问问商会少爷和护卫兄妹就可以了。
　　“是我。”
　　弗雷很快就颔首回答道，然后看着兰奇。
　　他知道兰奇找他有事。
　　“弗雷你不会真有狼族的能力吧？”
　　兰奇饶有些好奇地打量了一番弗雷，问道。
　　他在来的路上就听休柏莉安说了，即使在她视角的影世界信息面板中，也没有单独写明她就是【魔女】的身份提示。
　　可根据城堡内找到的那本封印魔法书的信息，她作为半魔族确实就是这场影世界里的魔女。
　　只是魔族特征完全用上次获得的【变化术：人类】完美掩盖住了，唯有和她组队进来的人，和那两名提前知道她情报的背叛者复生教徒知道她是半魔族这一事实。
　　既然【魔女】的身份并非影世界额外给予，而是天生，那么【狼人】很有可能也是同理。
　　“是的，我去图书馆翻了翻古籍，看到有关于狼人这个种族的记载，也终于知道为什么我在夜晚会获得少许强化了。”
　　弗雷也终于搞明白了一件在现世里就困惑了他许久的事。
　　他虽然不是狼族，但血脉恐怕出现了少许的返祖，即使在现世，他也会因为月光变强，获得全属性强化和更高的再生力。
　　“我小时候本是黑发色，后来随着位阶提升才变成灰白，也是从那时候觉醒了越来越多与所谓狼族相似的特性。”
　　弗雷给兰奇和休柏莉安解释道。
　　从某种程度上来说，他现在算半狼族。
　　不过他在觉醒狼族特质前，身上就已有着强大的再生能力了。
　　如果是在夜晚的话，和任何同阶血族单挑，他都有自信不会输。
　　简短地交谈了一阵子，兰奇便向弗雷问道：
　　“弗雷，不好意思，能麻烦你跟我来一趟吗？”
　　“没问题。”
　　……
　　弗雷给三位神职人员稍微说了下后续解剖步骤的要领，就跟着兰奇和休柏莉安一起离开了卧室。
　　他们三人一同走出了房间，脚步声再次打破了三层走廊的寂静，在那冰冷的石壁和楼道中回荡。
　　“需要我帮什么忙？”
　　“我收到最新的情报，在这座城堡地下的酒窖之下，还封存着一个血族子爵，需要魔女和狼人的血作为材料能够解除封印，我们得去把他救出来。”
　　兰奇一副拯救生命心切的样子。
　　弗雷点头。
　　说到这里他就懂了，无需再多言，兰奇有一双会说话的眼睛，弗雷他能读懂。
　　“弗雷，在进影世界之前我们还在说亚洛兰王国的学术访问团队会给会长添不少功夫负担，按照预计他们应该这两天就到伊刻里忒学院然后展开为期两周的学术访问，影世界再过四天就结束了，到时候出去了可以好好帮一下会长。”
　　三人沿着楼梯缓缓走下，一边走一边闲聊着，每一个脚步声都如同鼓点般沉重。
　　漆黑的楼梯如通向未知的门户，而每一盏烛火都似温暖的手，向三人伸出援助，驱散阴影。
　　他们平时在伊刻里忒学院的老文科楼出学生会的任务时也是这般悠闲。
　　“必须的。”
　　“而且这次亚洛兰王国的队伍里会有一个隐藏的精英复生教徒，目标是杀害休柏莉安并破坏两国的信任，这是一场暂时还没其他任何人意识到的严重恶性事件，而且为了保护线人的安全，我们暂时不能向王国方面上报，我们得制造一场意外，把那罪犯给抓出来。”
　　兰奇继续义正辞严地说道，颇有一种校长的责任感。
　　听闻兰奇这句话，休柏莉安愣了愣。
　　她总感觉兰奇这句话听起来非常有既视感……
　　休柏莉安记得女神官斯提塞拉透露的情报是——有个非常危险的家伙想制一场意外在校园里杀死她。
　　结果对方这次好像和兰奇双向奔赴了。
　　兰奇也是这么想的。
　　合着现在就比哪边的意外更意外是呗？！


第163章 兰奇绝不会拐卖血族
　　“休柏莉安，放心吧，有我们侦探和律师在你身边，歹徒不可能把你怎么样的。”
　　弗雷点了点头，当同伴需要帮助的时候，他向来都会伸出援手。
　　他只是刚才也没想到话题的跳跃性那么大。
　　本以为是一场平平无奇的接待工作，他们仨只需要像平时那般稳定发挥就能顺利送走来客。
　　结果背后竟暗藏着一场涉及赫顿王国与亚洛兰王国关系层面的阴谋。
　　这要是他们三个学生会的好榜样给亚洛兰王国的学术访问团队接待着接待着，抓出一个精英复生教徒来，国王陛下高低得给他们三人表彰一下这等功劳。
　　赏金也不会少！
　　“确实，有你们在，我感觉危险的永远是敌人。”
　　休柏莉安也终于明白了自己的定位。
　　原来她就是最佳诱饵。
　　他们这个团队能这样不断良性循环，迅速发家致富，应有尽有，她也是不可或缺的。
　　“我们是代表伊刻里忒学院新生力量的门面担当，这次一定要给学校好好争光！”
　　“没错，到时候洛伦院长肯定会好好感谢咱们仨。”
　　“……，到时候万一惹出了事故，你们俩逃跑的时候不要抛下我……”
　　三人聊着走到一楼的时候已然可以看到那熟悉的圣堂。
　　无论是弧形的顶棚，还是华丽的玻璃窗，都在此刻显露出宁静美感，只有他们的脚步声在回响。
　　稍许穿过圣堂，前往楼梯后的一侧，便能找到一扇圣堂角落的石门，门上装饰着老旧的铁环，这便是通往地下酒窖的入口。
　　“就是这里吗？”
　　弗雷问。
　　“对。”
　　兰奇答。
　　随即弗雷推开了厚重的石门，冰冷的寒意从门缝中扑面而来，三人继续沿石阶走下，很快就闻到了橡木桶的香气，那是时间与酒交融的独特气味。
　　当他们进入酒窖点亮灯光后，看到的是一排排巨大的橡木酒桶，排列得整整齐齐，酒窖中的灯光朦胧而微弱，空气中弥漫着陈年葡萄酒的醇厚香气，混杂着潮湿的石墙和陈年木材的独特气味。
　　这次影世界无论是高档食材还是各种饮品都十分充足。
　　“按照斯提塞拉的说法，只要将血滴到酒窖的地面上，就会引发地下魔法结界的反应。”
　　兰奇一边说着，一边从口袋里取出了一个小瓶子，里面搜集着毁灭圣女先前战斗时流下的少许血液。
　　不能让这些血白流。
　　兰奇将瓶口打开，任殷红的血液滴到了酒窖中心的空旷地面上。
　　下一秒。
　　如同水滴碰到安静的湖面一般。
　　一阵阵透明的红色波动从中心处向外扩散。
　　地面上的石质地板出现了微微鸣动，似乎隐藏着什么机关。
　　兰奇蹲下了身，手指按在地面上，感受着魔法术式的来源，很快，视线就望向了酒窖的一侧。
　　他走到那里，将剩余的血液全部倒在地上，顿时，淡红色的魔力波动开始在地表剧烈涌动了起来，地上的石板瞬间发出深沉的轰鸣，然后缓缓下陷！
　　直至露出酒窖之下的秘密——
　　镶嵌在地底凹陷处的是一个形似金属棺材的超古代魔法装置，上面铭刻着复杂的魔法术式结界，那些符号在跳动、闪烁，如同有生命一般。
　　兰奇暂且没有急着进行接下来的步骤，而是带着弗雷和休柏莉安来到地底的棺材前，观摩着上面的魔法术式。
　　“果然，这个术式和我在图书馆那本封印魔法书上的一模一样，只不过它是一个五阶魔法，就算我能看懂甚至学会，也没法施展。”
　　兰奇翠绿的双瞳紧盯着棺上那些由古代人类魔法文构成的术式回路，说道。
　　一旦被封印在其间，便会被锁定状态，无法得到任何恢复。
　　其名为【不死永罚】。
　　“等你到五阶，是不是就能学会这个魔法，用来封印血族了呢？”
　　休柏莉安在一旁问着。
　　“理论上没错，虽然它的代价并不要命、只是会极度消耗施法者的法力加上一定反噬，但这个封印术的实战前提是令血族无法行动，还需有狼人和魔女作为媒介才能施展。”
　　兰奇回过头向她解释道。
　　他对这个极其复杂的古代魔法也只理解了其皮毛部分，具体的内容还得回现世之后再好好研究。
　　可是兰奇莫名有种信心，也许这个叫【不死永罚】的魔法，是连火球术都不会施展的他，第一个能够在不使用魔法卡牌前提下使用的魔法！
　　届时，他可得给贤者院实技课程的老师们好好炫耀一下，他也会用魔法了。
　　“按照我的理解，现在正是避开了太阳的夜晚时分，你们俩只需要把作为钥匙的血液滴在棺材上，这道封印便能自动逆向运作然后解除。”
　　兰奇站起身往后退了一步，对身旁的两人说道，
　　“对了，这种美好时刻，还是再开启【影世界纪录程式】吧，毕竟接下来的内容没什么好隐秘的了，还可以给天亮之后的重要直播活动做一下预热。”
　　如果亚洛兰王国的学术访问团队就在中午抵达，那么想必也可以看到他们的直播内容。
　　“明白了。”
　　弗雷颔首。
　　“等会儿咱们仨一起把他制伏吗？”
　　休柏莉安又问道。
　　“不用，你们不需要动手，我一句话就可以搞定他。”
　　兰奇格外自信地笑着说道。
　　“……”
　　休柏莉安将信将疑地点了点头。
　　她还是做好了随时挡在兰奇前面保护他的准备。
　　因为她完全想不明白一个六阶的血族，怎么光靠一句话语搞定！
　　弗雷和休柏莉安很快各自划破了指尖，分别将一滴血液滴在了封印着奥古斯汀子爵的棺材之上。
　　下一瞬间。
　　整个酒窖突然变得肃静无声，所有声响都被某种神秘力量没收，紧接着，镶嵌着棺材的地板中心开始发出低沉而震耳欲聋的轰鸣，那震动仿佛让地窖都颤抖了起来。
　　明亮的红色光晕从开启的石板中冲天而起，照亮了整个酒窖，甚至要溢满而出，直染圣堂！
　　那血色的光芒中的魔力波动愈发强大而磅礴，可怕的异象如同一场灾厄即将来临的预兆！
　　棺材盖缓缓滑开，冷冽的空气逸出，宛如万年冰河的深渊。
　　寒气仿佛要将酒窖中的一切生命冻结，然后，从寒冷中，慢慢地，一只被时间蚀蚀得只剩下灰白色的手掌出现在他们眼前。
　　那只手十分消瘦，皮肤紧贴在骨骼上，几乎已经失去了血液的滋润，他黑色的指甲尖闪烁着死亡的寒光。
　　他抓着棺材的边缘，从时间的永冻深渊中缓缓地站了起来，猩红的双眼炯炯有神，似乎在黑暗中闪烁着光芒，尖锐而深邃，冰冷至极。
　　奥古斯汀子爵注视着眼前将他解放并唤醒的三人，脸庞苍白如纸，没有一丝血色，只有嗜血之意毫不掩藏，做好了进食的准备。
　　“是你们，唤醒了我。”
　　奥古斯汀子爵缓缓开口，那声音低沉而寒冷，每一个字都将恐怖的压迫感弥漫在酒窖中，死神的镰刀已悬在三人的头顶。
　　现在的他，十分饥饿，哪怕是这三个人救出了他，他也需要进食。
　　这三个弱小的家伙只能任他宰割了。
　　然而。
　　兰奇还是像这座城堡的管家那般优雅，向奥古斯汀子爵微笑着说道：
　　“奥古斯汀子爵，我们为你准备好了三个人类，以及帕洛卡斯伯爵已经三楼等着你了。”
　　并且摊开手掌，展示出了一枚帕洛卡斯伯爵的戒指。
　　原本眼神还有些歹意的奥古斯汀子爵顿时收敛起了贪欲，变得深思了起来。
　　这枚珍贵的戒指上有着强烈的来自上位血族的气息，即使是奥古斯汀子爵也顿时感到了一阵怵意。
　　如果不是伯爵十分信赖的眷属，伯爵绝不可能把这种随身饰品转让出去。
　　“帕洛卡斯伯爵吗……”
　　奥古斯汀子爵喃喃道。
　　既然是帕洛卡斯伯爵来救了他，那他就绝不能贸然对伯爵的眷属出手了。
　　不过伯爵自然是知道他刚解除封印时的饥饿状态，所以也为他备好了粮食。
　　“看来伯爵还给我准备了一份大礼，应该是三个相当不错的人类。”
　　旋即，奥古斯汀子爵又满意地笑了起来，即使在地窖里他也可以感觉到此时是黑夜，这三个家伙解除他封印的真心诚意无需怀疑，
　　“带我去见帕洛卡斯伯爵吧。”
　　“这边请。”
　　兰奇从容地伸手，示意奥古斯汀子爵往地窖上走去。
　　在地窖的昏暗之中，奥古斯汀子爵的身影如同一道黑色的风暴在兰奇身旁掠过，他的步伐坚定而有力，犹如一只想要挣脱牢笼的野兽，急切地向着血食大步流星。
　　等子爵走过兰奇身旁时，兰奇偷瞄了一眼休柏莉安和弗雷，笑着跟他们眨了眨眼睛。
　　意思是：他是自愿的哦。
　　弗雷无声地竖了竖大拇指给兰奇点赞，颇有种人贩子团伙得逞时的猖獗感。
　　“……！”
　　休柏莉安不敢和他们互动，低着头往前走。
　　她做梦都没想到自己有一天会参与拐卖血族噶腰子这件事！
　　女神大人在注视着她！


第164章 兰奇只要是不违法的事都做
　　利希滕斯城堡三楼。
　　三人和吸血鬼一道，踏在走廊覆盖着的地毯上。
　　兰奇正带领着奥古斯汀子爵前往艺术乐园，双方都很开心，气氛融洽。
　　他们穿过冷冽的楼道，灯火在震颤中投射出忽长忽短的阴影。
　　城堡主卧的黑色橡木门沉寂地屹立在黑暗的尽头，巍峨庄严，悠久的时间在其上留下了独特的印痕。
　　走到大门前，奥古斯汀子爵的双眼在黑暗中顿时炽热起来，虽不想在伯爵面前失礼，但是已经迫不及待进去享用那三个人类了。
　　“真是让我望眼欲穿呐。”
　　很显然，帕洛卡斯伯爵已经掌控了这座城堡，在等着他。
　　“祝您开门大吉。”
　　兰奇也祝福道。
　　奥古斯汀子爵笑着抬手，轻轻推开了那扇大门，随着低沉的吱呀声，顿时门内释放出了一股几乎可以触摸到的压抑！
　　异样而又陈旧的药水味扑面而来。
　　石墙上油脂灯暗淡的光线跳跃闪烁，照在密布的刀具和试管上，奇怪的绿色炼金药水在瓶瓶罐罐中映着微弱的光芒，整个卧室充满了诡异感。
　　屋内正中，三名戴着口罩的神职人员正围绕着床上一个不可名状的人形生物。
　　他们已经给帕洛卡斯伯爵涂上树脂并用一层层亚麻布条紧紧包裹起来了。
　　伯爵完全变成了木乃伊，布条下惨白的脸孔早已失去了生气，只剩一双空洞的眼眶，显得毫无生机，可手还在不断抬起颤动着，像在证明着他还是活的。
　　当那三人注意到前来的奥古斯汀子爵时，就像发现了崭新的猎物一般，视线瞬间锁定了他！
　　“！？？”
　　门口的奥古斯汀子爵，看到眼前的一幕，只感觉脊背在一瞬间寒彻，他的眼中闪烁着不敢置信和警觉。
　　伯爵根本不在这里，这也根本不是城堡主人的卧室，而是一个恐怖的实验室。
　　奥古斯汀子爵虽不知道那个被束缚在研磨台上的可怜家伙是谁，但他很确信那是一个弱小的同族，因为只有血族才会有这种无尽的生命！
　　奥古斯汀子爵的反应如电，生存的本能让他的视线在一瞬间就转向了后方。
　　然而，与此同时，他的视界已被一片纯白无瑕的光芒所充斥！
　　那是阳光照射下的世界，宛如无边无际的烈焰燃烧，灼热得几乎要融化他的双眼。
　　“不可能——！！！”
　　随着奥古斯汀凄厉的叫声响起，站在奥古斯汀子爵身后不远处的弗雷一步向前踏出便抓住了奥古斯汀子爵的手腕，按着他的肩膀将他擒拿，重重地抵在了地上，发出地板碎裂般的轰鸣。
　　原本六阶的吸血鬼子爵在封印刚解除的极度饥饿状态中又暴晒在了太阳下，就像是被剥去了甲壳的蟑螂一样脆弱。
　　“老实点。”
　　弗雷一边用他的手把奥古斯汀子爵的脑袋死死按住，一边接过了兰奇微笑着递给他的【血压抢救器】，顿时毫不留情地将【血压抢救器】的针管插入奥古斯汀子爵的后背，抽取起他的心血。
　　那血液在腔体中缓缓上升，就像是一根血色的指示器揭示着奥古斯汀子爵的命运。
　　“满怀忧伤却流不出泪，极度的疲惫却不能入睡，只能够日日夜夜，然后又日日夜夜，无尽的日日夜夜，永远的深陷在人间！”
　　被兰奇一并召唤出来的大爱诗人，顺手拿走了兰奇的墨镜，戴在了自己脸上，看着帕洛卡斯伯爵和奥古斯汀子爵的状态，不禁为他们唱起了歌。
　　“……”
　　因为墨镜被抢走了，兰奇只能闭着眼睛。
　　大爱诗人总是喜欢抢他的镜头，导致他现在有点尬住了。
　　他现在也想不明白为什么大爱诗人这么有个性。
　　“……他们流不出泪和不能入睡有没有可能不是他们自己的原因。”
　　休柏莉安一边说着，一边把自己的墨镜为身旁的兰奇戴上了。
　　她感觉眼前的画面少看一点，也能多攒点功德。
　　“谢谢你，休柏莉安。”
　　兰奇先向休柏莉安道谢，随即又望向了那三名神职人员，
　　“又给你们送货来了。”
　　“你们，你们到底是什么人？！”
　　奥古斯汀子爵的悲鸣声带着惧怒。
　　然而，这几个人类并没有理他。
　　“这个新货怎么搞？”
　　“倒不用做成那样了，当然，如果他不配合的话，你们也可以随便发挥。”
　　“先给他把器官都下了吧。”
　　“我觉得可以。”
　　看到帕洛卡斯伯爵躺在床上那生龙活虎的样子，兰奇确信看来血族缺点器官也不影响正常生活。
　　反正还能再长出来。
　　“你们这群霍宁人知道这是在干什么吗？！在血月大世你们将会遭到血族无尽的追杀与报复！”
　　奥古斯汀子爵的声音愤怒得不断颤抖地问道。
　　他就算听不太懂那几个人类说着的黑话，可他大致知道，那几个人准备做一些非常丧心病狂的事情。
　　“奥古斯汀子爵，不久前我刚从一位血族那里听说，如今在霍宁帝国，血族就是法律本身，人类法律只是蠕虫之间需要遵守的游戏规则。所以你们血族不太了解当今的法律，是很正常的。”
　　兰奇一副资深律师的样子，给奥古斯汀子爵科普着最新版霍宁帝国刑法，
　　“霍宁帝国的法律上虽然人类不许拐卖人类，但没写过不能拐卖血族，所以我们在做的是正规勾当。”
　　兰奇来到影世界之后就曾出于兴趣看完了霍宁帝国的法规，上面经过血族修订后确实没写到这条。
　　“……？！”
　　奥古斯汀子爵半天没能发出声。
　　那不是必然的吗？！
　　这世道哪有生灵疯了敢拐卖血族！血族怎么可能专门加一条“不可拐卖血族”来侮辱自己！
　　“我可不是床上那个弱小的血族，我是血族子爵！你知道那个魔女的下场吗？她还不是死在了我的手上，凭你们这种转瞬即逝的生灵，哪怕赌上性命封印血族也是没有意义的！”
　　奥古斯汀子爵仍在竭尽全力反抗着弗雷，怒吼道。
　　这几个人类恐怕还没理解到他这个血族子爵的问题严重性！


第165章 兰奇宣扬的爱
　　在大爱诗人的情绪激发下，此时奥古斯汀子爵竟是愤怒比恐惧更多出一些。
　　显然先前那段漫长的封印让他积攒了难以想象的怒意。
　　“说到魔女……我想起来了先前在魔女留下的魔法书上看到，你是一个格外残忍的吸血鬼，最喜欢夺走年轻母亲的孩子，当着她的面将其孩子的鲜血吸干，然后享用着她的愤怒、绝望与鲜血。”
　　兰奇像是终于和神职人员们交代完了工作，能够专心搭理奥古斯汀子爵，对他淡淡说道。
　　他的话音里听不出喜怒，甚至没有什么情感波动。
　　“所以你想审判我吗？！人类！！”
　　奥古斯汀子爵像是听懂了兰奇的意思一般，用尽最后的力量挣扎着咆哮了起来，
　　“你们这些虚伪的可怜生物，一边把声张正义挂在嘴边，又一边做着和你们声讨的恶徒一模一样的事！你真的能说出我错在了哪里，你又完全是对的吗？！”
　　听到奥古斯汀子爵的话，休柏莉安微微愣住了。
　　她不知道该怎么反驳奥古斯汀子爵。
　　在这个混乱而黑暗的时代，规则是一场可以被随意践踏的游戏，强者确实就是有凭自己的意志主持公道、判断对错的权力。
　　如果想要否认由强者统治弱者的正确性，去打破血族统治，并建立保护弱者的规则与秩序，就避免不了去重复着弱肉强食以暴制暴，开辟一条血腥路，其过程本质和血族做的没有任何区别，只是诞生了一个更强者反过来统治血族！
　　这个时代，要么就做一个暴君，不存在成为仁义皇帝的道路。
　　另一边的三位神职人员同样也都找不到答案。
　　如果他们都是彻头彻尾像复生教会那样的恶徒，也许会坚定地认为人类杀戮血族就是天经地义。
　　但他们此刻经过奥古斯汀子爵这一席问话之后也迷茫了，他们打着仁义的旗号，做的事情真的会有违仁义吗？
　　“……”
　　然而。
　　兰奇脸上露出了微微笑意。
　　“我从来没有说我要声张正义呀，我也没有断言你就是邪恶。我只相信爱能创造奇迹，现在我就是在用爱感化你啊，希望你能变得善良而友好。”
　　他声音满怀着怜悯，想要给予奥古斯汀子爵救赎一般。
　　“……？！！”
　　本来还有点硬气，以为兰奇是一个正义使者的奥古斯汀子爵，顿时战栗了起来。
　　当敌人尚且还会上头跟他争论是非对错的时候，他起码还能通过话语扰乱敌人的心智。
　　但是。
　　这回他遇到的。
　　好像是一个彻头彻尾的疯子。
　　跟这种东西讲不通任何道理，其心智也不会为任何敌人而动摇！
　　“大爱诗人，你来帮忙训练一下奥古斯汀子爵吧。”
　　兰奇对自己的心灵伙伴大爱诗人说道。
　　“这种事情找我，算是你找对恶魔了，保准给你训好！”
　　大爱诗人手指抵着自己的酒窝，脸上满是甜蜜的幸福笑意。
　　与此同时，弗雷已经大抵抽好了奥古斯汀子爵的血。
　　兰奇也解除了【光耀美德】的召唤，顿时，卧室房间里似乎被遗忘掉的色彩再度还原，烛光微微摇曳，将淡淡的光晕洒在了帷帐上，照亮了床头的木质雕花。
　　墙壁上的肖像画和挂毯在昏暗的光影中显得有些朦胧，那些画中的人物仿佛在默然注视着房间中的一切，书桌上的手稿和羽毛笔安静地等待着主人的回归。
　　“对了，奥古斯汀子爵，你刚才说躺在床上的这位血族很弱小吗？”
　　兰奇走到了床边，侧过头看着地上努力睁开眼的奥古斯汀子爵问道。
　　“……难道不是吗？”
　　奥古斯汀子爵的心里尽管早已被极度的不妙预兆所填满，但这是他的最后一股气势了，绝不能被这几个区区人类给吓到。
　　兰奇拍了拍木乃伊，像采访一般地问道：
　　“帕洛卡斯伯爵，关于奥古斯汀子爵的评价，作为前辈你有什么想说的话吗？”
　　“奥古斯汀，你好……”
　　木乃伊的喉头颤动，发出了沙哑的声音，却在说到一半时近乎咽了气。
　　“……伯爵？”
　　奥古斯汀子爵的眼中满是恐惧与不可置信，眼珠子几乎要突出眼眶。
　　那短暂的一瞬间，回光返照般散发出的魔力波动，毫无疑问是属于伯爵级血族的！
　　奥古斯汀子爵的脑海里回想起兰奇最先展示给他的那枚帕洛卡斯伯爵的戒指，逐渐想明白了一切。
　　接下来，便是真正的万念俱灰。
　　光是看着远强于他的帕洛卡斯伯爵这一直生不如死的样子，奥古斯汀子爵的脸色就因为生理和心理变得煞白。
　　在此时他彻底意识到了自身所面临的危险，那份逼近地狱的恐惧几乎让他崩溃。
　　然而，一切都已经太晚，无法挽回。
　　他的所有自信，所有傲慢，所有骄傲，在这一刹那全部碎掉，心灵上的打击让他无法接受。
　　就像一只被人吹破的气球，一瞬间彻底破碎，血色双瞳中的光芒开始涣散。
　　“看看帕洛卡斯伯爵已经变得多么温和友善，这就是爱的力量啊。”
　　兰奇自始至终都对奥古斯汀子爵充满了善意，从未有过一丝敌意。
　　“听兰奇先生一句话，胜读教会十年书。”
　　在一旁的行刑官、圣骑士、神官观摩着这一切，仿佛再次学有所成，恍然大悟。
　　在他们的实技得到了一系列提升之后，他们的信仰也在此刻得到了融会贯通般的升华。
　　“原来不存在对与错，正与邪，只有爱是永恒，爱是奇迹……领悟了真谛的我们，再也不可能被邪恶侧生灵动摇心智！”
　　“奥古斯汀子爵，来加入光荣的进化吧。”
　　三位神职人员，手上分别拿着镊子，钳子，手术刀，即使带着口罩也可以看到他们那眯成月牙般的笑眼。
　　他们的气质已经彻底浑然天成了。
　　“不，不要！！”
　　奥古斯汀的惨叫犹如深渊中最凄厉的诅咒，刺破城堡厚重的石墙，响彻在山顶的夜空中。
　　城堡外，还是那一望无际的深沉山林和云海，还有穿梭在其间的月光。
　　夜色融融，圆月的辉光淡淡地洒在利希滕斯城堡之上，赋予这座古堡一份朦胧而又神秘的美。
　　第二天的太阳还会照常升起。
　　一切又会变得温馨而美好。
　　高高耸立的尖塔、精致雕刻的窗棂，在此时显得更加静谧，风吹过，丛林间叶子沙沙作响，仿佛在向人们准备着城堡的梦幻童话。
　　只有窗帘上的昏黄剪影在描绘着一场不可言说的仪式。
　　这场影世界的画面就在此尾声中落下了帷幕。
　　……
　　伊刻里忒学院。
　　凌晨两点，远处的空中闪烁着几颗孤单的星星，贤者院主楼深邃的轮廓在夜色中几乎消融，只有顶层会议室的窗户还亮着光。
　　会议室玻璃上薄薄映出了魔法荧幕不断变幻的光影，每当荧幕闪烁，窗户的反光便在夜空中跳跃，最后像是落幕般终于消失在苍茫的夜色中。
　　大多数教师都在此时已经离开了，只剩少许教师还坐在各自的圆桌前观看着。
　　洛伦直到此刻都没有走。
　　他双手十指交叉托着下巴，目睹着画面中像花絮一般三名神职人员开始料理起奥古斯汀子爵，一回生二回熟的手法。
　　“……不看了，下次再不看兰奇的影世界了。他怎么折腾我都不管了，不管谁问我，我都不认识兰奇。”
　　终于，洛伦按住桌子站起了起来，声音都格外疲惫，朝着会议室的门外走了出去。
　　但其他人知道。
　　洛伦院长可能并不是累了，而是麻了。
　　而且听到连最憨厚老实的洛伦院长都开始逃避责任了，他们总感觉，院长身上似乎也有点不当人的迹象了！


第三卷 复生枢机


第166章 兰奇老爹游记之乐到校园
　　赫顿王国。
　　距离兰奇进入影世界已经过去了一天时间。
　　在这个星期六的清晨，阳光穿过厚厚的云层，洒在王都伊刻里忒的砖石和玻璃上，留下一片温暖的光辉。
　　这座保留古色古香同时高度现代化的城市里，红砖建筑在晨曦中熠熠生辉，玻璃幕墙倒映着天空的湛蓝和云朵的洁白。
　　伊刻里忒中央车站，魔能轨道列车伴随着稳定的嗡鸣声在轻轻滑行，载着居民和游客高速前往他们的目的地。
　　步行穿过站厅层，喧嚣声渐行渐远，随之而来的是商店铃铛的清脆声音，交织着远处广场上游吟诗人拨动乐器的旋律。
　　一位商人打扮的中年男人来到中央车站对面的广场边，乘上一辆游览观光用小型马车，开始了在这座城市的旅程。
　　马车皮质的柔软座椅轻轻摇曳，带来清爽而惬意的风。
　　他的鬓角泛着些许花白，但风度和威严都丝毫未减，每一处衣角都打理得整整齐齐。
　　“这小子，不要被我逮到了。”
　　诺埃·威尔福特坐在马车上，望着伊刻里忒的风景，不禁自语道。
　　在听说魔工院院长波拉奥教授开到他们家里的罚款单之后。
　　兰奇·威尔福特的父亲，诺埃·威尔福特，难得的从克瑞瑅帝国北边境的格兰威弗利城乘船回到了赫顿王国南边境的南万缇娜领。
　　前些天，诺埃收到管家汉斯的跨国魔法通讯联系时，首先是非常震惊。
　　他在上次离开赫顿王国前就曾告诉过管家汉斯，只要关于兰奇的事不是特别严重的坏消息，没必要使用费用昂贵、手续复杂且监管严格的跨国境通讯设备通知他。
　　如果只是惹了些小祸，麻烦管家汉斯代他帮兰奇摆平就可以了。
　　结果就是，诺埃在克瑞瑅帝国这几个月都没有收到任何关于兰奇的消息。
　　诺埃自然而然就以为那个混小子已经在王都见识到了与同龄天才们的差距，灰头土脸地回了南万缇娜领，又过起了那浑浑噩噩的快乐日子。
　　毕竟兰奇根本不可能就学那么一会儿就考过炼金院的入学考试。
　　“唉，我本来对他的要求就没那么高。”
　　诺埃叹息，他知道兰奇根本不是搞学术的料，要他学习也只不过是为了规诫他。
　　甚至从一开始诺埃就没指望过兰奇真的能考上伊刻里忒学院这样一所好学校。
　　兰奇只要不去学坏，不去闯祸就可以了。
　　然而。
　　不回国不知道，一回国吓一跳！
　　那小子据说竟然真的通过了伊刻里忒学院的入学考试，自从去了王都就再没回过家了！
　　而且考进的甚至还是贤者院！
　　尽管来自魔工院的罚款单和兰奇的入学信都做的都和真的一样，但诺埃怎么想都觉得不对劲。
　　于是诺埃连夜乘坐国境内的魔能轨道列车赶来了王都伊刻里忒，下车后便前往了位于城市中心的伊刻里忒学院。
　　一路上，马车载着心绪重重的诺埃经过着伊刻里忒的著名景观。
　　清晨的赫顿步行广场尚未完全忙碌起来，从埃瑞卡魔塔下一片片艺术流线型建筑到雅拉河畔边宽阔的林荫大道，各种店铺正在陆续准备着开门营业，淡淡的咖啡和甜品香蔓延开来。
　　大多用了数十分钟。
　　观光马车抵达学院附近。
　　传说中的伊刻里忒魔法学院，坐落于王都的中心位置。
　　诺埃拎着轻便的黑色手提箱，踏进了学院的领地。
　　行进了几步，他就被一阵宏大且和谐的钟声所迎接。
　　这是标志性伊刻里忒学院古钟楼所发出的悠扬钟韵，足足敲响九声后才停止，意味着此时已是上午九点。
　　钟楼伫立在广袤的草坪之中，周围郁郁葱葱的树木环绕，阳光穿过密密匝匝的树叶，洒落在青草地上，形成了一片繁复的光影。
　　诺埃依照指示牌上的地图，穿行于各式建筑之间。
　　他看到了外墙镶嵌着精细浮雕的贤者院古塔图书馆和尖拱窗格的骑士院竞技场，还有那随处可见的魔法荧幕及其构成的墙壁映出天空和周围绿树的影子。
　　经过十多分钟的步行。
　　诺埃逐渐迷失在了这个校园里。
　　他感觉自己要找的魔工院主楼就在附近，但怎么也不知道该如何通过路标找到诺大花园中的魔工院老文科楼，然后穿过花园尽头抵达魔工院片区。
　　就在这困惑之际。
　　他看到这人迹稀疏的花园里。
　　终于出现了一道学生的身影。
　　“同学，请问你知道魔工院的院长办公室怎么走吗？”
　　诺埃连忙走了过去，向那个看起来较为平易近人的浅蓝发色女生问道。
　　除了挂在脖子上的魔能刻录相机，她的胸口还挂着两个工作牌，看起来既是学生会成员，又是《赫顿时报》的记者。
　　“当然，我带您去，不过请问您预约过了吗？”
　　工作牌上名字那一栏写着路维希尔的少女顿时露出了亲切的笑意，颇有一种元气满满、热情活泼的感觉。
　　身为学生会书记的她近期因为学生会缺少人力，又被叫回了学生会帮忙，结果刚从老文科楼三层的学生会会室走下楼就遇到了需要帮助的人。
　　“预约过了，波拉奥教授今天中午之前会在办公室等我。”
　　诺埃回答道，心里感叹着不愧是赫顿王国最好的学校，学生们都这么品行优良，乐于助人。
　　“如果我没被诈骗的话……”
　　随即诺埃又补充了一句。
　　其实他到了现在还是更为怀疑贤者院的入学信是那臭小子伪造的。
　　甚至因为花光了钱就想出了恶劣的点子，用伪造的罚单试图骗家里一大笔钱，以此继续在王都纵享惬意生活。
　　而昨天用国境内通讯魔法联系上的也并不是真的波拉奥教授，只是那小子请来的演员。
　　如果真的是这样，要被诺埃逮到了现行，他不得弄死这个孽障！
　　可入学信和罚款单实在是太以假乱真了……
　　唯一有破绽的地方，就是罚款方开具得有点不对劲。
　　它并非是以伊刻里忒学院的名义，而是魔工院院长波拉奥教授的私人名义。
　　作为一个资深的商人，诺埃很清楚，这种索赔情况无论开公对私，或者公对公的罚单都比较合理。
　　唯独私对公的罚单、由波拉奥教授向威尔福特商会索赔，就显得非常奇怪！
　　像极了波拉奥教授在联合兰奇讹他们家的钱！


第167章 兰奇准备的惊喜
　　魔工院老文科楼下的宽阔花园里，植物沐浴在朝雾和阳光下，散发出一股清香，伴随着金丝雀的鸣唱，蜜蜂的嗡嗡作响，和小溪的潺潺声。
　　这片遍地花卉的空旷草地上，两道身影伫立在了此处交谈着。
　　“您为什么会怀疑自己被诈骗了呢？”
　　小记者路维希尔问道。
　　“其实是我收到了一张罚单，由于数额太大，以及太过离谱，我必须要亲自核实一遍才行。”
　　诺埃叹息道。
　　诺埃越想越觉得是兰奇这个不学无术的小子自作聪明闹了个乌龙，把罚款方开具错了。
　　不过话又说回来，如果兰奇确实有这等程度的造假本领，那这辈子也不愁饭吃了。
　　要么大富大贵，要么王国监狱也会负责照顾好兰奇的。
　　诺埃更是想起了上一次见到兰奇时，兰奇专注于研究法律的样子。
　　很可能就是从那时起，这小子就走上歪路了。
　　当务之急，是在罚款单的截止日期之前到魔工院查证一番。
　　如果罚单是假的，诺埃这次一定会严惩不贷，将这个小子拉回正轨。
　　万一这是真的，诺埃的心情其实也挺复杂。
　　因为就说明——这小子真的入学贤者院成功了。
　　“您能把罚单给我瞧瞧吗？也许我能稍微帮您辨识一下真伪。”
　　路维希尔笑着说道。
　　她虽然不是商学专业，但作为情报学专业的她，更擅长辨识公文的真伪。
　　“麻烦你了。”
　　诺埃欣然拿出了罚单。
　　路维希尔接过罚单，认真看了起来。
　　很快，她就又露出了笑意：
　　“我跟您说，这种以伊刻里忒学院教师私人名义发出的大额罚单多半是假的，是一种惯用的骗术，正规的罚单应该采用公对公的形式才更为合理，而不是私对公，波拉奥教授这种颇具盛名的魔工学家，怎么可能会做讹诈富商这种事呢……”
　　然而话才说到一半。
　　她看到了收件人的名字是诺埃·威尔福特。
　　“！”
　　随即小记者路维希尔的面色变得有些惊讶，当场对诺埃立正，挺起胸膛表情严肃地敬了一个礼。
　　“同学……你这是怎么了？”
　　诺埃原本听到路维希尔的话，都已经准备去逮捕兰奇了，结果不知道为什么她又态度出现了一百八十度大回旋。
　　“我有一件事可以向您保证。”
　　路维希尔的声调都变了，颇有一种播音腔的感觉。
　　“什么？”
　　诺埃咽了咽口水，紧张地问道。
　　这张罚单背后不会还涉及更大的罪行吧？
　　“这张罚单一定是真的。”
　　路维希尔将罚单双手递还给了诺埃。
　　“就是说那小子现在确实在这学校里？！”
　　诺埃瞪大了眼睛问道，兰奇一个魔法都不会，到底是怎么考进贤者院的！
　　关于其入学考试的信息，又怎么都打探和查证不到。
　　越查越让诺埃觉得这货的入学信像假的。
　　结果竟然是真的。
　　他有点怀疑人生了。
　　“当然呀！这所学校可不能没了他呀！每次关于他事迹的报导都大受好评呢！”
　　路维希尔转而兴高采烈地说道。
　　“每次？”
　　“对呀。”
　　路维希尔连着点头。
　　“……能描述下你知道的那个兰奇·威尔福特是什么样吗？”
　　诺埃很担心自己和这个小记者正在跨服聊天。
　　“他黑发绿瞳，长得很帅，看上去大概是人畜无害，温文尔雅的样子，有时候有些行为又会非常鬼畜，让人怀疑他的精神状态。”
　　路维希尔绘声绘色地描述道。
　　“嘶……”
　　诺埃听到后疑惑地挠了挠头。
　　确实是他家那个二货没错啊。
　　除了长得好看一无是处，脑袋还是那样日常秀逗，喝了酒就耍酒疯。
　　虽然小记者的锐评十分犀利，但这些确实都是事实。
　　“兰奇他有在学校里惹出什么祸吗？”
　　诺埃随即问出了自己最担心的问题。
　　“唔……没有呀。”
　　路维希尔想了想，回答道。
　　兰奇在学校里干得可都是大好事呢！
　　她还总听会长莫纳斯特表扬兰奇的工作踏实，作风优良。
　　至于校外，他昨天确实刚干了一票大的——把复生教会的毁灭圣女给做掉了，想必现在兰奇已经在复生教会通缉名单最上面的那一排了。
　　路维希尔都不好推断兰奇在邪教的悬赏令上数字是多少。
　　“那同学，你知道怎么找到兰奇吗？”
　　诺埃闻言后终于舒了一口气，释然地笑了。
　　没想到这小子还有点让人意外。
　　只要没在学校里闯出什么大祸，那就都好！
　　兰奇终归还是如他所料，在这王都掀不起什么大风大浪，毕竟，兰奇也就那种纸老虎类型的笨蛋纨绔子弟，而绝非什么一到合适的环境就会进化得无法控制的混世魔王。
　　诺埃现在就像压在心头的一块大石头已经烟消云散了，心情非常愉快。
　　8000镑的罚款他其实并不介意，就当是给兰奇成功入学伊刻里忒学院这件事好好庆祝一番了。
　　“呃，暂时可能找不到，他正在直播呢。”
　　路维希尔望了望远处钟塔上的指针。
　　昨天早上兰奇才进的影世界，而这场影世界还有足足四天时间才会结束，在此之前学校里肯定是找不到兰奇的。
　　“现在应该快开播了，据说今天上午会给大家带来一场特别的艺术文化科学表演节目，我本就打算去杰拉纪念广场上搜集一下报导素材，您打算先看看再去魔工院吗？”
　　路维希尔随即看向诺埃问道。
　　兰奇等人睡得比较晚，凌晨两点才下播，下播之前预告今天上午九点以后才会开播。
　　那么现在的时间正好。
　　能与兰奇朝夕相处，兰奇老爹的心理承受能力想必也很好，看到兰奇在影世界里的画面应该不会有多大的心跳起伏。
　　“呵，我倒要看看这小子在折腾些什么玩意。”
　　诺埃笑了一声。
　　既然罚单是真的，那他也不急着去魔工院核对情况了。
　　就那小子难不成还有什么拿得出手的才艺能够给全校同学和路过的王都居民表演一番？
　　太乐了。
　　他已经迫不及待去欣赏一番了。


第168章 兰奇过于炸裂的艺术
　　一座座赤红的砖石建筑峙立在那里，雄伟且庄严，镌刻着贤者院历史遗留下的智慧和工程秘密。
　　两道身影踏着学校深深的脉络，沿着逐渐熟悉的道路前行。
　　路边的小溪像一串串流动的琥珀，它们轻巧地穿过小石头，发出悦耳的声响，溪水中倒映着被晨光唤醒的树木，翠绿的枝叶在透明的水面上摇曳生姿，倾诉安宁。
　　原本诺埃还觉得这所学院错综复杂，绕来绕去都找到不到目的地，但在熟悉学校的路维希尔带领下，发现很快就经过了几处重要地标，应该马上就能抵达杰拉纪念广场了。
　　“其实我是一个很失败的父亲和教育者，因为过于把心思放在商会上，忽略了对他的关注，任他自由生长，不知不觉，每次见到他时，他都会变成我不认识的样子。”
　　诺埃感叹，在做着自我检讨。
　　他没想到兰奇竟然还这么争气。
　　看似每天都在虚度光阴的公子哥。
　　实际有着不少其他谁都没能发现的天赋和努力。
　　可能一切都是因为遇见了塔塔小姐吧。
　　听管家汉斯和女仆弗兰辛说，那天晚上醉酒的兰奇打回来一只鸽子，好像路上还误打误撞地闯进了命运女神的神殿。
　　从那之后。
　　第二天早上兰奇醒过来时，就开始洗心革面了。
　　可能是那小子恋爱了，邂逅了一个神秘而美丽的女性，明白自身要变得更优秀才能收获她的青睐。
　　虽然上次诺埃回国只在南万缇娜领待了几天，没能见到管家和女仆说的那位塔塔小姐，但是如果以后有机会遇到她，诺埃一定会向塔塔小姐好好道谢，感谢她对自家笨儿子的照顾，并且想办法撮合一下这个笨小子还有那位他心仪的姑娘。
　　可惜就是年龄大了点，估计得比兰奇大好几岁。
　　不过兰奇喜欢的话，诺埃也不会说什么。
　　“您快半年没见到他，有没有想过他这一次又会变成什么样呢？”
　　路维希尔一边问，一边拿着笔用小笔记本记录，采访着诺埃。
　　诺埃稍微抬起眼睛，望向远方，隔岸的花田盛开如火，那是炼金院细心种植的系统植物园一角，也是生物工程教学和研究的沃土。
　　“如果我没猜错的话，他应该已经懂得了一个男人要足够努力，取得一番事业，才能配得上他想见到的最温柔的女人。要是这小子的学业成绩能够稍微好一点，我就可以彻底放心了。”
　　诺埃笑着说道。
　　在主修魔法实技的贤者院，诺埃其实还是很担心兰奇现在的校园生活。
　　他知道兰奇那魔力天赋，先前让家里比较擅长魔法的战斗女仆弗兰辛教他魔法时，他完全是一窍不通，学了一个月都没学会一阶火球术怎么用。
　　按照女仆弗兰辛委婉的说法，就算兰奇学会了火球术，以他的魔力强度，也会变成帮人点烟的魔法。
　　“您大可放心。”
　　路维希尔确信地点了点头。
　　她决定还是让兰奇亲自将学业成果展示给父亲看，以带来最震撼的冲击效果。
　　“您还有什么愿望吗？”
　　路维希尔关怀地问道。
　　诺埃想了想。
　　“我们家一直是命运女神的信徒，唯独兰奇这孩子从小就不信神明……我曾经多么希望他能够在教堂里工作，与神职人员们友好相处，那将是怎样和谐的画面呀。”
　　老父亲像在向女神祈祷着一般说道。
　　“那您今天要享福了。”
　　路希维尔笑着说道。
　　穿过这条满是树荫的小道，他们已经抵达了杰拉纪念广场附近。
　　钟塔高高悬挂的钟面悠然指向九点半，被诸多教学楼环抱的露天巨幕正将今日挑战中的影世界景画放映给伊刻里忒学院。
　　这个周末，学院的活力比以往任何一天都要旺盛。
　　热情的喧嚣声在宽阔的石阶广场上如潮水般涌动，阶梯上的座位已被学生们占满，连周围的道路也不例外，路过的人们像是被这股力量吸引，纷纷驻足停下脚步，眼神都聚焦在那张巨大的荧幕上。
　　露天巨幕画面已然给到了兰奇所在影世界的特写。
　　还是那座利希滕斯城堡的基础层圣堂。
　　直达城堡最顶部的琉璃穹顶，朝阳如诗如画，那金色的薄幕流淌下来，洒向大理石地面，照亮了富丽堂皇的深色石雕墙壁。
　　近五层楼高的巨型乐器管风琴占据了整面后墙，音管交织着伫立挺拔与弯曲优雅，沐浴在金光之中又沉浸在素雅的木色之内，它们排列成的形状和层次散发着无法言喻的神圣肃穆感。
　　当这光芒在圣堂的空气中跳跃，将兰奇的身形染成明亮的剪影。
　　即使兰奇站在舞台上只是微笑看着画面，一种无言的咏叹，就仿佛在指引着人们摆脱迷雾，走向真理的彼岸。
　　“你的工作将填满生活的很大一部分，而唯一能够真正让你满足的方式，就是做你认为伟大的工作。”
　　终于，兰奇的声音响起。
　　向着荧幕前的众人说道。
　　他今天穿着井井有条的西装，像在给大家召开发布会。
　　“今天，我们将一起创造历史。”
　　与此同时，在三位神职人员的运送下，一个长两米宽两米，褐色橡木外壳铁芯的方形木棺被推了出来。
　　它静置于圣堂的中央，外观由精细的雕刻和彩绘装饰，透露出一种神秘地域的艺术气息，棺木上描绘神灵和各种象征性图案，颜色深沉，然而线条依然清晰可见，展示了工匠的高超技艺。
　　“设计不仅仅是外观和感觉，设计是它的运作方式。”
　　兰奇继续用那沉稳从容的声线说道。
　　画面切换。
　　在神职人员的帮助展示下，镜头逐渐对准了他们放在教堂里的棺木——
　　只见有两个棺材，并排紧贴着放在一起。
　　但是两个棺材之间只有一扇共用的滑动型棺材板。
　　里面躺着的吸血鬼已经被做成了木乃伊完全固定住，全身连一根指头都动不了，只有两个吸管分别插在他们的口中。
　　“你的肉体可能已经化为尘土，但你的精神永远不会消失，就像金字塔永远屹立在烈日下，你的存在将永远印刻在我们的记忆中。我祈祷，让你的灵魂在太阳神的护佑下永远闪耀。”
　　首先，在神官的一段祷告之后，他盖上了左边的棺材，挡住了奥古斯汀子爵。
　　右边棺材里的帕洛卡斯伯爵就暴晒在了琉璃穹顶投射的太阳下。
　　这时，右边的木乃伊帕洛卡斯法老开始拼命对着吸管吹气。
　　根据棺材里内置的气槽机械装置，棺材板逐渐滑向了右边。
　　直到右边的棺材被盖住，右边的吸管连接着的气槽也同时被堵上。
　　而原本躺在左边棺材里的不死族奥古斯汀僵尸，因为棺材板被移开，全身都照到了太阳，开始痛苦地挣扎了起来，他也马上吹气，努力将棺材板移动到自己这边来。
　　于是棺材板又滑向了左边。
　　届时，左边的气槽被堵住，右边的气槽解开，右边棺材板里的帕洛卡斯又可以吹气，将棺材板再移回右边。
　　随着阳光洒在这两口古老的木棺上，光芒像是赋予了它们新的生命，金黄色的流彩在棺木上跳跃，打破了棺木原本沉稳的色泽，图案变得更加生动，熠熠生辉，而教堂中的寂静也被微弱的嘶嚎声打破。
　　奥古斯汀子爵和帕洛卡斯伯爵就这样变成了僵尸和木乃伊，一左一右地躺在棺材里，不断轮番抢夺着棺材板。
　　“每次只有当棺材板完全在一边盖上之后，另一边的气槽才会打开，让棺材板可以再度动起来。”
　　画面上的兰奇微笑着摊开双手介绍着这场黑暗决斗，
　　“这就是由我们公司研发的太阳能功德无量机，只需捕捉到两只血族，即可让他们不断互助，将阳光送给对方，而启动者在积攒功德的同时还能产出纯天然能源，保护环境，防止气候变暖。”
　　……
　　伊刻里忒学院，杰拉纪念广场上。
　　安静得可怕。
　　对于这个时代来说，兰奇的设计理念还是太过超前了。


第169章 兰奇差点失去了父亲
　　在兰奇完成了圣堂里秋季新品的发布展示后。
　　顿时，画面开始移动，圣堂的管风琴上也响起了深沉且带着些许治愈感的音乐。
　　只见大爱诗人正坐在连接着储气箱的键盘前，身穿红裙的她柔顺的灰色长发盖住了白皙后背，只留下她纤细的背影，认真专注地弹奏着。
　　“什么样的爱才能让人感同身受？”
　　兰奇那温和的声音再度响起，为现世里的观众们讲述着。
　　“很难形容，但它确实就在那里。”
　　随着话音，镜头也慢慢开始移动，全方位地展示着这座利希滕斯城堡每一处的细节，神圣而恢弘。
　　“你看，这里尽是不同。”
　　画面切换到了琉璃窗下曙光纵横交错，穿透每个角落的样子，同时也在让棺材板不断左右移动。
　　“空气里蕴含着生机。”
　　“声音抚摸着你。”
　　“阳光充盈着你。”
　　“万类霜天，享受着自由。”
　　直到落地窗外，山顶之上的丛林郁郁葱葱，满是生命的活力。
　　画面逐渐穿过了圣堂的巨型门廊，来到了花园和草坪上摆着躺椅，只见庭院遮阳伞下几名男女正在准备着烧烤和果蔬，享受着惬意悠闲的假期生活。
　　“如果你足够幸运，爱将永驻你的生命。”
　　兰奇的声音仍在随着愈演愈烈的音乐和逐渐拉远的画面镜头继续。
　　“它就像启明星，净化你的灵魂，流淌在你的血液之中，赶走你心中的郁结。”
　　“只需第一眼，一切就都有意义。”
　　最后音乐停止的一刹那，画面变成黑色幕布，上面只印着一个商标和两行字——
　　【巨爱公司】
　　【来自赫顿王国，伊刻里忒】
　　【让你的生活尽是非凡】
　　“……”
　　此时的伊刻里忒学院。
　　石阶上坐着的学生们不好评价也不是太敢评价这个东西。
　　只能说这家公司最好不要拉到投资。
　　“话说亚洛兰王国的学术访问团队明天早上就到学校了。”
　　“真可惜他们错过了这场发布会。”
　　学生们若无其事且生硬地岔开着话题。
　　要不是兰奇对血族特攻，血族估计拼了命都要把这个逼东西给换掉。
　　尽管这是一项概念型的发明，不一定实用。
　　但兰奇提出的设计就像会病毒一样流传下去，让人们学会如何终极侮辱血族。
　　广场边缘。
　　“兰奇……这是在干什么呢？”
　　诺埃干笑了两声，脸上的肌肉有些僵硬。
　　他不知道棺材里那两个东西是什么新品种生灵以及兰奇到底有没有做广告的天赋。
　　但是兰奇在做的绝对是按秒钟献祭功德的事！
　　可是。
　　广场的学生们的反应都比诺埃想象中的平静了太多。
　　可能是他和年轻人之间有了什么代沟，导致他有点无法理解。
　　又或者王都伊刻里忒人都很前沿，他这个常年待在异国的边境人有点跟不上潮流。
　　到底是兰奇疯了，还是这个学校已经跟着一起诡异了起来？
　　“兰奇在行善积德呢！”
　　诺埃身旁的小记者路维希尔不断拍摄着画面，兴高采烈地笑道。
　　“？”
　　诺埃看着路维希尔那绝对不正常的样子。
　　觉得这个学校诡异的氛围更重了。
　　而且。
　　先前圣堂里把棺材拖出来的那三个家伙虽然看起来温和而又庄重，但身上的气质总有一种极其可怕的异常感，光是对上他们的眼神，就感觉自己的刻着自己名字的墓碑已经被立好了。
　　让人隔着屏幕都感到不寒而栗！
　　一看就不是什么好人。
　　诺埃很担心兰奇和不良的社会人士混到了一起！
　　“等等，他这个背景，真的是在学校里吗？”
　　诺埃惊觉。
　　他原本以为这个圣堂是学校里的某栋建筑，直到镜头变换视角，他才看到落地窗外的场景，像在一片高山之上。
　　伊刻里忒的地势平缓，且城市内小型河流颇多，属于一个非常宜居的城市。
　　而画面上那种高山，反倒是看起来更像克瑞瑅帝国北部的山岳之城，绝不是赫顿王都伊刻里忒该有的。
　　“画面是在影世界里。”
　　不用路维希尔回答，石阶看台边的学生就回答了诺埃的问题。
　　这个大叔肯定是昨天没有看到兰奇那场紧张又刺激的影世界攻略过程。
　　“影世界？”
　　诺埃怔怔地问道。
　　一般来说。
　　一年级新生入学两个月，能拿到南大陆影世界管理协会的注册挑战者执照就已经相当不错了。
　　怎么兰奇就已经跑进影世界里面去了？
　　而且这个影世界怎么看位阶都不低！
　　因为画面上那三个可怕的社会人士绝对不是一般挑战者。
　　“对啊，大叔你肯定不认识画面上这个男人是谁吧？他可是我们学校最生猛的新生，昨天刚干掉复生教会的毁灭圣女，俘虏了克瑞瑅帝国的亚莉克希亚皇女，今天又把血族伯爵做成了木乃伊。”
　　台阶上的学生开始给诺埃介绍了起来。
　　周末也经常会有王都居民把伊刻里忒学院当作公共景点游玩。
　　看不懂兰奇画风的影世界是很正常的。
　　诺埃：“？？？”
　　他的大脑在疯狂处理着过量的信息。
　　“这……怎么可能……”
　　“大叔您不信的话，去买一份今天的《赫顿时报》就行了，上面有专栏记录着兰奇和他的伙伴们昨天的影世界攻略过程呢！”
　　附近的学生们都纷纷友好地给诺埃安利着。
　　“谢谢你们。”
　　诺埃有些魂不守舍地跑到广场不远处的报摊前，买了一份《赫顿时报》，在上面翻找了起来。
　　很快，就找看到专栏。
　　他的目光在报纸上左右游荡，逐渐面色变得苍白。
　　这时，远处的露天巨幕画面上还在传来新的音画。
　　广告放映结束后，便回归了正常的影世界实况。
　　圣堂的中心。
　　“兰奇先生，请问你真的不考虑加入命运女神教会吗？我们希望能继续接受您的指导。”
　　北大陆队伍为首的神官诚恳地说道。
　　“我们虽然信仰不同，但我们的目标和追求相同。也许有一天我们还会再相遇，届时，我们一定仍是为了实现大爱世界而奋斗的战士。”
　　兰奇鼓舞着三人。
　　“世界一定会充满光明与爱，爱是无敌的。”
　　“为了爱，我们才存在。”
　　“我们要将兰奇先生的伟大思想传递遍北大陆。”
　　行刑官、圣骑士、神官三人纷纷和兰奇一起在圣堂里交流着。
　　“……”
　　诺埃缓缓地侧过了头，看着报纸上的照片，对照露天巨幕上三人的相貌。
　　这三个家伙……
　　是命运女神教会的神职人员？
　　随即，诺埃心脏狂跳地在专栏上阅读着这三位神职人员在影世界里的变化过程。
　　从正常人变成了不可名状的极端型疯狂教徒。
　　只用了一天时间。
　　“女神大人……”
　　“如果这是一场噩梦，就请让我醒来吧……”
　　诺埃只感觉眼前一黑，倒在了地上。
　　“有人倒了！”
　　“还有呼吸，应该只是受到刺激暂时昏过去了！”
　　“果然兰奇的影世界不能随便在节假日公放，不然容易吓到路过的无辜大叔！”
　　“谁有通讯魔法，快联系一下炼金院的医生！”
　　报摊前乱成了一团，很快学生们就围了过来。
　　随后便有着懂得医护的学生开始把这位突发疾病的帅大叔送去炼金院治疗。


第170章 那个辉光恶魔一定不可能出现在现世
　　第二天。
　　在清澈的朝阳中，一列魔能轨道列车轰鸣着驶入了伊刻里忒中央车站。
　　这座屋顶由赭红色的砖石搭建而成的车站是整个赫顿王国的交通枢纽，融合了古典和现代的风格，高耸的拱形天花板和大理石柱子、壁画和彩色玻璃窗给初次到访的人会留下深刻的印象。
　　直到站台层上的机械巨物停稳之后，伴随着播报声过了十数秒，每一节车厢上的车门皆是开启。
　　相比起寻常的旅客，从豪华的头等车厢里走出来的是一群外表年轻，气质却从容而深沉的学生。
　　他们穿过车站的大厅，绕开熙熙攘攘的人群和那些在赫顿王国特色商品店里犹豫不决的游客。
　　他们在站台大厅中引人注目，车站的人群中，不少人的目光都被他们吸引过去。
　　除了带领团队的教授，年轻男女们都穿着剪裁合身的西装外套，领带上印着亚洛兰王立学院耳朵校徽，火苗的红色配上黑色棋盘格，双排扣，戗驳领，相比起军礼服省去了肩章和军用袖花等元素，在袖口、衣底、口袋的边缘修饰着颜色不同的封边代表年级和分院。
　　在这群学生身上，伊刻里忒旅客们看到了年轻天才特有的朝气和自信，也看到了他们身为强者的成熟和稳重。
　　亚洛兰王国学术访问队伍大约一共有二十多人，其中有几名三年级生尤为强悍，放在现世本身就是极强的战斗力。
　　相比起综合型的伊刻里忒学院，亚洛兰王立学院是一所突出在现世和影世界实战的学院，主要擅长培养战斗职。
　　相应的学者、魔工匠并没有伊刻里忒学院这么均衡。
　　往年来，亚洛兰王立学院的访问团队会多带一些充满潜力的后勤型学生前来炼金院和魔工院这边学习。
　　但是今年不一样，他们主要带上了特长的战斗职能学生，颇有一副要踢馆的架势。
　　原因一方面是亚洛兰王国那边的王国骑士团团长朱莉安娜和伊刻里忒学院的贤者院院长洛伦关系非常恶劣。
　　另一方面，一直以来作为亚洛兰王立学院薄弱的魔工科目难得招到了一个罕见的天才，仅仅刚升上二年级就考取了南大陆金级注册制卡师的执照。
　　哪怕放在如今伊刻里忒学院，魔工院也没有二年级生能达到金级制卡师，就连三年级的金级制卡师都屈指可数。
　　这一次来，颇有些炫耀的意味在里面了。
　　总的来说，两个学院之间多年来的关系还是非常好的，近年来领导班子更换，才逐渐有了点较劲的意味。
　　“自从米垓雅公爵之后，赫顿王国再也没有出现过那么惊艳的天才制卡师了。”
　　“谁知道米垓雅公爵到底是失踪了还是叛国了呢？之前还有八卦新闻说复生教会正体不明的黑夜主教就是米垓雅公爵，虽然总是被当作笑谈，但现在越来越像真的了。”
　　“这种话不要在别人国家说了。”
　　“没事，听说伊刻里忒学院的风格就是不当人，他们黑起自己人来比别国还狠。”
　　队伍里的学生闲聊着。
　　从站台层来到了伊刻里忒中央车站的站厅层，迎接他们的是伊刻里忒的清新空气和热烈的阳光。
　　“这就是伊刻里忒吗？”
　　为首的高挑青年头发剪清爽而利落，朝阳从头顶照下来，让他的发梢闪闪发亮，他的眼睛清澈明亮，像星辰一般。
　　“作为朱莉安娜大人的剑，我会去好好向洛伦院长手下最优秀的学生讨教一番。”
　　爽朗的青年看起来很是自信，而且这一趟的目的也很明确。
　　他确实很强，当年和朽腐圣子交手，他也只是险败。
　　亚洛兰王国骑士团团长朱莉安娜的死对头是朽腐主教法默。
　　而命运女神教会大神官洛伦的宿敌是毁灭主教伊万诺思。
　　至今为止命运女神教会已经有不少神职人员惨死在毁灭圣女的手下了，而洛伦却从未培养出过一个能够抗衡毁灭圣女的年轻人。
　　过于优柔寡断，心地柔软，严厉不起来的洛伦本就是一个失败的教育者。
　　并不是人人都有洛伦那怪物似的天资，以洛伦那佛系又温柔的教育法，好苗子也会被他养废。
　　也只能待在学校里摸摸奖了。
　　就从教育这一块来说，朱莉安娜已经赢过洛伦太多。
　　青年心想。
　　“不过卡莲学妹你放心，我自有分寸，不会让洛伦院长为难。”
　　青年回过头，对走在后面的一位浅发色、绿瞳，气质怡人的少女说道。
　　“如果可以的话，我希望亚当斯学长你不要起任何争斗，尽管我知道你是在替朱莉安娜大人着想，但我……只是不想你受伤。”
　　这位被称作卡莲的少女，也是亚洛兰王立学院队伍里二年级就成为了金级制卡师的天才魔工匠，眼神烂漫天真，声音轻柔地说道。
　　顿时周围的学生皆是一阵呼声，不论男女，心都快化了。
　　“抱歉啊……卡莲学妹。”
　　“卡莲学妹真的太温柔了。”
　　“天使降临到了人间。”
　　听着大家的声音。
　　卡莲还是微笑着。
　　但她心里却在骂着：
　　傻※，知道老娘要去观摩【原初石板—风】，你还找人切磋。
　　由于亚洛兰王立学院非常稀缺魔工匠，优秀的魔工匠都很受追捧。
　　而卡莲虽然只是二年级生，但地位明显比谁都高。
　　她倒是很享受这种被捧为天后的感觉。
　　如果自己是在伊刻里忒学院也一样，以自己的天分，大家都会像众星捧月一样围绕着她。
　　她就是纯真的代名词，没有人不会喜欢她！
　　就在队伍的前方都在夸赞卡莲的时候。
　　队伍后方的小团体仍然各自讨论着。
　　“早就听闻伊刻里忒学院骑士院的格斗家挺厉害的，到时候可以找他们来一场赌上武斗之魂的比试。”
　　“但是据说上个月，骑士院最厉害的格斗家金级挑战者茨尔维妮突然转到了炼金院法律专业，她好像已经放弃了武斗之魂，宁愿以加倍的课程补足学分，天天折磨自己拼命学习也要成为律师。”
　　“不会吧？还真有格斗家能读的进去书？”
　　“她不敢接受挑战的话，我们就狠狠教育一下她的小弟，届时，她也一定会再度重拾武斗之魂的！”
　　好几个亚洛兰王立学院的格斗家战意比队伍最前方的三年级最强学生亚当斯还要热烈。
　　反正大家各有各的心思。
　　很快带领队伍的教授就在站厅层找到了伊刻里忒学院负责接待他们的校职工和学生会成员，与他们交谈了起来。
　　“……”
　　队伍中一对年轻的兄妹从下车起就沉默了好久。
　　“怎么了，没休息好吗？”
　　圣骑士哥哥看着脸色不太好的神官妹妹问道。
　　“抱歉，从那场影世界之后就经常做噩梦。”
　　少女闭上眼摇了摇头，说道。
　　两个月前，刚升上二年级，他们便在开学时便挑战了一场魔界主题的四阶影世界。
　　对于都是四阶银级挑战者的他们来说，这场影世界虽然凶险，但并不至于不可抵御。
　　结果，那一场影世界的印象实在是太深了，甚至给神官妹妹留下了心理阴影。
　　在影世界暴走的必死局面下，他们直面了不该出现在四阶影世界里的远古大魔族。
　　而当他们认为万事休矣时。
　　那个恐怖的辉光恶魔又强制带走了他们。
　　和他们足足相处了两个小时。
　　在这两个小时里，他们和那只辉光恶魔待在校长室，每分每秒都感受着极致的恐惧和心志煎熬，如坐针毡。
　　结果诡异的是，那只辉光恶魔竟然真的放走了他们！
　　他们无法想象那位炼狱回廊学院的校长位阶到底是有多高，竟让他们丝毫感觉不到他的魔力波动。
　　这种完全内敛的地步，只说明对方和自己之间的差距无法想象。
　　就连他们面对朱莉安娜大人时，都未曾感受过这种恐惧，恐怕那个辉光恶魔，至少是和复生教会的枢机主教一个级别的极端邪恶存在。
　　光是想象一下和复生教会的枢机主教共处一室两个小时，正常的年轻人都得疯掉。
　　由于考虑到保护挑战者的隐私，一场挑战结束后也无从在南大陆影世界管理协会查探匹配到的其他挑战者的信息。
　　“希望这次的伊刻里忒之行，能够缓解一下我的内心吧。”
　　神官妹妹轻声说道。
　　她勇敢的圣骑士哥哥倒还好，但她已经害怕得不敢再去打影世界了。
　　神官妹妹记得那场名为【炼狱回廊学院】的影世界一共有六个人。
　　可不知道为什么感觉从头到尾就他们两人，完全没遇到过其他挑战者。
　　然后暴走，再然后莫名其妙就通关了。
　　他们从来没有遇到过这么荒唐的影世界！
　　本该庆幸劫后余生，唯独就是魔界学院里那个异常恐怖的辉光恶魔校长给他们留下了不可磨灭的印象。
　　不过往好的想。
　　现实中他们没有机会遇到那种恶魔。
　　那个辉光恶魔只是一个被影世界投影出来的古代大魔族，早已消失在了历史中。
　　而她心中的阴影也会随着时间逐渐消磨干净。


第171章 兰奇与友人们的道别
　　影世界霍宁帝国边境，利希滕斯城堡。
　　四天的时间一晃而过，已经来到了影世界结束之日的清晨。
　　月亮已经落下，天边的朝霞开始泛起，像是一片细腻的丝绸，铺满了天际。
　　在这凌晨五点的时分，一幅秋季朝雾画卷正在利希滕斯坦城堡塔顶的视界里悄然展开。
　　城堡的塔顶尖耸入云端，穿透了天空的云雾，几个年轻男女静静地立在塔顶，身影在黎明的曙光中若隐若现。
　　文明榜样小队和商会的三人，在城堡的塔顶上欣赏着这份看一眼少一眼的宁静与美丽。
　　“兰奇先生，希望可以再见到你。”
　　商会少爷已经变成了一个有志青年，就像迷茫之人找到了方向一般，明白了自己想生活成什么样子。
　　而兰奇，就是他的良师益友。
　　“那不知道要等到什么时候了。”
　　兰奇浅笑，站在塔顶俯瞰着石栏下的森林，仿佛能感觉到自己与大地的连结，这是一种不同于日常生活的豁然开朗和奇妙旅程带来的体验。
　　商会少爷虽然战斗的时候没怎么出力，但在前期兰奇和弗雷筛查叛徒的过程中，他一直是最带头配合者。
　　由于坎贝拉王国与赫顿王国路途极其遥远，坎贝拉王国在南大陆版图的西部，而赫顿王国在南大陆的最东边，所以两国之间的超远通讯魔法需要转换数个国家的站点，平时联系起来会很困难。
　　“也许两年后？”
　　商会少爷想了想，说道。
　　王国联合议会每年都会在坎贝拉王国举行周年庆，以及每五年一小庆，十年一大庆，两年后便是下一次十年大庆，届时会有一场极其隆重的大型庆典。
　　除了南大陆各国的大量游客，像诸国的王室、大贵族、学术界的魁首、在南大陆协会注册的白金级魔晶级挑战者、制卡师都会收到南大陆王国联合议会的官方邀请，作为嘉宾参与活动。
　　商会少爷相信，兰奇是不会缺席这种级别的活动的，届时他们也可以再度在现世相遇。
　　“到时候见。”
　　兰奇拍了拍商会少爷的肩膀，说道。
　　两年之后，顺利的话，他就退休了。
　　到时候去坎贝拉王国旅游一番也不错。
　　商会少爷颔首。
　　沉默了一会儿之后他又再度开口问道：
　　“兰奇先生，你还有什么能教教我的吗？”
　　他很珍惜能够和兰奇交流的每一次机会。
　　“多注意下你身边的人，如果你也喜欢她的话，就不要让她久等。”
　　兰奇只是望着远方的天际线，没有看商会少爷，说道。
　　听到这句话，一旁的休柏莉安顿时感觉有点应激障碍。
　　上次在制卡师协会兰奇遇到艾诺尔王子和索菲娅也是这样来了一句。
　　结果就是艾诺尔当场就差点抱住兰奇，把索菲娅搁在了那里！
　　正当休柏莉安担忧的时刻。
　　商会少爷回头看向了护卫妹妹。
　　就这样安静地看着她，什么话也没说。
　　而护卫妹妹也愣神地呆住了。
　　此时被朝雾环绕的高塔之上，无声胜有声。
　　阳光透过云层，洒向利希滕斯城堡，给每一物都披上了一层金色的霞光。
　　远处的山峦在阳光下呈现出层次分明的色彩，近处的树木上，露珠闪闪发亮。
　　“拜拜。”
　　兰奇笑着就此别过，和弗雷和休柏莉安一起从塔楼上走回了城堡五层，把这童话般的环境留给那两人就好了。
　　步入楼道，气温明显温暖了许多，轻快的脚步声在石质的楼道中弹跳回响，空气中弥漫着一种喜悦的气息。
　　离开时每个人都小心翼翼地移动，生怕惊扰到塔楼上的那两人。
　　“这个少爷不是木头，他把你的话听得一明二白！”
　　休柏莉安惊讶地压低了声音对兰奇说道。
　　难道说。
　　这家伙真的是个小天使，喜欢帮别人促成姻缘？
　　“我最擅长调解矛盾纠纷，帮忙相亲联谊也不是问题，各种民事问题都是我的强项。”
　　兰奇得意地笑着，他就喜欢帮别人发糖。
　　“……？”
　　休柏莉安觉得这下子兰奇怎么看都是一个好青年。
　　到底是哪里出了问题呢……
　　“兰奇先生，真的非常感谢你对我们的照顾。”
　　商会的男护卫也跟着他们一起离开了塔楼，送他们到了五层楼梯口，止步于此并向兰奇衷心地表示感谢。
　　“再会。”
　　“下次见。”
　　道别之后。
　　兰奇三人沿着镶嵌着镜面般的铜护栏的螺旋楼梯向下，轻松的脚步在城堡的楼梯间回荡，与远处圣堂传来的整点钟声相映成趣。
　　经过楼层拐口时，伴随着偶尔远处窗外传来的鸟鸣，构成一首晨曦的交响乐。
　　很快，他们就来到了城堡的基础层。
　　楼梯尽头，一道庄重的大门矗立在他们面前，巨大的门扉上镶嵌着的镀金图案，在琉璃窗的反射下闪耀着神圣的光芒。
　　推开门，迎面而来的是圣堂内淡淡的蜡烛香气。
　　圣堂里，三位神职人员正在进行晨祷。
　　他们在圣堂的玫瑰窗下，肩并肩地跪在祭坛前，深深地低头，手合十，嘴唇轻轻地念诵着祈祷文。
　　圣堂每一缕空气都充满了安详与和谐的气息，从高高的天花板垂下的巨大吊灯在静谧的环境中显得更加庄重，被自然光充盈，照耀着整个教堂。
　　神职人员的低语，虔诚的祈祷，以及偶尔烛火闪烁，构成了这个晨间的宁静。
　　兰奇三人在旁静静地站着，没有打扰他们的晨祷，他们看着神职人员专注的祷告。
　　直到晨祷结束。
　　三位神职人员也朝着他们走来。
　　“如果以后有机会在北大陆见到你们就好了。”
　　为首的神官行礼并说道。
　　他们有着重要职责。
　　而如今北大陆动乱，他们更是不能擅离职守。
　　除非以后安定下来了，才有可能有被派遣往南大陆的任务。
　　“谁知道呢，命运会指引一切。”
　　兰奇摊了摊手笑着。
　　“……”
　　休柏莉安一言不发。
　　其实再过三个月，她和兰奇就真的要去北大陆了。
　　她只希望不要在北大陆遇到这三个人。
　　到时候他俩隐瞒身份化身为匪，万一警匪相遇，想必是非常的尴尬。
　　大家在做着最后的告别。
　　大约还有最后几分钟，到清晨五点半的时分，影世界就该结束了。
　　这如梦似幻的五天度假终将被划上句号。
　　“对了，我去看看皇女。”
　　兰奇望了望大钟，说道。
　　“去吧，我们临界空间见。”
　　等会儿影世界结束时，所有挑战者将根据队伍回到进入影世界时的虚空之门入口，而每个队伍都会进入到一个单独的临界空间，完成影世界的结算和奖励分配。
　　……
　　城堡二层，二零一卧室。
　　亚莉克希亚皇女静静地坐在床上，望着窗外。
　　金黄色的叶片被微风吹起，带来阵阵落叶的沙沙声音，城堡的四周，晨雾缭绕，给山谷和森林披上了一层神秘的面纱。
　　如果可以的话，她其实并不希望这场影世界结束。
　　因为她不想回到那个满是血族，噩梦般的现世。
　　哪怕在这个影世界会被永远关在这个房间，她也愿意，因为这里是让她安心的。
　　听到门锁声，她惊讶地望着打开的门，和走进来的兰奇。
　　“亚莉克希亚殿下，暂时要和你告别了。”
　　兰奇向她打着招呼，同时也是道别。
　　“你一个人来的？”
　　亚莉克希亚问道。
　　“我觉得来的人少一点，会让你更轻松一些。”
　　兰奇微笑着说道。
　　“……”
　　亚莉克希亚迟疑了一会儿。
　　她内心确实希望只有兰奇一个人来，因为她哭泣的模样也就被兰奇看到的最多。
　　“其实我平时看起来是一个很高冷的皇女，也只是被你看到了丢人的样子才会这么随意。”
　　她摊开双手问道，像个稚气的少女透露小小的秘密。
　　“所以如果当你下一次私下见到我时，我还始终保持着冷漠的样子，就是有危险的意思。”
　　说这句话的时候。
　　亚莉克希亚仿佛变回了那副高高在上的皇女气势，连神色都凛然了几分。
　　因为她同时也是在告诉兰奇——
　　如果下一次相见时自己已经变成了血族的傀儡，就不要再相信她了。
　　“亚莉克希亚皇女，一定不要暴露了，也不要对血族屈服。”
　　他没有一瞬间的迟疑，立刻回答。
　　这让亚莉克希亚沉默了。
　　她就像说不出话一样。
　　良久。
　　“兰奇·威尔福特。”
　　“怎么了？”
　　“我在克瑞瑅帝国等你。”
　　换句话说。
　　是祈求他要来的意思。
　　只是亚莉克希亚说不出口“请一定要来救我”这句话。
　　当张嘴时，就已经表达成了其他的话语。
　　“我一定会来。”
　　白色的影子，兰奇的背影，已经消失在了门外。
　　但这淡淡而无犹豫的嗓音，却听得清清楚楚。
　　与此同时，随着圣堂大钟的时针指向五点半，时间仿佛在顷刻间放慢了脚步，等待着某种转变的发生。
　　克瑞瑅帝国皇女，茫然坐立。
　　她朝白色世界中浮现的朦胧影子，求救似的，轻轻伸出手。
　　“这一次，明明没有那只影响我情绪的恶魔，为什么……”
　　尽管她还是被关在笼中高塔。
　　但她的心中已经有了那么一丝脆弱的希望。
　　亚莉克希亚呢喃着，拼命用手擦去从看不见的眼睛不停溢出的泪水。
　　氤氲中清辉弥漫，整座城堡也开始如泡影般升腾。
　　一点点黎明的微光，细腻而静悄悄地透过消散的墙壁溜进了圣堂里。
　　这场五天五夜的【圣堂恶徒晚宴】，也迎来了最终的结算时刻。


第172章 兰奇发现了大爱诗人的癖好
　　原本还在二层走廊准备回圣堂找休柏莉安和弗雷的兰奇，望着逐渐消融的城堡场景，顿足站在了原地。
　　“哎呀，看来不用我走路了。”
　　随着城堡墙壁的逐渐消散，黎明的光芒在达到最强盛的一刹那，突然被深邃的黑暗所取代。
　　仅仅在眨眼之间，兰奇发现自己已经置身于一座仿佛被永恒星空所包裹的透明小屋中。
　　只有几颗星星稀疏地闪烁着，像是诉说着千万年的故事，熠熠生辉，而弗雷和休柏莉安也在这里，给他们的视线带来了足以看清眼前景象的光亮。
　　这是一个奇妙的空间，现实世界与影世界交织在此，构成了一片临界的边缘。
　　不远处的透明壁垒上，一道蔓延的裂缝悄然显现，从那缝隙中溢出几缕宁静的紫色流光，稍后，只要通过这道小型虚空之门，他们就可以回到现世，回到熟悉的伊刻里忒校园生活中。
　　而影世界的结算一时间还没出现。
　　经过上一次的经验，兰奇和休柏莉安已经确信如果在真实影世界挑战过程中出现了太多不走机制的情况，影世界的结算过程会稍微变长一点。
　　也不知道这场会慢多久。
　　兰奇微笑地看向了休柏莉安和弗雷，准备和他们聊聊天。
　　“这次咱们的奖励应该也不会差。”
　　兰奇很自信地对他俩保证道。
　　“毕竟是献祭功德刷了评分的……”
　　休柏莉安捂住脸颊，兰奇为了让她这次的奖励也变好，让她亲自启动了好几次太阳能功德无量机。
　　她虽然很感谢兰奇，但是和他待得越久，自己即使再想当人也当不了了。
　　“我有点期待起来了。”
　　弗雷身上的魔法卡牌都是他的老师，骑士院院长斯芬托斯给他的，不过目前只给了弗雷最多紫色稀有品级的卡牌。
　　一想到自己可以赚到第一张粉色神圣甚至是橙色史诗品级的魔法卡牌，弗雷就有了一个幸福的烦恼——
　　到底是自己用掉呢，还是卖掉换钱搏一搏呢。
　　“弗雷，如果你拿到了适合自身的顶级魔法卡牌然后去卖掉，我觉得斯芬托斯院长不会放过你的……”
　　休柏莉安自然是知道那位骑士院的院长老爷子。
　　他曾经也是米垓雅·阿兰萨尔公爵的老师。
　　弗雷能够被斯芬托斯老爷子看中，就说明弗雷身上也有着不输号称全才的米垓雅的才能。
　　就在他们三个像平时那般在学生会闲聊的时刻，这静谧而奇异的空间中，突然浮现而出的信息终于开始闪烁，纯白的光晕在暗黑的空间中一行一行的滚动。
　　【影世界圣堂恶徒晚宴已通关。】
　　【核算完成，评价生成中。】
　　【由于挑战者兰奇＆休柏莉安＆弗雷组队进入，采用队伍结算方式。】
　　【在本次推理类影世界共计120小时时长，挑战者一方以11小时30分钟找出背叛者，17小时58分钟完成全信息揭秘。】
　　【队伍达成了以下成就。】
　　【高洁的教导者SS——在你的影响下，大多数生灵只需一天时间即会产生进化，而无法进化的生灵，你会以另一种方式帮它们进化】
　　【恶徒盛宴A——在本次推理类影世界中成功达成了背叛者的目标，解救并掌控了奥古斯汀子爵】
　　【外战专家S——背叛者掉进了你们的陷阱，被你们折磨得体无完肤】
　　【礼乐启蒙E——在你的要求下，大爱诗人认真地演奏了管风琴，而没有选择按照她的喜好将其改造为一座惊天动地的厨具】
　　【吸血鬼放生SSS——你们总计放生并封印了奥古斯汀子爵一万次以上】
　　【良心D——你是一个善良的魔女，只有你在当人】
　　“这些应该是我和休柏莉安的。”
　　兰奇看着正在刷新的光幕，开心地对其他两人说道。
　　“……那条礼乐启蒙是什么鬼。”
　　尽管有很多槽要吐，但休柏莉安觉得最无法理解的是有关于大爱诗人的成就。
　　“难道说大爱诗人一直在惦记着那座管风琴？”
　　她疑惑地问。
　　“我说她为什么总在圣堂里盯着那座管风琴晃悠，还以为她是想多演奏一会儿。”
　　弗雷颔首，终于理解了大爱诗人的习性。
　　原来她眼里燃烧着的根本不是音乐之魂，而是工匠之魂。
　　“以后要多看着点我家召唤物了，她太怪了，绝不能让她靠近名贵乐器。”
　　兰奇略有些后怕。
　　大爱诗人拥有完全的自我意识，就连兰奇也猜不透她心里在想什么，没想到她真的像有点大病。
　　万一不小心被她搞坏了什么王国珍藏的天价乐器，召唤物造成的损失一律按召唤者算，兰奇赔得倾家荡产都有可能。
　　在他们交流着的时刻，影世界的评价还在继续刷新着。
　　【名侦探SS——你是一个智慧与武力并存的侦探，甚至让敌人分不清你到底是在靠力量破案还是在靠智力破案】
　　【古堡保护者C——因为高效破案，第一天夜晚并未发生卧室房门被背叛者摧毁的情况，你们完好的保护住了利希滕斯城堡】
　　【吸血鬼的福音S——在你们的努力下，吸血鬼获得了一个史无前例的进化方向，木乃伊】
　　【成就梳理结束，评价生成完成。】
　　【一场杀戮游戏因为你们的存在，性质发生了变化，原本圣堂恶徒所指的两位背叛者，与你们比起来也像两个人。】
　　【综合评价：SSS】
　　【位阶增幅：兰奇三阶→四阶，休柏莉安四阶→五阶，弗雷四阶→五阶。】
　　在奖励迎来结算的这一瞬间，三人皆产生了位阶突破。
　　兰奇甚至发现自己刚达到四阶，又距离五阶没那么远了。
　　三阶的他挑战五阶影世界就是过量奖励，更何况打出了SSS评价。
　　而一旁首次感受到这种醍醐灌顶般神赐的弗雷，则是惊讶地握着双拳。
　　“弗雷，感觉怎么样？”
　　兰奇问道。
　　相比起他和休柏莉安，弗雷应该是位阶提升所带来变化会最明显的。
　　“……这就五阶了吗？如果夜里和毁灭圣女在丛林地形单挑，我也能坑杀掉她。”
　　弗雷确信自己随着位阶提升，身上的狼族特性又觉醒了一部分。
　　兰奇颔首。
　　弗雷四阶的时候本就有着媲美五阶的实力。
　　现在到了五阶，尽管五阶和六阶之间有着一个分水岭，但弗雷在夜里有种族加持，即使放到六阶里也不可小觑。
　　可以说是目前他们团队里最强的战斗力了。
　　【奖励结算：不灭琉璃之泪（四阶史诗装备卡），狼王傲心（史诗级材料），魔女温暖的陪伴（五阶神圣装备卡）。】
　　很快，伴随着这道信息的出现，三道萦绕着氤氲的光团也飘向了他们。


第173章 兰奇的史诗级战利品
　　只有点点星光点缀着的漆黑临界空间里。
　　三人分别拿到了各自的奖励。
　　然而互相看着这三件魔法卡牌和道具。
　　未绑定的无主物品尚且处于封装状态，很容易就能通过鉴定魔法得出其效果。
　　兰奇手上那张冒着霜雾气息同时萦绕琉璃光晕的橙色史诗卡牌显然非同寻常。
　　在卡的正中心一件富有神秘感的项链若隐若现，链条由灵动的非实体银色光芒连结而成，吊坠部分是一颗泪滴形的琉璃石，在光线下会闪烁出不同的颜色，而吊坠下方一行细小的古代文字被刻在上面，无人能认出其意思，只知琉璃泪滴散发着温暖的光芒，像一颗照亮黑暗、驱散死亡的明珠。
　　【不灭琉璃之泪】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：强化/再生】
　　【阶级：4】
　　【效果：佩戴该项链后，身上的增益、减益状态越多，获得越高额伤害减免与全属性强化，受到致命伤害时将其免疫，且恢复满状态，冷却时间30天。无法与伤害减免、致命伤免的其他卡牌效果叠加。】
　　【备注：第五天的深夜，所有人都已死去，太阳之子再也等不到下一个黎明的到来了。狼把心脏给了他，魔女把血给了他。看着从地狱回来的太阳之子，这一次，轮到奥古斯汀子爵感到了恐惧。】
　　“有了这件装备，兰奇你就变成法坦了，同阶的法师根本打不动你。”
　　休柏莉安惊讶地喃喃。
　　她不敢想象兰奇变成前排会是质量多么过硬的坦克。
　　可以永远相信兰奇的拉仇恨稳定性。
　　正好兰奇也缺一张免疫致命伤的魔法卡牌。
　　拥有免疫致命伤害效果的魔法卡牌都非常罕见，一般至少是粉色神圣品级起步，且都无法叠加。
　　休柏莉安自己的那张都是父亲米垓雅公爵留下的曾经杰作。
　　她一边想着，一边看向了自己手上的魔法卡牌。
　　【魔女温暖的陪伴】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：反制】
　　【阶级：5】
　　【效果：佩戴该耳环后，在受到威胁生命的伤害时可触发抵御八阶程度攻击的一次性魔法护盾，冷却时间24小时。】
　　【备注：魔女已经消失不见，化作了永远温暖的陪伴。太阳之子身上所背负的墓志铭又多了一件，但他还将继续孤独地前行，直到人族重见光明的那一天。】
　　休柏莉安举起这张魔法卡牌，对着星光，装备的形状也愈发清晰，相比起兰奇那条项链，她的是一枚精巧的耳环，由星光般的银色金属打造，耳环的坠饰部分也是一颗泪滴状的宝石，微妙的曲线和光泽给人一种温暖的感觉，仿佛承载了一位古代魔女每天无声的祈愿。
　　总的来说是一张万金油的好卡，谁都能用。
　　尽管粉色神圣绑定之后就很难解除，但是花掉五费的卡位获得这种保命装备绝对值得。
　　不同于奖励都是魔法卡牌的休柏莉安和兰奇，只有弗雷拿到的是材料。
　　那是一颗被时间和魔力精心雕琢过的石头，表面覆盖着一层奇特的银灰色质地，但实际上却是一颗心脏，在特定的光线下，甚至可以看到内部流动的光芒，一种奇迹般的魔力在闪烁。
　　光是触碰到它，就会感觉到强烈的生命力在跳动，蕴含着绝对强者的傲气和意志。
　　【狼王傲心】
　　【类别：魔法道具】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：再生/封印】
　　【阶级：1】
　　【效果：狼族末裔王子的心脏，可用作最高级再生系或封印系材料。】
　　【备注：狼人尚且还有一线生机，太阳之子将他封印，藏在了山崖下，失去心脏的他已几乎不再拥有狼族的力量，但在月光的照耀中，也许数百年后他还将再度醒来。】
　　弗雷只能无奈地看向兰奇。
　　这件材料尽管并不比任何成品史诗魔法卡牌差，但并不能直接使用。
　　有能力运用这件材料的制卡师，起码要白金级。
　　他熟知且值得信赖的制卡师就只有兰奇了。
　　在影世界的信息更新完成最后，也出现了同他们上一次挑战结束时的系列影世界任务——
　　【系列影世界——血月坏世，已锚定历史坐标，目前完成度2/4。】
　　【结束系列影世界之前，当前挑战者有更高概率进入“血月坏世”第三节点。】
　　【任务目标：以SSS级评分通关最终节点。】
　　尽管不知道这个系列最终任务如果完成的奖励会是什么。
　　但是想必绝对不会低于史诗。
　　“话说这三件奖励的备注，是不是讲述了这场影世界对应的原本历史的故事？”
　　弗雷又看了一眼三人手上的魔法卡牌和魔法道具，似乎卡图和备注连起来就是一个故事。
　　“果然是个悲剧。”
　　休柏莉安叹息道。
　　如果不能像他们这样在第一天就抓出背叛者，那么将是相当噩梦的五天五夜，以背叛者的实力和血族权能来说，其他教会成员的获胜希望本就渺茫。
　　最后就算获胜，也是无比凄惨的胜利，可能对于活下去的人来说，远比死者更加痛苦。
　　在他们聊着的时候，只有兰奇一直一言不发。
　　“……”
　　兰奇盯着手上这张橙色史诗想了想。
　　“弗雷，我拿这条泪滴项链换你的狼人心脏怎么样？”
　　他看向弗雷问道。
　　【不灭琉璃之泪】和【狼王傲心】从价值来看都不好估量。
　　只不过一个稳定，一个要赌上制卡师的发挥。
　　至少在兰奇看来，它们是对等的。
　　随着身上的橙色史诗越来越多，他能够灵活配备其他魔法卡牌的空位就越来越少。
　　即使是当世的八阶顶尖强者，一般也不会绑定太多橙色史诗和粉色神圣魔法卡牌。
　　永久不可解绑的史诗卡，选择起来需要格外慎重。
　　兰奇觉得自己并不适合用掉永久的四费去走法坦路线。
　　当他要扛伤的时候，局面一定近乎溃败了。
　　反倒是这件史诗弗雷也可以用，而弗雷那件史诗级材料自己拿到之后，说不定能做出一张更适合自己的封印系魔法卡牌。
　　兰奇有这样的感觉。
　　两个月后的冬季假期，他去了北大陆肯定要换一个新马甲。
　　为了确保不被认出来，至今为止已经在大众眼前用过的【大爱诗人】和【光耀美德】两张标志性史诗魔法卡牌是肯定不能随便用了。
　　只有上次在炼狱回廊学院里获得的可以召出炼狱合唱团的【美妙音符】未曾在任何人面前用过，届时去了北大陆，可以将其作为新马甲的王牌卡。
　　但只有这一张控制卡并不够。
　　他还需要一个新的核心王牌，甚至以此开拓出自己的第二职业【封印师】才行。
　　“没问题。”
　　弗雷自然是懂兰奇的意思，他倒是愿意花四费的卡位，永久绑定上这件装备。
　　如果获得了【不灭琉璃之泪】，他就算是和毁灭圣女在任意地形单挑，弗雷都确信是他更强。
　　随即弗雷干脆利落地把手上的【狼王傲心】交给了兰奇，而兰奇也将【不灭琉璃之泪】给了弗雷。
　　“这颗心脏……”
　　兰奇触碰到这颗蕴含着强大力量的心脏时，它仿佛能和自己的心跳声产生共鸣，就连自己的灵魂都与之有一种说不出来的牵引感，唯一能确信的事只有自己和它的相性极佳。
　　他记得当时在塔莉娅拿到【悲悯诗篇】时曾经喃喃说过，那是她今生为止从未感觉过的灵魂共鸣，而她也确信自己是能将这件材料制作成一件杰作的唯一者。
　　兰奇当时无法体会塔莉娅说过的那种感觉。
　　但是现在他好像感觉到了。
　　甚至有点迫不及待，着手于准备以【狼王傲心】作为核心材料的魔法卡牌制作！
　　等送走亚洛兰王国的学术访问团队。
　　他就可以安心开始制卡了。
　　“对了，我们回去时，亚洛兰王国的队伍已经到学校里了……”
　　休柏莉安看着临界空间的门外，表情有些忧虑，明显很担心和他们俩分开。
　　亚洛兰王国的寻访团队里有一位隐匿的精英复生教徒，随时可能在她落单的时候杀死她。
　　“我们三个不在学生会的时候，我会把大爱诗人召出来，让她陪你一起住在你宿舍，有她在你身边，和与我待在一起没有多大差别。”
　　兰奇将目光从【狼王傲心】上移开，看着休柏莉安说道。
　　升到四阶之后，兰奇精神再度获得了大幅成长，法力上限、法力恢复速度，法术抗性等等属性也同样得到了显著提升，即使长时间维持着大爱诗人的召唤状态也没有太大问题。
　　白天他们仨待在一起的时候没问题，晚上分开时就要让大爱诗人陪休柏莉安住了。
　　他还会把【光耀美德】和【美妙音符】都交给大爱诗人。
　　届时如果遇到状况，有大爱诗人和休柏莉安配合，几乎相当于兰奇本尊在。
　　一般召唤物几乎不可能代召唤者使用魔法卡牌，但大爱诗人除了有着极高的智慧还擅长魔法卡牌的制作与使用，还可以用兰奇灵魂绑定的所有魔法卡牌，只是法力消耗都要由兰奇承担。
　　“那你怎么办呢？”
　　休柏莉安担忧地问道。
　　没有了大爱诗人的兰奇本身也很危险，更何况一直维持着大爱诗人的召唤，兰奇的法力会一直在降，且处于不够充裕的状态。
　　“我这几天和弗雷住一起。”
　　兰奇拍了拍弗雷的肩膀说道。
　　反正弗雷也是住的骑士院一楼，宿舍宽敞得很。
　　“那我们可以通宵打牌了。”
　　弗雷也笑着对兰奇说道。
　　他们好兄弟在一起，没有什么破不了的案子。
　　“这样……我就和兰芙住几天了。”
　　休柏莉安也安心地点头说道。
　　她其实很喜欢和大爱诗人相处，能和她毫无芥蒂相处的女孩子，大爱诗人是第一个。
　　也许是因为大爱诗人本身就是恶魔。
　　“帮我看好她。”
　　兰奇并不能像控制一般召唤物那样控制大爱诗人，大爱诗人不仅有自己的想法，她还会自己做主。
　　离远了之后兰奇更是完全无从知晓她会做些什么，只能和她心念交流。
　　平时就连下达指令也是用的请求。
　　没有哪家召唤物是像大爱诗人这样，要召唤者拜托召唤物做事，她才会考虑要不要照办。
　　所以让大爱诗人离开视线之后，必须要有人盯着，兰奇才能放心。
　　“我会的。”
　　休柏莉安也是点头。
　　仔细一想每天都可以和兰芙玩，她倒觉得还挺开心。
　　随即三人闲聊了片刻，便一起走向了返回现世的虚空之门。
　　“就让我们会会亚洛兰王国的学术访问团队吧。”
　　“一定要和国际友人友好相处呀，展现出我们伊刻里忒人的高素质，创建文明城市，责任在你我。”
　　“……。”
　　三人聊着笑着，彻底告别了这一场难忘的山崖古堡五天游。
　　不管怎么样。
　　他们美好的伊刻里忒校园生活又要开始了！
　　接下来你将收看到的校园篇内容有——
　　《弗雷探案集：学生会之王国一等功》
　　《洛伦连夜澄清这根本不是我培养出来的学生》
　　《兰奇的茶道宗师对决》
　　《兰奇最造孽的第二集》
　　《兰奇的禁忌之狼》


第174章 兰奇幸亏不是复生教会雇的杀手
　　伊刻里忒学院还处在一种朦胧的静谧之中。
　　曙光刚刚开始从地平线上照亮这个宁静的世界，远处天空的青灰色到地面的淡淡粉红，如滴入水中的颜料般渐次晕染。
　　在这周二的清晨六点，兰奇、休柏莉安、弗雷回到学校一起吃完早餐之后，三人一起沿着学院的宽敞道路来到了贤者院的宿舍楼。
　　一层大堂的灯光微弱而温馨，宿舍管理员正在大堂的工作台后倚着柔软的靠垫，手中捧着一本书，疏解晨起的困倦。
　　这个时间点，大部分学生还沉睡在梦乡，只有少许早起的人正静悄悄地从宿舍中走出来。
　　“那我们稍微休息一下，下午再一起去学生会吧。”
　　兰奇在分岔路口看着休柏莉安说道。
　　“好。”
　　休柏莉安点了点头，便和兰奇还有弗雷分别。
　　随即兰奇也带着弗雷走向了他的宿舍。
　　在宿舍一层的走道地毯上，兰奇和弗雷正在悠闲地走着。
　　两人低声的笑语在空荡荡的走廊中回荡，两侧的宿舍门紧紧闭合，安静得如同呼吸着的生物，每扇门后面都是一个个小小的世界，藏着无数故事和美梦。
　　男生宿舍在前栋，女生宿舍在后栋，相隔得本身不远。
　　兰奇早已把大爱诗人借给了休柏莉安，等休柏莉安到了宿舍之后叫一叫大爱诗人，大爱诗人就会自己出来。
　　大爱诗人太懂魔法卡牌了，只要兰奇解除掉了他对大爱诗人唯一能做的召唤限制，大爱诗人甚至可以自己召唤自己，以及自己解除自己的召唤状态，这是一般召唤物都做不到的事情。
　　而弗雷今天早上会先跟着兰奇，暂时去兰奇的宿舍里，一个人把风，一个人睡觉，各休息三个小时。
　　一大清早学生会都没开门，他们也没别的事情干。
　　虽说这次的【圣堂恶徒晚宴】并非【炼狱回廊学院】那种一晚上12小时的影世界，一共有5天时间，但是今天作为最后一个清晨他们起得非常早。
　　而且去外地旅游了好几天，刚回来真的挺累，只想好好睡一觉。
　　他们停在一扇门前，兰奇掏出钥匙，插入门锁，轻轻一转，打开门带着弗雷走进了他的宿舍。
　　宿舍起居室的灯光比走道更为温馨，柔软的沙发和简约风茶几安静地布置在一起，上面摆放着几本书和一套玻璃餐具。
　　“这次的内鬼不好抓。”
　　弗雷双手环抱坐在沙发上，皱着眉头说道。
　　他的猎手本能一直在保持着侦查。
　　三人看似毫无警惕的一路上，弗雷没有捕捉到丝毫被跟随甚至被关注的迹象。
　　他们两个捕手为了让身为诱饵的休柏莉安能够安心休息，没有把任何压力给到她。
　　很多事情，也是他们两个单独相处时才会商谈。
　　“目前看来对方要有十足把握的情况下，才可能动手袭击休柏莉安，我们如果引诱或者排查，反而会引起对方的警惕。”
　　兰奇倒了两杯柠檬蜂蜜水，递给了弗雷一杯，然后坐在他一旁的沙发上说道。
　　他们如果主动出击，例如对亚洛兰王国的学术访问团队展开强制反邪教教育，这种行为明显目的性太强，就像早已知道团队里有复生教徒一般，复生教会一定会意识到是在影世界里被俘虏的精英教徒斯提塞拉走漏了情报，导致斯提塞拉即使在牢里也会遭到复生教会疯狂报复。
　　斯提塞拉是赌上了性命才将情报给的兰奇，兰奇自然会全力保她。
　　“所以你还是想拿休柏莉安钓鱼吗？”
　　弗雷饮上一口柠檬蜂蜜水，清爽的冰凉感滋润着喉咙，很合他心意。
　　柠檬水里加了点蜂蜜便不会让人觉得酸涩，而原本蜂蜜的甜腻，柠檬却恰好能够将其缓冲，就像完美的拍档一般。
　　“钓鱼执法是最稳妥，因为这次我们掌握的情报细节太少了，你想——”
　　兰奇放下手中的马克杯，掰着手指给弗雷逐一举例，
　　“比如这次的杀手已经提前完成了自我催眠，在用特定的手段自我激活之前都是完美的正常学生，那我们在现世里不管怎么主动做事都抓不到杀手的，只会打草惊蛇。”
　　这就是现世与影世界的不同，如果在进影世界时深度的自我催眠，面对危险时很可能根本解不开，便会出现巨大风险，而现世里杀手本来就伪装成了正常人来到了安全的赫顿王国，即使没有解开自我催眠也不会有死亡威胁。
　　“再或者，万一敌人有着一些非常麻烦的未知魔法，便可以设计一些匪夷所思的陷阱。”
　　“举个最简单的例子，如果敌人精通易容或伪装，例如【血之伪装】那类可以拟态的魔法。”
　　“首先杀手可以想办法向伊刻里忒学院里的那个内鬼拿到休柏莉安隔壁宿舍一年级女生的情报，然后先对那个无辜的女生下手，把她诱骗走关起来。接下来自身伪装成那个受害女生住在休柏莉安隔壁，然后自己的本尊就无故消失了，制造出学术访问团队中有一人凭空失踪的迹象，把学校的注意力吸引过去展开调查亚洛兰王国学生失踪案，然后实际杀手已经在一个非常接近休柏莉安且可以让她毫无防备的地方等待一个下手机会。”
　　“或者也可以等到一个休柏莉安无法拥有不在场证明的时间，直接伪装成休柏莉安，然后以休柏莉安的身份作一场凶杀案，嫁祸给休柏莉安，让她成为犯罪嫌疑人接受警署的调查暂时被拘留，这样就可以把她从学校以及我们的身边隔离开，接下来她在牢狱等待审理且需要绝对避嫌的期间，就很好靠一些暗中的运作和阴毒手段杀死她。”
　　“还有……”
　　“够了够了。”
　　弗雷连忙抬手，打住了兰奇。
　　“我现在至少确定了一件好事。”
　　弗雷神色认真地说道。
　　“什么？”
　　兰奇疑惑问道。
　　他不知道弗雷这一会儿就发现了什么盲点。
　　“幸亏来杀休柏莉安的人不是你。”
　　弗雷注视着兰奇说道。
　　“……”
　　兰奇略微愣神沉默了片刻，
　　“我怎么可能会杀休柏莉安呀！”
　　他可是很认真在考虑着各种情况，弗雷竟然还耍他玩。
　　“要是复生教会雇你杀休柏莉安，那休柏莉安十条命也不够用。”
　　弗雷靠着沙发大笑，觉得兰奇这个样子很好玩。
　　不过弗雷很快也恢复了正经。
　　这次不仅要保护休柏莉安、抓到教徒，还要营造出一种“他们是靠运气抓到”的假象，难度就在这里。
　　虽然大爱诗人和休柏莉安待在一起短时间很安全，一旦那边出现了状况，弗雷和兰奇也可以马上赶过去。
　　但问题是如果他们俩离休柏莉安太近，可能就会吓走大鱼。
　　今天他们刚从影世界回来，兰奇和弗雷都住在贤者院宿舍这边可以说是就近，尚且合理。
　　假如天天两人都住在贤者院，原本打算行凶的杀手有概率都会直接放弃计划了。
　　可是离休柏莉安太远，休柏莉安的处境又会变得危险。
　　他们宁愿抓不到大鱼，也不可能让休柏莉安真的作为诱饵陷入危险。
　　两人现在便在决策，他们应该躲在一个什么样的地方钓鱼最好。
　　“看来我要想办法玩个消失才行。”
　　弗雷提议道。
　　只要他从地图上消失，一切都会好起来的。
　　“其实还有个解决办法……”
　　兰奇喃喃道，
　　“我试试吧，要是能谈成的话就完美。”
　　但兰奇的语气明显没什么信心。
　　假如能够让休柏莉安住在塔莉娅那里，他和弗雷就可以直接跟休柏莉安离得远远的。
　　那到时候等着杀手去太岁头上动土就好了。
　　可惜现在塔莉娅已经不缺钱。
　　想单纯用钱财打动塔莉娅很困难。
　　兰奇身上也暂时没有什么能够拿来和她交易的好东西。
　　主要是塔莉娅很排斥和他人相处，绝不会允许任何陌生人待在她的私人空间里。
　　让休柏莉安住在塔莉娅家里，几乎是触犯了塔莉娅的绝对底线。
　　“希望她老人家今天心情好一点吧。”
　　兰奇靠着沙发，仰头喃喃道。
　　不管怎么样，今天下午处理完学生会事务之后，他决定就带休柏莉安去猫老板餐厅见见塔莉娅。
　　虽然根据兰奇对塔莉娅的了解，九成的概率是被塔莉娅冰冷地拒绝，让塔莉娅讨厌休柏莉安的同时连带着自己一起讨厌。
　　但有时候塔莉娅又会莫名有温柔的一面，脾气就像天气一般，明天会是什么样子的，他也猜不透。


第175章 兰奇的行善积德雷达响了
　　下午三点的钟声如期而至，在校园中敲响。
　　魔工院老文科楼这栋古老的建筑在午后阳光下显得庄重而威严，墙上的爬藤如同时间的刻度，记载着历年来的变迁。
　　三层，学生会室。
　　微风从窗户吹进来，带着清新气息，室内有着淡淡的茶香，一旁的茶几上放着刚泡好的花茶，杯中的茶叶悠然飘浮，在水面上翩翩起舞。
　　休息区的沙发上三位学生会成员坐在一起休憩闲聊，十分愉悦和轻松。
　　当他们三个休息好并来到学生会室时，没有遇到会长和副会长。
　　显然他们俩都忙于工作，暂时还没能回来。
　　没有等多久。
　　“来了啊。”
　　学生会室的门缓缓地被推开，露出了外部走廊的棕色古木。
　　伴随着会长稳重的声音，他走在前面，身着整洁的炼金院三年制服，笔挺的衣领彰显着他的精神风采。
　　“会长，我们回来啦！”
　　顿时沙发上的三人皆是望向学生会室入口方向，向会长打着招呼。
　　会长面带微笑，自信而亲切，副会长还是跟在他身边，身穿一袭优雅的长裙，步伐轻盈，眉眼间写着一丝安静的陪伴。
　　莫纳斯特走向他的办公桌，将手中的文件放在了桌面上，随即走向了休息区的沙发这边，坐在了三人的对面。
　　三人皆是坐得端正了一些。
　　一般来说会长来沙发找他们都是有事情要拜托他们去办。
　　这次刚见面第一件事就是来和他们谈话，看来事务堆积了不少。
　　“会长，有什么工作安排尽管交待，我们已经休息好了。”
　　兰奇对会长说道，话音满满的责任感。
　　他这个活菩萨已经四天没做过调解矛盾纠纷的好事了。
　　近期招待亚洛兰王国的访问团队，还正好赶上了一整个学期最忙的时段。
　　学生会里又只有会长、副会长和书记，缺少了三位得力的干事，显然让会长的工作负担激增。
　　“你们不在的这五天学校里发生了不少琐碎的事。”
　　会长莫纳斯特想了想，决定把事情一件一件交代，他看向了兰奇。
　　“首先兰奇，你的父亲诺埃·威尔福特先生上周末来了学校，然后突发了轻微的心脑血管疾病，如今正在炼金院的附属医院里养疗。”
　　“老爹来了？”
　　兰奇惊讶地问道，
　　“怎么会呢……老爹他应该没有心脑血管疾病史呀。”
　　随即他的表情又变得困惑了起来。
　　“……兰奇，等会儿去看看你的父亲吧。”
　　休柏莉安在一旁轻声说道。
　　兰奇原本还准备说些什么，但是看到了休柏莉安那温和中带着些许羡慕和伤悴的眼神，又止住了话语，只是点了点头。
　　莫纳斯特并没有急着说话，只等到兰奇和休柏莉安交流完，他才继续讲述了起来：
　　“另一件事是，这次亚洛兰王立学院学术访问团队的首席，也是亚洛兰王国朱莉安娜骑士长的弟子，亚当斯，他提出想和贤者院最强的学生切磋一番。”
　　一边说着，会长莫纳斯特无奈地对视了一眼副会长阿思娜，
　　“原本来说，洛伦院长的推荐人选是阿思娜，她是目前贤者院三年级学生里的最强者，但是阿思娜最近忙于学生会事务，实在脱不开身，所以婉拒了应战。”
　　尽管阿思娜很少有认真出手的情况，她的全力一直是个谜，可贤者院的师生间从来没有人质疑她的实力。
　　“于是洛伦院长便打算让其他学生应战亚当斯，总之洛伦院长的态度是没有把输赢看得那么重。”
　　“结果问题又出现了。”
　　“不知道那些学生是怎么想的，纷纷表示自己不想应战，以及推举出了你。”
　　最后，莫纳斯特只能注视着兰奇。
　　这种被指名了的情况，只有拜托兰奇去办了。
　　“嗯？”
　　兰奇没想到学长学姐们都这么抬举自己。
　　他一个一年级生何德何能代表贤者院应战。
　　“……”
　　而一旁的休柏莉安和弗雷和阿思娜默默交换着视线。
　　他们都懂了。
　　虽然洛伦院长不在乎输赢。
　　但是贤者院的学生们多少有点不爽这个亚当斯的跳脸贤者院行为。
　　于是他们决定下黑手，给亚当斯挖个大的坑。
　　“亚当斯一开始是觉得我们在耍他，派一个一年级新生出战。但是听说你是击败毁灭圣女的元凶后，后来风向就逐渐变了。尽管洛伦院长极力反对由你应战，但亚当斯还就认定你为对手了。”
　　莫纳斯特解释道，
　　“不过是否应战，决定权在于你，毕竟这只是一场交流性质的德比。”
　　“……”
　　兰奇的表情似乎不是很想应战。
　　他生平不好斗，唯好解斗。
　　他不懂人们为什么总喜欢进行无意义的争斗呢？
　　明明打赢打输都不会有任何改变。
　　“朱莉安娜骑士长为什么和洛伦院长的关系那么差？”
　　弗雷不懂就问。
　　莫纳斯特沉默了许久。
　　“我也是从别人那里听说的，你们千万不要去外面到处乱传，这要从洛伦院长的未婚妻说起了……”
　　随后。
　　莫纳斯特给几人大致讲述了一番洛伦与朱莉安娜相知相识，到产生矛盾纠纷，逐渐误会加深的故事。
　　“洛伦院长向来与女性之间的界限分明，唯独对朱莉安娜小姐比较上心，但是贵族出身的他，身上的婚约真的很复杂，他又不是那种会为了自己而伤害别人的人，加上性格有点优柔寡断，后来一系列的事件就导致朱莉安娜和他之间的误会越来越深。”
　　莫纳斯特叹了一口气。
　　“我还以为他们是真的关系不好呢，原来是两情相悦啊！”
　　然而。
　　当故事说完之后。
　　兰奇一拍手一跺脚，什么都懂了。
　　“我必须帮洛伦院长促成这姻缘，这个挑战我接了，让亚当斯选时间以及比试的内容吧，不论是文斗还是武斗，我都会为了洛伦院长尽我的全力。”
　　兰奇眼神清澈地说道。
　　他的态度已然发生了一百八十度的大转变。
　　“！！”
　　休柏莉安连忙侧过了头看着兰奇。
　　看到兰奇这满是热忱与斗志的样子，她感觉大事不妙。
　　由兰奇来当这个红娘，洛伦院长多多少少要遭重了！


第176章 休柏莉安被兰奇凸显得太像人了
　　“那太好了。”
　　会长倾听着，认真地点头。
　　他不仅是一个领导者，更是一个支持者，时刻关心成员的心情和成长。
　　“我会帮你通知亚洛兰王国学术访问团队那边，明天就辛苦你负责这块工作了。”
　　莫纳斯特说道。
　　“没问题，还有什么其他需要我们帮忙的吗？”
　　兰奇又问道，他现在干劲满满。
　　“现在手头的麻烦事务我和阿思娜已经办到了一半，转交给你们会互相白费很多效率，如果后续学术访问团队里又有什么新的麻烦事，我会再拜托你们。至于还有些琐事，今天兰奇你还是先去看望一下你的父亲吧。”
　　莫纳斯特笑着回答。
　　“你们俩去吧，我留下来帮会长和副会长。”
　　弗雷侧过头看向沙发旁的另外两人说道。
　　他知道兰奇今天还要带休柏莉安去见一位能够保护休柏莉安的神秘女性。
　　正好让他俩现在一起去。
　　“那麻烦你了，弗雷。”
　　兰奇和休柏莉安很快都向弗雷道谢。
　　他们三个人如果要分开行动且都确保安全，只能分成弗雷单人，以及兰奇加休柏莉安一组。
　　在和莫纳斯特以及阿思娜交谈几句之后，兰奇和休柏莉安便离开了学生会室，留下的空间在他们离开后变得安静许多。
　　阿思娜回到她的工作桌前，开始忙碌起来，桌上堆积的文书像海洋一样，这几天有得她和会长忙了，与此同时，莫纳斯特简洁地向弗雷委托了一些工作，弗雷也离开了学生会室。
　　……
　　弗雷独自走在老文科楼的三层楼道上，空荡而宽阔的走廊中只有他的脚步声。
　　然而，还没走到楼梯口，一个熟悉的身影映入了眼帘。
　　只见到楼梯口的拐角出现了一道熟悉的身影，她哼着小调开开心的，脖子上还挂着魔能相机，是刚好准备来学生会室的小记者，同时也是他们学生会一般不会出现的书记。
　　“诶，弗雷！”
　　路维希尔惊讶地喊道，
　　“弗雷，过来过来！”
　　路维希尔发现了弗雷之后便朝着弗雷连连招手。
　　虽然兰奇和休柏莉安没见过路维希尔，但弗雷比他们两个加入得早，之前和路维希尔有过一面之缘。
　　路维希尔也是在认识弗雷之后，会经常来弗雷的侦探事务所给出委托。
　　“有什么事？”
　　弗雷半搭着墨镜，困惑地走了过去，路维希尔算是他难得的顾客了。
　　“会长这回又和你们说了什么呀？有没有八卦？”
　　路维希尔眼睛放光般地问道。
　　“没什么，就是让兰奇去应对下亚当斯，对了，会长倒是告诉了我们关于洛伦院长和朱莉安娜骑士长的恩怨。”
　　弗雷想了想，回答道。
　　“快说快说！”
　　路维希尔激动得小碎步直跺脚，就像迫不及待品鉴一番了。
　　“你绝对不能把它报导，也不要出去乱传乱说，毕竟我也只是听说。”
　　弗雷略微犹豫，然后严正声明。
　　本来他不想说的，但是想到他们六个学生会成员五个都知道，只有路维希尔被蒙在鼓里，有点像他们在排挤她。
　　“我路维希尔一向守口如瓶。”
　　路维希尔拍了拍胸脯，保证道。
　　“是这样的，一切都要从洛伦院长的那几个未婚妻说起了……”
　　于是弗雷便开始了讲述。
　　“嗯嗯。”
　　路维希尔一边听着一边认真地点着头。
　　……
　　另一边。
　　深秋的下午四点，天空的蓝色更深了一些，但依旧明亮，仿佛被秋日的清风所洗礼，显得干净透明。
　　炼金院片区，伊刻里忒学院医疗中心。
　　伊刻里忒学院医疗中心是王国直属的旗舰医院，也赫顿王国最大的医疗服务提供者之一。
　　这家医院有全面的医疗服务，包括急诊部，全科医生服务，专科医生服务，以及研究和教育服务。
　　其位于炼金院侧边临近大道安静而便利的位置，方便学生教职工以及居民的访问，建筑外观既现代又富有吸引力，主建筑是一座多层的玻璃结构，透过窗户可以看到内部繁忙的活动。
　　白天时，阳光照亮整个建筑，使其在蓝天的映衬下显得尤为醒目，夜晚，医院的内部照明使其成为周围夜空的一颗璀璨明星。
　　两人聊着走进大门，就看到了一个宽敞明亮的大厅。
　　“没想到有一天我也会来医院。”
　　兰奇曾经多次经过这栋建筑，现在还是第一次进入其内部。
　　“兰奇，你有没有想过，但凡你本领差点，都可能是这里的常客……”
　　休柏莉安在一旁小声嘀咕。
　　“不会的，我很注重身体健康，目标是远离医院！”
　　兰奇得意地笑着说道。
　　“那你很厉害。”
　　休柏莉安只能表扬他。
　　在前台，工作人员在忙碌地处理着各种问题，态度始终亲切而专业。
　　兰奇登记并拿到访问凭证后，他们前往了楼上的病房的区域。
　　两人走在医院整洁的楼道上。
　　“话说兰奇，你父亲为什么会来学院呀，你之前不是说他在克瑞瑅帝国边境做商贸吗？”
　　休柏莉安疑惑地问道。
　　“他应该是来突击检查我学业的，我一定会好好给他展示一番。”
　　兰奇眼神认真，确信地回答。
　　“……”
　　休柏莉安很确信兰奇的学业成果相当扎实，扎实到可以让人心肌梗塞。
　　一路聊着，他们没多久也找到了位于医疗中心五层诺埃所在的高级病房，按响门铃得到了诺埃的许可后他们便打开了门。
　　只见这间单人病房窗户朝向日照充足的一面，让自然光源温和地洒进室内，透过窗户，坐在床上的病人还能享受到室外的校园风景。
　　诺埃已经几乎没有什么大碍，只是侧过头注意到来的不是医生而是兰奇的时候，瞳孔又颤了一下。
　　“父亲，你还好吗？”
　　兰奇关切地问道。
　　“……”
　　诺埃咬牙切齿，不想回答这个孽子的问题。
　　他每当回想起被这家伙带偏的三个神职人员，诺埃就只能对命运女神疯狂忏悔。
　　诺埃感觉当这个初生的父亲，迟早要遭天罚。
　　但是当诺埃注意到还有和兰奇一起来的同学，也不好训斥兰奇什么。
　　“这位是……”
　　诺埃的注意力很快就绕开兰奇，放在了休柏莉安的身上。
　　他记得管家和女仆说过，塔塔小姐是灰发金瞳，而兰奇身边的这位银发琥珀瞳色的少女明显不对。
　　而且年龄看起来和兰奇相仿，不像是大他几岁的样子。
　　诺埃很担心儿子是一个三心二意的男人，刚因为喜欢上了塔塔小姐而奋斗努力，一来到学院就又勾搭上了别的女孩子。
　　“休柏莉安，我的同学，队友，好伙伴。”
　　兰奇让开一步，给诺埃介绍道。
　　“久闻兰奇提过您了。”
　　休柏莉安也恭敬有礼地点头。
　　“这样啊。”
　　诺埃看着休柏莉安那冷静理智的样子，喃喃道，
　　“休柏莉安同学，我家笨蛋儿子承蒙你照顾了。”
　　“没有没有，一直是他在照顾我。”
　　“你太谦虚了，我看得出来，和这小子相处会很辛苦。”
　　简短的交流让诺埃确信了休柏莉安是一个好女孩。
　　而且很显然，她是一个正常人。
　　两人的关系只是伙伴，诺埃就暂且放心了。
　　毕竟塔塔小姐可能就要奔三了，如果被兰奇耽误了这几年最宝贵的时间，最后又没嫁出去，兰奇多多少少是个混账。
　　不过诺埃也不会干涉兰奇的感情。
　　兰奇最后到底是喜欢塔塔还是喜欢休柏莉安都无所谓。
　　只要兰奇能够做一个对喜欢的女生一心一意的男人就可以了。
　　这位休柏莉安小姐看起来平易近人，应该不太可能是那种高不可攀的大贵族，也很适合他们家。
　　其实诺埃挺担心兰奇来到王都之后和那种伯爵侯爵家的大小姐走得太近。
　　那些都是他们区区一个边境富商家根本高攀不起的大人物。
　　诺埃不希望兰奇卷入复杂的权势斗争，他们这种平民家族经不起那种风浪。


第177章 兰奇老爹游记之乐到梅开二度
　　病房除了一侧敞亮的大面积玻璃窗，装饰以深棕色的原木为主，给人一种安心的温暖感。
　　兰奇走到病床旁，坐在了床边的椅子上，微笑地看着父亲。
　　注视着兰奇的笑脸，诺埃也不知道该怎么说他。
　　“我这两天也在休养，没怎么出病房，不过听说你成绩不错，我基本就放心了，但是……”
　　诺埃一想到那三个神职人员的惊悚模样，他就想象不出兰奇到底是造了什么孽。
　　当时在露天巨幕附近浏览报纸，视线忽明忽暗，报纸上的专栏也只扫过了重点的图像，没怎么看文字就晕过去了。
　　“算了，平安回来就好。”
　　诺埃叹息道。
　　光是看那场影世界被拍下来的照片，就知道很危险。
　　“我就知道父亲你担心我的学业，不过你大可以放心，在搞学术上我尽管不一定能成功，但一定会尽全力去做！”
　　兰奇向父亲信誓旦旦地保证道。
　　“兰奇，现在我只希望你能走正道，平平稳稳的发展，我并不期望你能像米垓雅公爵那样惊艳。”
　　诺埃听到兰奇的话之后，原本应该很欣慰。
　　但莫名就觉得心里涌起了一丝说不明白的发慌感。
　　以前他是怕兰奇不努力。
　　现在他好像有点怕兰奇太过努力了，于是拍了拍兰奇的肩膀劝告道。
　　他也不希望兰奇为了自身达不到的过高目标而迷失自我，走上歪路。
　　虽然当初诺埃想让兰奇入学伊刻里忒学院，就有希望兰奇能够向伊刻里忒学院的杰出毕业生米垓雅公爵学习的成分，但是实际那也只是一种作为父母的奢望。
　　“兰奇他其实有着不亚于米垓雅公爵的才华。”
　　休柏莉安颇为谦虚地说道。
　　以前她从来不会承认有人比她的父亲更有才华，直到和兰奇相处了这么久，她觉得还是兰奇更加无法评价。
　　“休柏莉安同学，别抬举我家这小子了。”
　　诺埃摇了摇头，满是鄙夷地打量了一眼兰奇，
　　“他除了长得好看，哪能和米垓雅公爵相比！”
　　这小子也配和赫顿王国的盖世奇才米垓雅公爵比？
　　尽管诺埃从休柏莉安的话可以听出来她是真心很看好兰奇。
　　但诺埃是米垓雅公爵的老崇拜者了，也是一个铁米垓雅吹。
　　每次看到污蔑米垓雅公爵的新闻，他都特别生气。
　　“真的可以呀，兰奇很厉害的。”
　　休柏莉安很确信地重复了一遍。
　　虽然她向来都喜欢听到别人夸赞米垓雅公爵的话，但她也是讲究一个实事求是的人。
　　“就拿成绩来说，当年米垓雅公爵可是以第一名入学的伊刻里忒学院骑士院，他是贤者院第几名？”
　　诺埃指了指兰奇问道。
　　他觉得这个小姑娘有点不知天高地厚。
　　“第一名。”
　　休柏莉安说道。
　　“……？”
　　诺埃震惊了，盯着兰奇，
　　“真的第一？”
　　兰奇只是淡定地颔首。
　　诺埃的心脏狂跳，要知道他一开始对兰奇的期望甚至是，这小子能以及格线考进炼金院就万事大吉了。
　　现在有种做梦的感觉。
　　诺埃尽管从兰奇开学两个月就可以参加影世界能推断出兰奇的成绩并不差，结果真的是第一名吗？
　　要知道伊刻里忒学院每年任何分院的首席，保底未来的成就不会多差！
　　诺埃平复了一会儿心情。
　　他终于开口说道，
　　“不过，米垓雅公爵报考的是骑士院，但他真正惊艳众人的是他的魔法工学才能，不仅精通魔法和各种学识，还擅长炼药和制卡，可以说他当年无论考四个分院的哪一个都会是第一名。想必你来了王都这么久，应该也听说过当年米垓雅公爵在注册制卡师考试时做出了史无前例的三张粉色神圣的故事吧？”
　　诺埃为兰奇感到骄傲，可越是这种时候，就越该警醒兰奇不要骄傲自满，不能让他太飘了。
　　兰奇只是笑而不语地点头。
　　“……”
　　休柏莉安困惑地看着诺埃。
　　不过她很快就明白了。
　　兰奇参加的注册制卡师考试就在进影世界之前，才过去了几天。
　　而兰奇被定到了白金级的事情只有当时在休息区的她和艾诺尔王子等人、制卡师协会伊刻里忒分会以及魔工院的高层、洛伦院长知道，暂未对外声张。
　　王都内流传的消息是兰奇做出了一件史诗，但王都目前关于兰校长的夸张故事太多了，以至于大家反倒不确定其真实性了。
　　据会长说，诺埃是刚到伊刻里忒学院不久就晕倒了，那么他不知道兰奇的注册制卡师考试情况很正常。
　　“兰奇他虽然不是什么都会，但他属于那种干一行爱一行的类型，会把某项职能精练到极致……而且他注册制卡师考试定级定得比米垓雅公爵还高。”
　　休柏莉安想了想，担心兰奇准备给诺埃来个大的惊喜，另外诺埃这样吹米垓雅，搞得她都有点不好意思了。
　　为了不让兰奇再造孽了，休柏莉安决定还是由自己揭穿好了。
　　诺埃首先愣了一会儿，大脑因为过量信息变得有点死机。
　　上次回到南万缇娜领在书房约见兰奇的时候，他就听管家汉斯保证过兰奇有着制作魔法卡牌的天赋，而兰奇也向他要走了一笔声称为“制作魔法卡牌的材料费及学费”的款项。
　　诺埃一开始以为兰奇只是兴趣使然，以后能做点蓝天白云就不错了。
　　结果这小子怎么半年时间都能参加注册制卡师考试了？
　　等等。
　　“更高？”
　　诺埃发现了华点，掐指算了算。
　　米垓雅公爵应该是定到了金级没错啊。
　　更高。
　　难不成是定到白金？
　　诺埃有些难以置信地看着兰奇，就像看到一个怪物。
　　当初管家汉斯告诉过他，兰奇少爷一定能做出不错的魔法卡牌。
　　原本以为汉斯只是在维护兰奇，没想到汉斯你玩真的？
　　“休柏莉安同学，你没骗我吧？”
　　诺埃唇齿发颤着组织不清话语。
　　他不太信，觉得休柏莉安是在开玩笑。
　　“暂时还没审批下来，现在用非官方的说法是准白金级。”
　　休柏莉安准确地回答道。
　　诺埃眼神有些恍惚，看着兰奇，半天没能说出话。
　　他相信休柏莉安是个诚实的好孩子，不会说这种谎话耍他。
　　这种感觉比梦境还要虚幻。
　　白金级制卡师，真正的大人物。
　　诺埃从来没有想过兰奇能够达到如此成就。
　　“不是，我寻思着你们的立场是不是有点怪……”
　　兰奇坐在一旁小声说道，他没想到自己有一天也会变成吐槽役。
　　两个都是胳膊肘往外拐的。
　　要是让米垓雅公爵听到了自己的女儿这样打压自己，一定会很伤心。
　　不过兰奇感觉诺埃好像还没发现休柏莉安就是米垓雅公爵的女儿。
　　诺埃就这样呆愣了好久。
　　终于，他脸上再难掩喜悦的笑容。
　　“呵，尽管如此，我还是确信有一点这小子不及米垓雅公爵。”
　　他一时间心里那的喜悦不知该怎么消化，话题到了兴头上，好像想开玩笑，又像是还要嘴硬，说道。
　　“什么？”
　　休柏莉安不知该怎么才能让诺埃坦诚地承认兰奇真的很优秀这个事实。
　　“米垓雅公爵能娶个魔族老婆，兰奇他能吗？”
　　诺埃幸灾乐祸地笑了一声，问道。
　　“当然可……！”
　　休柏莉安原本下意识地顺着诺埃的话说下去，结果很快脸色就骤变。
　　“对不起，我失陪一下。”
　　她随即尴尬地移开视线，抿着嘴唇站起身，低头快步走出了病房。
　　“……乐，这下反驳不我了吧。”
　　诺埃就像扳回一城般地仰头笑了起来。
　　“父亲，她是……”
　　兰奇叹了口气。
　　他正准备说，但又怕让老爹再晕过去。
　　如果梅开二度那可能就真的危险了，他犹犹豫豫的不知道该不该说。
　　“她是谁？难不成还能是米垓雅公爵的女儿？”
　　诺埃更乐了，觉得兰奇说个话都不利索，
　　“哪有她这么温柔善良的魔族呀，我起码看人很准，我宁愿相信你是魔族也不信她身上有半点魔族血统。”
　　“……”
　　兰奇被诺埃一句话干沉默了。
　　算了。
　　守好自己本分，尊重父亲命运。
　　看着兰奇这气定神闲的样子，诺埃不禁感叹着小子真的是变成熟稳重了。
　　“给你能耐的，你有本事就去娶个魔族的老婆回来，如果还是像米垓雅公爵夫人那样的纯血大魔族，那我愿称你为最强。”
　　诺埃还在笑着，拍了拍兰奇的肩膀拿兰奇打趣，他现在心情就特别好。
　　魔族可都不是善茬，就兰奇这性格，怕不是刚遇上，还没开始追求就直接被打死了。
　　大魔族那种天灾般的存在更是会把兰奇当蚂蚁踩死。
　　“……”
　　兰奇无奈地摇了摇头。
　　唯有这件事情他办不到。
　　纯血魔族老婆真娶不得，首先魔族的思维方式就和人类不同，婚后吵架了要么就是谋杀亲夫，要么就是突然失踪，善终基本是不可能的。
　　他要是会和纯血魔族结婚，唯一的可能只有被对方拿刀架在脖子上逼婚。
　　但是显然不可能发生这种情况。


第178章 休柏莉安的不安
　　随着日薄西山，窗外的云层也不知不觉逐渐转为了橙红色，给房间的墙壁都镀上了一层和煦的光辉。
　　兰奇看着窗外的景色，就想起了自家的威尔福特商会。
　　原本打算感慨一番。
　　想着还是算了吧。
　　夕阳无限好。
　　只是夕阳无限好。
　　“您好好休息吧。”
　　兰奇将目光从窗外移回老爹身上说道。
　　他觉得老爹不能再回克瑞瑅帝国了。
　　毕竟血族和复生教会应该很快就要联合通缉兰奇。
　　但诺埃显然还不知道兰奇这一趟影世界取得的阶段性成就。
　　不过还是晚点再告诉父亲这个好消息吧。
　　兰奇有点怕诺埃激动得睡不着觉。
　　以后就劝老爹待在南万缇娜领，至少有国防结界，而且家里的老管家汉斯很强。
　　“嗯。”
　　听闻兰奇的话，诺埃知道兰奇也该走了，
　　“这几天我决定在医疗中心待几天，做个全面检查再回去。”
　　诺埃正好听小记者说过兰奇现在是学生会的成员，总在做一些服务于校园的好事。
　　他也想看看兰奇平时是怎么调解学生之间的矛盾纠纷。
　　如果兰奇还学会了如何为人处世，他就彻底放心了。
　　另外诺埃很好奇兰奇在学校里的交际状况。
　　以休柏莉安的修养，想必是一户不错的人家，诺埃一点也不担心。
　　如果兰奇其他的朋友也都是像休柏莉安这样的好同学就再好不过了。
　　……
　　在确定了老爹的状态良好之后，兰奇便暂且告别。
　　刚一走出病房，兰奇就在走廊上看到了背靠墙，低着头心事重重的休柏莉安。
　　“休柏莉安……？”
　　兰奇轻声和她打着招呼。
　　“嗯？”
　　休柏莉安抬眸瞥向他，又再度低下，显然因为刚才兰奇老爹的话仍感到非常尴尬。
　　“你知道为什么我老爹会说那种话吗？”
　　兰奇微微歪过头观察了一番休柏莉安的表情，然后理解了似的，问道。
　　“为什么……”
　　她耷拉着脑袋嗫嚅，看了一眼兰奇。
　　果然在人们眼中，魔族终归是异类，就连父亲娶了母亲这件事，也是一道过不去的坎，会被拿来当作笑谈。
　　“因为你没听到他后来说的话，他说‘难不成这小姑娘还能是米垓雅公爵的女儿？她这么温柔善良，身上绝对没有半点魔族血统的呀’。”
　　兰奇模仿着诺埃的语气，微笑说道。
　　“……你又开始了。”
　　休柏莉安知道兰奇每次帮别人转述话语时，都会换一种说法。
　　“这次真的是原句。”
　　兰奇翠绿的眼眸天然无邪。
　　“……”
　　休柏莉安看着兰奇，沉默了一会儿。
　　“那我信你。”
　　她终于开口说道。
　　会对魔族这么好的，也就只有兰奇了。
　　“走吧？我们今天的行程还没结束呢，晚点得带你去一个地方，这才是今天的重点。”
　　说到这里，就连兰奇的表情都凝重了些许。
　　“嗯。”
　　休柏莉安也很忐忑，她终于要去见到兰奇的老师了，那位可怕、美丽、而又神秘的塔塔小姐。
　　……
　　首先兰奇和休柏莉安在学校里一起用完晚餐。
　　随后两人先回了贤者院宿舍楼一趟。
　　他们在贤者院宿舍楼门外不远处大树下的一圈环形木质座椅上坐着闲聊。
　　大约六点，就等到和他们俩约好时间的副会长阿思娜到了宿舍楼这边。
　　阿思娜带着疲惫但满意的神情，显然是刚忙完学生会的工作。
　　“久等啦。”
　　“没有，我们才是麻烦你了，阿思娜学姐。”
　　两人与她稍微问好，便跟着阿思娜上楼，走过长长的走廊，直到阿思娜回自己的宿舍拿出来一盒手工点心。
　　“这一盒是我新做的，左边是抹茶曲奇口味，右边是芒果奶酪口味，不知道塔塔小姐会喜欢哪一种。”
　　阿思娜指着手中精心包装的纸盒说道。
　　“谢谢你，阿思娜学姐。”
　　兰奇想着去拜托塔莉娅帮忙，可能还是带点礼物比较好。
　　一般外面能买到的食物，都很难让塔莉娅感到特别。
　　而阿思娜格外擅长料理，总会做一些点心带来学生会给他们吃，每次三人都赞不绝口。
　　兰奇觉得阿思娜的手艺应该会很合塔莉娅的心意，只是之前不好意思找阿思娜讨要这么多甜品。
　　洛伦院长对阿思娜的评价一直很高，可惜她大概只把很小的一部分心思放在了法术上，其余的时间都留给了兴趣爱好以及打理学生会事务。
　　相比起成为一个优秀的法师，她更想成为一位优秀的厨师。
　　只能说洛伦院长并不是没有招到过天才，但是他的快乐教育法确实会取得这样的效果，他从来没有把学生逼迫成他们不想成为的样子。
　　因此洛伦也受到过很多外界的质疑，甚至学界普遍认为贤者院近些年被他管理得越来越差。
　　不过没有关系。
　　兰奇会为洛伦院长证明，他是一位优秀的院长！
　　“如果她是一位美食家的话，就请她给我一些反馈就好了。”
　　阿思娜微笑着说道。
　　一开始她厨艺很差的时候，会长也告诉她很好吃，后来过了很长一段时间她才发现会长在骗她。
　　从那之后，她就十分在意有美食鉴赏能力的人给她带来评价。
　　假如兰奇说的那位塔塔小姐能喜欢她制作的点心，以及给出些建议，她也会很开心。
　　“没问题！”
　　兰奇确信，塔莉娅唯有关于美食不会太吝词惜句，她只要胃满意了就一定会有少许评价。
　　……
　　兰奇和休柏莉安向阿思娜道别后，便踏上了前往校外的路途。
　　灯光亮起，将古老的建筑勾勒得更加立体，仿佛让石砌的墙壁和雕塑有了生命。
　　夜幕中的伊刻里忒学院，犹如一个宁静的岛屿，充满了安逸和谐的氛围。
　　兰奇和休柏莉安漫步在宽广的人行道上，沿着昏黄的路灯走去，背后是那座庄严的大钟楼，愈发遥远的钟楼在夜色中更显沉稳威严。
　　“兰奇，我见到塔塔小姐时，有什么需要注意的地方吗？”
　　休柏莉安有些紧张地问道。
　　她早有听说过，兰奇的老师是一个相当冰冷的人。
　　在她严酷的监督之下，连兰奇都能老实下来。
　　这是休柏莉安根本想象不了的。
　　兰奇还总是说他自己如果是小猫的话，那塔塔就是母老虎，他怕她很正常。
　　“休柏莉安，你只要记住两点，绝对不要对她说谎，以及绝对不要让她知道我告诉了你这句话。”
　　兰奇伸出手指，说道。
　　不过他倒是不太担心，因为休柏莉安本来就不会对自己人说谎。
　　“明白了。”
　　休柏莉安认真地颔首。
　　虽然兰奇口中的塔塔小姐十分恐怖。
　　但是既然兰奇说过她不歧视魔族，应该不会是坏人，只是不用奢望她对自己太好。


第179章 塔莉娅今天格外温柔
　　伊刻里忒城的晚间，暮光笼罩在城市的上空，将王都的每一寸土地涂抹上一层明珠般的亮色。
　　走出伊刻里忒学院，往东侧前行不到一公里远，就可以看到“猫老板餐厅”在这晚餐点已经变得生意兴旺，从屋顶上飘出阵阵炊烟和晚餐香气。
　　透过照亮街道的街灯，那间古色古香的木屋在夜色中更显神秘，而木屋的窗户透出的灯光则让人感到温馨而欢快。
　　每当有客人进出，店门上的风铃就会伴着门发出悦耳的铃声，仿佛在欢迎和送别每一位顾客。
　　穿过餐厅的门口，热闹的身影映入眼帘。
　　餐厅一楼的桌椅现在已经被几乎坐满，举杯微笑，低语嬉笑，声声入耳。
　　服务员小姐正忙得和陀螺鼠一样全力以赴端上热气腾腾的餐品，看到推门而入的兰奇和休柏莉安，连忙向他们喊道：
　　“客人麻烦先看看菜单！我一会儿就来招待你们。”
　　休柏莉安微笑着摇了摇手掌，示意服务员小姐不用顾着他们。
　　他们已经吃过晚餐了，是来这里找人的。
　　而兰奇早已轻车熟路，径直往楼梯走着准备去二楼。
　　结果他好像视线的余光瞥见了什么。
　　侧过头就看见在柜台后当看板娘的塔莉娅。
　　她梳着颇显少女感的麻花辫，纯白的连衣裙外还搭着一条围裙，看起来贤淑理智又动人，丝毫不会让任何人想到她能是一个魔族。
　　兰奇都怔神住了，显然他都没有画过这样的塔莉娅。
　　魔王，还需要打工的吗？
　　另外怎么感觉她好像完美融入王都生活了，就像当初自己融入炼狱回廊学院那般自然，完全没有被周围的异族感到违和。
　　就这样，兰奇看着塔莉娅。
　　塔莉娅也看着兰奇。
　　一言不发。
　　空气安静得可怕。
　　原本塔莉娅已经看起来多了那么一分温和的脸庞瞬间如同飘过了寒霜。
　　显然她没有想过兰奇会在这个时间点来。
　　一般兰奇都是上午或者下午来找她学制卡，还没到晚上就回去了。
　　进了店之后还在张望环境以及准备等兰奇带路的休柏莉安，注意到兰奇正在看着柜台，便也顺着他的视线望过去。
　　结果就看到柜台后站着一个大爱诗人。
　　“兰芙怎么出来了呀。”
　　休柏莉安不自觉惊讶地小声喃喃。
　　“兰芙？”
　　塔莉娅闻言微微皱眉，视线也从兰奇身上移到了他身后的休柏莉安脸庞。
　　她金色的眼眸中瞬间闪过一丝惊讶和动容。
　　随即塔莉娅像是想明白了什么。
　　显然是她的侄女第一眼就把她和大爱诗人认混了。
　　这一切都要怪那个该死的家伙，以自己的样子为大爱诗人赋予了形象！
　　随即塔莉娅便又死死凝视着兰奇。
　　这种历史遗留问题，她早晚要跟兰奇清算。
　　兰奇也不敢再盯着塔莉娅看，移开了视线。
　　休柏莉安两头张望，感觉到气氛的不对，顿时也明白自己可能说错话了。
　　她察觉到了问题所在。
　　大爱诗人是蓝色瞳孔。
　　而眼前这位小姐是金色的瞳孔。
　　气质也截然不同，大爱诗人不会这么疏远兰奇。
　　“咳，这位是我的老师，塔塔小姐。”
　　兰奇回避着塔莉娅的死亡凝视，给休柏莉安介绍道。
　　今天看来出师不利。
　　“塔塔小姐，你好。”
　　休柏莉安尽可能恭敬地向塔莉娅问好。
　　她全力掩饰着自己泛起惊涛骇浪的内心，她原本以为塔塔和大爱诗人只是像，没想到是一模一样！
　　“……”
　　塔莉娅沉默不语。
　　像在思考着什么。
　　兰奇略微有些紧张。
　　从塔莉娅的第一句回应就可以猜出她的心情。
　　如果她对休柏莉安爱答不理，那估计后面都没得谈。
　　然而。
　　塔莉娅向休柏莉安微微颔首，看了一圈店面，正在晚饭点，他们挡在过道上聊天并不好。
　　她从围裙口袋里拿出了一枚钥匙，递给兰奇。
　　“先带她上楼吧，等我帮猫老板再看会儿店，就上去找你们。”
　　塔莉娅声音温和地说道。
　　“哦……哦！”
　　兰奇略微有些呆愣地接过了钥匙。
　　太阳从西边出来了，这个老太婆今天这么温柔？
　　不会真是大爱诗人假扮的吧？！
　　……
　　直到七点多。
　　店里的客人稍微少了一些，而送餐的服务员小姐也不再像先前那么忙。
　　塔莉娅还是面无表情地待在柜台后。
　　对她来说一个小时不过是一眨眼工夫，几个月、几年，其实也很短暂。
　　就在塔莉娅还处在认真工作状态的时候。
　　“塔塔，谢谢你呀喵。”
　　一只可爱的小黑猫从后厨蹦出来，跳到了柜台上，用它那稚嫩的声音对塔莉娅说道。
　　而周围的客人对于猫会说话这件事竟然一点都不感觉奇怪。
　　“没事。”
　　塔莉娅解开了围裙，放回了柜子里。
　　客人们都觉得这只黑猫是一位擅长变化术的魔法师，只有塔莉娅看得出来，它的本体就是只精灵种的猫咪。
　　尽管它天生非常的弱小，七阶也不一定打得过凶猛的三四阶魔兽，但寿命会非常长。
　　她也看不出来这只精灵猫到底活了多久，竟然能硬生生苟到七阶。
　　因为猫老板总是会专门给她做夜宵，所以当猫老板缺人手时她也会帮帮忙。
　　“那个少年又来找你了吗？”
　　小黑猫问道。
　　虽然它总是待在后厨，但它知道有个黑发绿瞳的少年总会来找塔塔。
　　而且从上个月开始就变得特别频繁，每次都会在塔塔房间里待好久。
　　它非常非常好奇看似冷若冰霜的塔塔和那个温文尔雅的少年到底是什么关系。
　　原本打算再观察一阵子。
　　没想到这次少年竟然又带了一位同样美貌动人的少女来了。
　　让它实在是忍不住好奇心。
　　“我和他只是认识，仅此而已。”
　　塔莉娅话音里没有任何情绪地说道。
　　她和兰奇之间的关系只是单纯的雇佣关系。
　　以及在他还清债务之前，要保护好他，督促他还钱。
　　另外他随时会带来些让她称心如意的好事。
　　比如，她一直想见到的休柏莉安，还没等她找到一个合适的借口和机会暗示兰奇，兰奇竟然突然就主动把休柏莉安带来了她面前。
　　“你没有觉得他是一个特别的人吗？”
　　小黑猫试探性地问道。
　　它一直觉得塔塔和这个少年关系匪浅。
　　从来不会与其他人交际的塔塔，唯独能和这个少年相处很长时间。
　　“什么叫特别？”
　　塔莉娅即使在人类国度游历了这么多年，也有许多不理解的人类感情。
　　她知道猫老板所说的“特别”并不是字面意义上的“特殊”，而是有关于人类概念中“伴侣”或者“爱情”一方面的特别。
　　她一直想得到答案，便向猫老板请教。
　　它活了这么久，又和人类相处得好，一定很懂人类。
　　“就是他总能让你开心，你会逐渐不知不觉变得离不开他，你会开始在意、好奇他的想法，原本平静的你会因为他而容易情绪波动。”
　　小黑猫晃了晃爪子，听到后厨的呼唤声连忙跳下柜台，回过头对塔塔说道。
　　它又得去后厨忙了。
　　“……”
　　塔莉娅皱眉沉思着。
　　好像猫老板每一条都说中了，准得不能再准。
　　但自己还是理解不了。
　　到底是哪里出了问题呢？


第180章 塔莉娅早晚要弄清楚他心里在想什么
　　猫老板餐厅二楼，塔莉娅的家。
　　木板和斜梁搭成的天花板上镶嵌着玻璃天窗，其倾斜角度赋予起居室一种可以仰望星空的露台感觉。
　　在这寂静的夜晚，坐在她家，抬头就仿佛沐浴在银河的灿烂之下。
　　墙上细腻的木纹带着沉稳的美感，暖色调的装潢和家具也能让人的心灵随之温暖起来。
　　原本塔莉娅的家里除了扶手躺椅，只有卧室里与书桌配套的一张椅子。
　　但是后来，不知哪天起居室里多了把座椅。
　　好像是她买给兰奇的。
　　现在兰奇正让休柏莉安坐着那张椅子，自己则是站在一旁。
　　未经塔莉娅的允许下，他不会碰塔莉娅的私人物品，比如进她的卧室或用她的躺椅。
　　月色和星光从玻璃天窗洒下，屋内浅黄色的温暖灯光萦绕木制横梁书架，斗柜上的香薰散发着奶香、玉兰和蒸馏酒三种富有层次感的柔和气息。
　　“塔塔小姐的家，好让人安心呀。”
　　休柏莉安望着伊刻里忒的星空，感叹道。
　　她哪怕现在回忆起来也觉得如果让塔莉娅和大爱诗人站在一起，完全就是如假包换的双胞胎。
　　也许是因为和大爱诗人相处久了，休柏莉安不知为何，看到塔莉娅时心里就莫名对她有一种亲切感。
　　“这就是年长女性的可靠之处。”
　　兰奇微笑着说道。
　　然而下一秒听到门锁的声音，原本管家姿态般优雅自如的兰奇顿时收敛起了嘴角，装作刚才没有在跟休柏莉安聊天。
　　塔莉娅推开了门，用那金色的眼眸扫视了一眼坐在椅子上有些紧张的休柏莉安还有规规矩矩的兰奇。
　　“……”
　　看来以后家里还要多买一把椅子了。
　　塔莉娅略微沉思。
　　她并没有多盯着休柏莉安看，不想让兰奇发现倪端。
　　虽然塔莉娅心里幻想过如果能让休柏莉安能够留在她这里就好了，但显然是不太可能的。
　　公爵小姐不可能随随便便在一个陌生女人家里住下。
　　大概率今天他们只是有什么事想来请教一下她，又或者是关于上一次影世界的事。
　　不过既然今天已经见到休柏莉安了。
　　那就有机会慢慢和她熟悉，让她常来自己这里。
　　“找我有什么事。”
　　塔莉娅的问句还是一如以往没有疑问语气。
　　“我的同学被一个杀手盯上了，塔塔你能帮我保护她吗？因为情报来源并不是正常渠道，我能信赖的只有你了。”
　　兰奇和塔莉娅向来讲究一个有话直说，反正说不了谎。
　　“怎么保护？”
　　塔莉娅就纳闷了，这家伙怎么总能预知到危险呢。
　　到现在塔莉娅都没搞懂当初想杀兰奇的是谁。
　　结果兰奇现在又告诉她，有人要杀休柏莉安。
　　而且鉴定出来是真话。
　　“让她在你这里住一段时间，最多两周。”
　　兰奇眼神诚恳地请求道。
　　塔莉娅闻言的瞬间怔住了。
　　她有点怀疑自己是不是听错了什么。
　　随即她很快就反应了过来。
　　“有什么好处。”
　　塔莉娅态度还是一如既往的冷漠，问道。
　　无条件答应肯定会被兰奇怀疑，所以她得象征性地提出交易。
　　不管兰奇承诺什么，她到时候答应就行了。
　　自从遇到了兰奇之后，她这辈子就像否极泰来。
　　即使待在家里什么都不做，也能心想事成。
　　难道这就是人类所谓的“幸福”吗？
　　“……”
　　兰奇稍微打量了一下塔莉娅，没有贸然说话。
　　塔莉娅的回应比预想中要好。
　　既然塔莉娅有交易意向而不是直接否决，那说明这件事只要价钱到位，她就并不抗拒。
　　“……虽然是暂时无法兑现的承诺，但是你保护好休柏莉安，会收获阿兰萨尔公爵家的友谊，两年内，你会成为公爵家的贵客，顾问。”
　　兰奇代休柏莉安说道。
　　公爵家的人情，其价值并不能用金钱来衡量。
　　不过前提是公爵还能回来，或者休柏莉安可以继承公爵之位。
　　“我以阿兰萨尔家族的名义向您承诺，塔塔小姐。”
　　休柏莉安也在一旁向塔莉娅庄重地行礼并承诺道。
　　塔莉娅就这样看着他们，沉默，一时间说不出话。
　　她不知道休柏莉安究竟遇到了什么麻烦，会让他们俩这样来拜托她。
　　塔莉娅更加不懂的是，兰奇究竟是哪根筋搭错了，看似还想闯进一场狂澜之中找回米垓雅公爵。
　　而兰奇并不知道。
　　她也一直都想找到自己重要的妹妹。
　　是遇到兰奇之后，她才从兰奇的影世界挑战中无意发现了有关妹妹伊珐提娅的线索——一个与妹妹相似的半魔族女孩，休柏莉安。
　　后来在暗地里观察休柏莉安，她真的确定休柏莉安是伊珐提娅女儿。
　　这让原本看不到希望的塔莉娅，终于找到了至关重要的目标。
　　可塔莉娅没想到，兰奇还不止于此，他好像想帮公爵家大团圆。
　　继续让他查下去。
　　也许自己就每天这样享受着惬意到快要融化的伊刻里忒生活，妹妹就被兰奇给找回来了。
　　“塔塔，我会尽我的全力让这个承诺能够兑现。”
　　兰奇看塔莉娅不为所动，补充道。
　　“……”
　　听到兰奇的声音，塔莉娅移开了她那一往波澜不惊的视线。
　　此刻她的眼眸已被夹杂着感激、不解、动容与怨恨的复杂感情填满。
　　她感谢兰奇为她带来的好事。
　　但又，绝不想和一个人类有太多恩怨纠缠。
　　终于，直到塔莉娅逐渐让自己的心思平静了下来。
　　“走吧。”
　　塔莉娅站起了身，说道。
　　“果然不行吗……”
　　一直紧张地等待着塔塔小姐答复的休柏莉安，像泄了气一般。
　　果然，要让一个魔族住家里，即使是对兰奇的老师来说，也太过强人所难了。
　　“去学校拿一下你的换洗衣物，另外还得去买一点日用品和枕头棉被，我这里只有一床被子。”
　　塔莉娅走到了门边，握住门把手扭动，并轻声说着。
　　“谢谢你……塔塔小姐……”
　　休柏莉安呆呆地说道。
　　听兰奇对塔塔小姐的描述，她一直感觉塔塔应该是一位很可怕的人，没想到竟然这么温柔。
　　“……？”
　　原本已经在考虑着下一个计划了的兰奇，顿时惊讶地中断了自己的思路。
　　他嘴唇微张，看着塔莉娅的背影。
　　那个单身几百年嫁不出去性格有问题的大龄女恶魔是这么好说话的吗？
　　竟然真就让休柏莉安住下了，听这意思甚至还准备把床分一半给她，没让她睡地板睡沙发之类的！
　　兰奇一边想着，把【大爱诗人】卡牌拿出来，皱着眉头看了一眼，确认自己不是在被假的塔莉娅捉弄。
　　“……”
　　然而塔莉娅好像察觉到了什么。
　　她回过头来盯着兰奇。
　　这混蛋这时候把【大爱诗人】卡牌拿出来盯着看是什么意思？
　　他表面看起来可单纯了，但心里绝对在想一些该死一万次的事情！
　　总有一天，她要读出这小子的心思。
　　可别让她给逮着了！


第181章 兰奇太懂怎么做好事了
　　伊刻里忒的晚上八点，街道两旁的灯光像繁星般点缀着这座城市，带着一种优雅宁静的氛围。
　　趁着赫顿步行广场的大型商场没有关门，三人先去买了些生活用品。
　　随后把东西放回家里，塔莉娅便跟着兰奇和休柏莉安去了一趟伊刻里忒学院的贤者院宿舍楼。
　　等到休柏莉安整理好在塔莉娅家可以住两周的换洗衣物，提着箱子走出后，塔莉娅就带着休柏莉安一起离开了。
　　目送她们俩在校园灯光下静谧的道路上走远。
　　兰奇转身往自己的宿舍走去。
　　如果不用把【大爱诗人】交给休柏莉安的话，有着【光耀美德】和【美妙音符】在手的兰奇一个人也还好。
　　晚点再去找弗雷，弗雷肯定已经把棋牌都准备好了，如果会长工作不是那么忙，恐怕也会被弗雷叫来一起玩。
　　休柏莉安的事情完美解决之后，兰奇感觉接下来又是了无牵挂、只剩美好的校园生活了！
　　心情变得无比轻松，就连这秋天夜晚的空气，都变得清爽了许多。
　　往往这种状态良好的时候，就很有灵感。
　　兰奇已经好几天都没有摸过制卡工具了，今天早上才刚从影世界回来。
　　感觉久违地手生，又有点怀念。
　　“是该练练制卡了，不能怠惰荒废。”
　　兰奇走在宿舍的楼道上，用力伸了一个懒腰。
　　趁还在自己宿舍，有制卡工坊这个条件，他也迫不及待研究一番制卡了。
　　冬季假期前往北大陆做“寻访石板持有者课题”前，他得把【狼王傲心】作为核心材料的魔法卡牌给做出来，让自己成为一名能给大家带来温暖的封印师，打破人们对寂灭主教为首的封印师所产生的那种冰冷的固有印象。
　　这是他的责任和目标所在。
　　想着，兰奇已经走到了101宿舍门牌前。
　　他打开宿舍的门，开灯，径直前往了由宽阔储物间改造成的制卡工坊。
　　自从兰奇在工坊装上了带有保护和隔音功能的塔莉娅房间同款结界之后，就再也不担心会吵到其他同学了。
　　走进工坊，到处摆放着千奇百怪的瓶瓶罐罐，里面装着各种各样的草药和矿晶石粉末。
　　长长的工作台上层层堆积古老的图纸书卷，仪器道具则是整齐地排列在一侧。
　　他简单收拾，制卡的魔法笔，刻刀，镊子，小锤等工具一一呈现在他的眼前。
　　随后穿上了一件工作服，准备开始他的制卡研究。
　　首先，兰奇选择了卡牌的材料。
　　他这次并不打算做高级的魔法卡牌，仅仅是用作练习以及新想法的实验。
　　他从抽屉里拿出一沓白板魔法卡牌，然后迅速做好准备工作之后便蘸取着一瓶调和好的暗红色魔力墨水，在纸张上刻画起了符文。
　　他的手法每一笔、每一划都稳健而精确，同时他选择了一种深红色的矿石粉末，穿插在步骤中小心翼翼地撒在卡牌上，然后用刻刀和小刷子精心雕琢。
　　十多分钟过去，他仍在专注地工作。
　　可是卡牌的结构却逐渐不稳定了起来，仿佛有火星在卡牌上跳跃和盘旋。
　　紧随其后卡牌上的符文真的被点燃了，闪烁着火光，爆裂伴随着工坊剧烈的震颤轰然炸响！
　　一如既往。
　　他的炸卡术还是那般威力巨大。
　　因为现在心情格外轻松，炸得更随意了。
　　“继续！”
　　兰奇毫不气馁，甚至露出了释然的笑容，撩撩袖子，又开始了制作。
　　接下来。
　　每当他手中的魔法卡牌炸掉一次之后，他的影子就会在火光下剧烈地抖动一下。
　　仿佛他的影子在害怕他一般。
　　连兰奇都没注意到自己影子的这份违和感。
　　他只管越炸越尽兴，像在玩着烟火一般，似乎这样炸就对了，他要的就是最大的威力！
　　直到一次炸响让火光席卷了整座制卡工坊，差点冲破保护结界，震得柜子上的瓶瓶罐罐直响，兰奇终于露出了满意的笑容。
　　“太棒了！”
　　兰奇举起双手欢呼，实验目前正在朝着成功的方向前进！
　　随即他便打算趁热打铁，再尝试一下。
　　然而。
　　他原本平静的影子在察觉到了他的动向后终于猛然颤动了起来。
　　“喵喵喵！哪有你这样制卡的呀！”
　　兰奇的影子里如同分离出的墨水般蹦出了一只猫，它浑身的毛都要竖起来了一般四肢竖立着向他大喊。
　　它好像实在害怕得不行。
　　这里有个恐怖分子搁这儿研究大楼爆破实验！
　　“诶！”
　　兰奇也被它吓了一跳。
　　怎么影子里会蹦出来一只猫！
　　“你是……”
　　兰奇稍微平复了一下心情后，困惑地坐在椅子上，打量着地上这只小黑猫。
　　兰奇感觉它不是敌人。
　　因为它的位阶一定很高，才能在这一路上藏进自己影子里没被自己发现。
　　而塔莉娅肯定早就发现了它，却根本没有把它揪出来，说明它应该是无害的。
　　“我是猫老板，你总是去我的店里喵。”
　　小黑猫心有余悸地自报着身份。
　　“猫咪还会做菜？”
　　兰奇惊了。
　　他家的猫要是会给他做三菜一汤，那他的幸福指数会高得不敢想象。
　　“看喵。”
　　小黑猫得意地晃了晃爪子，顿时兰奇桌上的东西就悬浮起来了一点点。
　　它会念动力魔法，也是它唯一擅长的魔法，只不过因为自己太弱，基本没有杀伤力。
　　另外再就是潜入影子的魔法是它的天赋。
　　可以说它是最弱的七阶了，没有之一。
　　“你有事找我吗？”
　　兰奇自然而然地抱起了小黑猫，温和地看着它问道。
　　“呃……我想在伊刻里忒学院逛逛喵。”
　　猫老板移开了视线，说着谎。
　　它没有想到这个少年的接受能力这么强，丝毫没有多探究它，以及并未怪罪它未经允许就偷偷跟踪他擅自闯进了他的家里。
　　猫老板其实是很担心兰奇是一个欺骗了塔塔的渣男，所以决定来观察一下兰奇这个少年的品行。
　　它喜欢甜甜的恋爱，也是姻缘小天使。
　　没有人比它更懂当红娘！
　　可惜一下就被发现了。
　　它太菜了……
　　“这样啊，今天天色不早了，你要待在我这里吗？等明天我来带你逛逛校园。”
　　兰奇清澈的翠绿眼瞳满是亲切，对小黑猫说道。
　　作为一个真正的好学生，他必须要把学校最好的风貌展现给每一位访客，这也是他的义务和责任所在。
　　“可以吗？”
　　猫老板发现这个少年意外的好说话！
　　又单纯又友善，像小天使一样，怪不得塔塔会愿意接纳他。
　　而且越是靠近这个人类就越是莫名让它感觉亲近，在他身旁安心得想要睡着……
　　“当然。”
　　兰奇微笑着回答道。
　　明天正好要去接待国际友人亚当斯，帮洛伦院长牵红线，干的都是大好事，正好给猫老板展示一番。
　　也不知道猫老板喜不喜欢看他帮人促成姻缘这类型的事务。


第182章 塔莉娅的妈妈计划
　　王都伊刻里忒，猫老板餐厅二楼尽头的一间阁楼屋子内。
　　夜深人静的时候。
　　月光如水，从卧室窗帘缝隙里透过来，给这个温暖的空间增添了一丝神秘与宁静。
　　微弱的光影映在被子上，塔莉娅和休柏莉安各睡一边，她们的呼吸都轻柔而细微。
　　休柏莉安一开始和塔莉娅睡在一张床上的时候很是拘谨，到了深夜才渐渐放下内心的紧张。
　　她平稳的呼吸持续了好久，像已经安然入睡。
　　直到此刻，塔莉娅才缓缓转过了身，不再背对着休柏莉安。
　　然而她发现休柏莉安蜷缩着裹紧了棉被，毫无警戒的，竟面朝着她睡着了。
　　塔莉娅看着休柏莉安的脸颊。
　　有些好奇地想伸出手指碰碰这个可爱的生物。
　　但她的指尖还没冒出被窝就又收了回来，害怕会弄醒休柏莉安，或被休柏莉安发现，让她感到奇怪。
　　塔莉娅就这样静静地观察着休柏莉安，金色的瞳孔不知道在想什么。
　　窗户上的窗帘轻轻摆动，带来一阵秋天的风，那微凉的风抚过她们的脸颊，像地母神温柔的手掌。
　　也许是因为夜里的气温又低了几度，又或是因为塔莉娅看得太久，休柏莉安裹了裹被窝的同时也有些醒了过来。
　　“塔塔小姐……”
　　休柏莉安微微睁开眼睛呢喃着，像是半梦半醒。
　　她看到塔莉娅似乎正在看着自己。
　　休柏莉安没有感到意外，反倒是很感激，她有在认真的保护自己。
　　“睡不着吗？”
　　塔莉娅的声音轻柔。
　　“不是……”
　　休柏莉安摇头，脑袋摩挲着枕头发出沙沙声。
　　“好好睡吧，明天不用去学校，在我这里好好休息两周，我会保护你的。”
　　塔莉娅从自己的棉被里钻出身，为休柏莉安提了提后背的被子，担心她着凉，然后又回到了自己的被窝里沉默不语。
　　兰奇说过会帮休柏莉安请两周的假，用掉休柏莉安先前没用过的“影世界挑战结束自带假期”，这段时间她都不用回学校了，并且拜托塔莉娅时刻照顾好她。
　　不过兰奇也说，如果顺利的话，这两天杀手可能就会行动，他那边会想办法诱导杀手尽快出手。
　　这样剩下的日子里，塔莉娅和休柏莉安都不用再有任何心里的负担了，只需好好休假即可。
　　“塔塔小姐，你和兰奇说的完全不一样呢。”
　　休柏莉安梦呓般地说道。
　　从小就没有妈妈的她，竟在塔塔身上感觉到了一丝奇妙的东西，像填补了她心中的某块空缺，让她无比的温暖。
　　然而塔塔小姐还很年轻，自己把她当妈妈，这样想可能太失礼了。
　　“兰奇他怎么说我。”
　　一听到兰奇的名字，塔莉娅的语调冷了几分，又带着些许好奇。
　　她一直觉得兰奇在她背后说她小话。
　　“他……说你很强大……值得信赖……”
　　休柏莉安顿时意识到自己说错话了，想搪塞过去又不知道该怎么编造话语，只能挑好的先说。
　　在塔莉娅身边她太安心了，迷迷糊糊的就什么都没想。
　　“我下次亲自问他吧，你不用担心，我不会生气的。”
　　感觉到了休柏莉安的为难，塔莉娅说道。
　　她自然是察觉了兰奇肯定有说她坏话，但相应的，也有好话。
　　“果然塔塔小姐你最温柔了。”
　　休柏莉安裹着自己的被窝，离塔莉娅稍微凑近了那么一点点，小声告诉她。
　　“好了，快睡吧。”
　　塔莉娅的声音又轻了些。
　　听着塔莉娅的话音，休柏莉安很快又入眠了，她已经很久没有睡过这么好的觉了。
　　可以不用担心半夜被噩梦惊醒，也不用害怕会有恶徒来将她杀害。
　　房间里有塔莉娅的保护结界，更令休柏莉安安心的是，塔莉娅本身就在她身旁。
　　塔莉娅还是醒着，在思考猫老板的话。
　　经过在人类国度漫长的游历、观察和学习，塔莉娅能懂她对休柏莉安的这份感情，这叫爱，是亲人之间的爱，她会把自己对妹妹的喜欢和挂念同样给予休柏莉安。如果自己能办到的话，她也想替妹妹将亏欠休柏莉安的母爱补偿给休柏莉安。
　　但塔莉娅不懂猫老板所说的那种爱。
　　她的妹妹伊珐提娅就爱上了米垓雅公爵。
　　所以魔族应该也是能学会如何爱一个人的，只是她还没有办到。
　　魔界有一个古老的传说——
　　只有完全理解了人类感情的魔族，才是对人类来说威胁最大的魔族。
　　可魔族本就是和人类相似却完全不同的两种生物，有一些感情他们魔族天生就很难体会到。
　　塔莉娅怎么也无法理解无法想象那到底会是一种怎样的感觉。
　　她想不明白。
　　只感觉肚子越想越饿。
　　算了睡了，不想了。
　　随即塔莉娅翻身，沉睡了过去。
　　……
　　翌日。
　　亚当斯早早地就从亚洛兰王立学院的学术访问团队住处离开，独自前往了贤者院。
　　昨天他收到了伊刻里忒学院这边的答复，兰奇愿意与他友好比试一番。
　　今天早上，兰奇便会在贤者院主楼的会议室里等着他，与他商讨具体的内容。
　　由于他们本身就十分具备话题性，这一场德比也颇为受学生们关注，所以得到了学生会和魔工院方面的支持。
　　唯独可惜的是，洛伦院长这几天有教会的重要事务离开了王都伊刻里忒，无法亲自为他们主持。
　　亚当斯走进这贤者院的核心地段，一座由高耸的教育殿堂。
　　威严的石柱、弧形的窗户，复杂精致的水晶雕刻装饰，每一个细节都饱含着浓厚的古建筑风格。
　　贤者院主楼的宽阔中庭里充溢着古典的韵味，不少的学生们都在轻松闲聊。
　　“你听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　“洛伦院长和朱莉安娜骑士长的八卦。”
　　越是谈着，停步并聚集过去的学生就越多。
　　“怎么回事？”
　　“其实洛伦院长和朱莉安娜骑士长的关系并非一开始就不好，而是十分暧昧！朱莉安娜骑士长希望洛伦院长能对她一心一意，而洛伦院长却割舍不下他的那十几个未婚妻……最后洛伦院长爱而不得，朱莉安娜骑士长因爱生恨，两人便就此决裂，成为了仇人……”
　　一路走来，听到贤者院学生们热议的话题，亚当斯不禁握紧了拳头，发出阵阵护手皮甲和金属摩擦的声音。
　　“洛伦……”
　　亚当斯的眼神愤恨不已。
　　谁能想到那位看上去端庄严明的大神官，其实竟是一个感情上的玩咖，把朱莉安娜骑士长当傻瓜。
　　真实性根本不用怀疑，如果不够可靠，哪个学校的学生敢这样肆意议论自己家的院长！更何况洛伦还是一位当世至强者！


第183章 兰奇的燕国地图太短了
　　亚当斯在贤者院主楼的中庭里走着，很快就在尽头看到了一道熟悉的身影。
　　约好了迎接他的特蕾莎老师早早地就等在了贤者院主楼。
　　“亚当斯同学，请跟我来吧，兰奇同学已经在会议室里了。”
　　特蕾莎老师用她那一如既往温柔的语气说道。
　　洛伦院长出差之前，便把和亚洛兰王国学术访问团队的事务交给了平时没那么忙碌且非常靠谱的特蕾莎老师。
　　以及特蕾莎从入学考试开始就和兰奇打过几次交道，兰奇更是只会认真听她的《魔法系谱通识》这节课。
　　洛伦尽管不放心，但怎么想都觉得特蕾莎老师是最好人选。
　　只能寄希望于她可以稍微拴住一点兰奇。
　　“麻烦你了，特蕾莎老师。”
　　亚当斯向态度友善的特蕾莎行礼，并跟了上去。
　　自从来到伊刻里忒学院之后，他发现贤者院的学生素质都非常高。
　　当他提出比试时，三年级的强者们不仅没有什么要较劲的意思，还纷纷选择了谦让，搞得亚当斯都有点不好意思了。
　　不过大家也不想让他白来一趟，明白亚当斯想要一个什么样的对手，便把“兰奇”透露给了他。
　　出于对骑士精神，亚当斯并没有在比试前专门在伊刻里忒学院里调查对手的情报，只稍微从贤者院高年级生那里了解一些关于兰奇的基本信息。
　　但从洛伦院长极力反对的样子来看，那个叫兰奇的一年级生一定就是贤者院的压箱底了。
　　毋庸置疑。
　　几分钟后。
　　亚当斯跟随着特蕾莎老师来到了贤者院顶层的一扇厚重的大门口。
　　这里是贤者院教师们平时召开集会的大型会议室，不过今天空置了出来。
　　“我们到了。”
　　特蕾莎老师笑着说道，并推开了门。
　　映入亚当斯眼帘的是一座白色调为主的宽敞房间，像办公室和会客厅的结合，明亮而又柔和的光线显得气氛十分和谐，有足足十多张圆桌环绕着正中心的环形魔法荧幕。
　　会议室侧边一个随意的位置，圆桌旁的靠椅上坐着一道身影，他背对着桌子，似乎是在欣赏着落地窗外的校园景色。
　　即使他只是简简单单地坐在那里，亚当斯也一眼看出来了。
　　那·个·人就是整个会议室的中心，也是那位传说中洛伦院长培育的秘密武器——兰奇·威尔福特。
　　座椅上的青年，很快就因为亚当斯的到来转过了椅子，这是对客人的尊重和礼貌。
　　“亚当斯同学，你来啦。”
　　兰奇面带微笑，优雅地坐在座椅上说道，手上轻抚着一只黑色小猫。
　　这种如沐春风般的感觉，让站在门口的亚当斯略微愣了愣。
　　他从来没想过，自己的对手会是这样一个人畜无害，天然纯净的少年，就连面对对手时，都不会产生一丝敌意。
　　这种心思纯真的感觉，让亚当斯不禁就想到了他们的天才制卡师卡莲学妹。
　　如果兰奇也是这种晚熟的人，那亚当斯都有点不知该怎么对兰奇表现出强势了。
　　“你们两个商谈比试内容吧，我们会为你们公证。”
　　特蕾莎老师将亚当斯带到兰奇面前的那张圆桌上，随后自己坐到了另一旁。
　　此刻虽然不是贤者院的正式会议时间，但是已经有不少会对这场比试提供见证、技术支持的伊刻里忒学院教职工和高年级生也待在了会议室里。
　　比想象中要多。
　　也许这群人都是来看热闹的。
　　特蕾莎稍微观察了一下兰奇。
　　她从今天早上就感觉到了，兰奇今天似乎和平时有点不同，但一下子又说不出来是哪里不一样。
　　对了。
　　特蕾莎突然想起——
　　这段时间休柏莉安同学请假了，兰奇难得的变成了一个人行动。
　　当然，兰奇身上还多了一只小黑猫，时而待在他的手上，时而扒在他的肩上，时而趴在他的头上。
　　由于这只黑色猫咪过于活泼可爱，让不少贤者院好奇的女生都想来碰一碰它。
　　可看到猫是在兰奇身上，人们都还是选择了退避三舍。
　　根据特蕾莎的了解，虽然在兰奇刚入学时，贤者院有不少女生因为他的外貌、气质以及才能曾对他产生过兴趣，但从来没有谁敢行动起来去靠近兰奇。
　　并非兰奇如今在学校的人气不够高。
　　而是他只可远观不可亵玩。
　　就好比哪怕是恋爱脑的学生，但凡神志清醒，一般也不会把校长当成择偶对象。
　　可是现在这个兰奇，到底是哪里不对劲呢……
　　“等等，休柏莉安不在……”
　　特蕾莎的脸色顿时发白。
　　兰奇身边唯一的正常人不见了，那失去参照和外置良心的兰奇恐怕将会尽情驰骋，为所欲为！
　　意识到问题严重性的特蕾莎连忙侧过了头，逃避虽然可耻，但她怕自己也被牵连。
　　“亚当斯同学，伊刻里忒学院欢迎你。”
　　兰奇站起身，向亚当斯伸出了手，声音沉稳地说道。
　　“谢谢你们的友好招待。”
　　亚当斯也和兰奇认真地握手。
　　他对兰奇的初印象很好，从兰奇身上完全看不出天才的傲气，只有谦和、平易近人。
　　唯一有点奇怪的就是兰奇身上那气质和举措不太像学生，让亚当斯莫名产生一种对面是学院领导在代表学院对外交流般的错觉。
　　“我非常开心能受到你的邀请，但是我也需要事先向你说明，这是一场友谊第一的交流，我并不会把你当作敌人，做出为了胜利不择手段的事。”
　　兰奇向亚当斯真切地说道。
　　“……”
　　亚当斯略微沉默。
　　他听懂了兰奇的意思。
　　尽管他不得不承认兰奇是一位得体且有分寸的人，但如果双方都不尽全力，那反倒违背了他提出这场比试的初衷——
　　想要为朱莉安娜大人扳回一城。
　　“我觉得我们要赌上点什么，才能让这场比试看起来更有竞技效果，而不是那么无聊。”
　　亚当斯提议道。
　　他相信学校里的观众，也不会愿意看到一场双方都没有火药味的平平无奇的比试。
　　“比如呢？”
　　兰奇的面色有些为难，但出于对亚当斯的尊敬，还是问道。
　　“如果我赢了你，可以让洛伦院长去亚洛兰王国找朱莉安娜骑士长登门道歉吗？”
　　亚当斯开门见山地说。
　　不管对方同不同意，他先把最大的目标提出来。
　　如果对方办不到，到时候再逐渐让步就好了。
　　就在亚当斯以为兰奇绝无可能答应这种胡闹的提议时。
　　“可以，我替洛伦做主了。”
　　兰奇双手负背，颇有一番校长风姿，颔首认可道。
　　顿时，整个会议室里沸腾了。
　　特别是在这里看热闹的学生，他们就喜欢看兰奇整大的！


第184章 兰奇的不当人倒计时
　　在那柔和的浅色墙壁环绕下，早晨的阳光透过大窗照亮会议室，绿植上的光影仿佛妖精跳起了舞。
　　此刻，这个通常最为安静沉稳的房间变得异常热闹了起来！
　　与这整体氛围截然不同，站在落地窗边和兰奇交谈的亚当斯略微发愣。
　　他没想到兰奇真能答应，且答应得如此干脆。
　　就像这般赌注不过是小事尔尔。
　　难道这就是大神官洛伦培养出的惊世天才的自信吗？
　　连院长的事情都可以做主。
　　兰奇那般语气听起来丝毫不像在开玩笑，甚至是不容置疑。
　　亚当斯仔细一想，前几日才刚刚帮大神官洛伦把宿敌毁灭主教伊万诺思手下的毁灭圣女给干掉了的兰奇，确实有这样的资本。
　　他相信兰奇敢当着这么多教师和学生的面做出的承诺，就定然不会违背。
　　而兰奇想必也会提一个不小的要求，因为兰奇答应的这个承诺本身就非同小可。
　　但是。
　　如果真的有机会让那个花花公子洛伦去向朱莉安娜亲自道歉，那么亚当斯定当赴上全力！
　　这也是身为亚洛兰王立学院当今最强三年级生的他能为朱莉安娜骑士长做的唯一一件事了。
　　他的对手兰奇虽然有着这个年纪的人不该有的从容，但据说兰奇于伊刻里忒学院校内就曾有过败绩——他在单挑中输给了骑士院三年级的金级挑战者茨尔维妮。
　　另外贤者院的高年级生也坦诚地告知了亚当斯，兰奇并不是独自击败的毁灭圣女亚黛丽丝，而是联合上了整个影世界的挑战者才合力杀死了亚黛丽丝，这和能与朽腐圣子单挑的亚当斯在硬实力上仍存在不小差距。
　　所以亚当斯确信，很多比试项目，他都绝对能赢兰奇。
　　不过亚当斯不屑于做那种事情，他会选择一个对双方都公平的比试方法，让兰奇和贤者院输得心服口服。
　　“那你的要求是什么？”
　　亚当斯神色肃穆地问道。
　　“如果我赢了的话，就请让朱莉安娜骑士长来赫顿王都，和洛伦院长约会一天吧。”
　　兰奇微微一笑，轻描淡写地摸着猫咪的后背说道。
　　“兰奇，干得漂亮！”
　　“一定要赢啊！给洛伦院长来个大的惊喜！”
　　话音落下之后，会议室里就连教师们之间的呼声都沸腾起来了。
　　“……”
　　原本还打算拦着点兰奇的特蕾莎老师闻言直接低下了脑袋，疯狂地左右张望，不敢抬起头。
　　她看这气氛都说不出话了，兰奇他选择了民心所向的打法，这时候谁拦兰奇，一定会被所有人一起反过来拦住！
　　在整个会议室的欢呼声中，亚当斯听闻到兰奇的要求有点懵。
　　随即，他猛然摇了摇头，拒绝道：
　　“不行，我做不了这个主。”
　　亚当斯知道两个要求听起来是对等的。
　　但他不可能代朱莉安娜答应下让她来和洛伦约会这种承诺，也绝不能接受这种事情的发生！
　　“不行吗……”
　　兰奇沉默了一会儿，轻抚着手中的猫咪，看起来并没怎么失望，只是观察了一番亚当斯的表情。
　　“没想到亚当斯同学原来这么看得起我，我原以为我一定会输呢……要不还是考虑下我的提议，进行一场什么都不赌的比试吧。”
　　兰奇天真地笑着说道，就像一点好胜心都没有。
　　“……！！”
　　听着兰奇这关怀的话语，亚当斯不禁握紧了拳头。
　　他本就是抱着踢馆的意图来的贤者院，何况他本就不觉得自己会输给兰奇！
　　再想起今天早上听到那些关于洛伦的传闻，亚当斯只觉得妈的忍不了！
　　“……”
　　被兰奇抱着的猫老板表情困惑地抬头瞧了瞧兰奇。
　　它感觉兰奇的话语明明非常友好谦让，但莫名就是感觉有股强烈的抹茶味！
　　不对啊，这小子应该就是天然的纯啊。
　　猫老板寻思间又继续伪装着普通的猫咪，安静地趴在兰奇手上，一定是它多虑了，怎么会有男的绿茶婊呢。
　　再多看看。
　　“或者这样，亚当斯同学，可否用通讯魔法联系朱莉安娜小姐，我来谈呢？”
　　兰奇像是察觉到了亚当斯的困境，心思体贴地提议道。
　　他知道亚当斯同学现在确实陷入了两难，亚当斯既不想放弃这个能直接让洛伦院长去和朱莉安娜骑士长道歉的机会，也答应不下来兰奇的条件。
　　“如果朱莉安娜小姐能亲自认可这个赌约的话，你应该就不会为难了吧？”
　　兰奇补充了一句，问道。
　　当遇到有需要帮助的人时，兰奇就会伸出援手了，他行善积德向来只有一个目标，那就是让所有人的诉求都得到满足。
　　“……好。”
　　亚当斯犹豫着想一会儿，点头认可道。
　　他知道这是一个下台机会。
　　亚当斯确信，不管兰奇态度多好，敢跟朱莉安娜提出赌约上兰奇的那段要求，只会被朱莉安娜直接挂断通讯。
　　届时赌约无法成立，自然双方都能顺势各退一步，重新讨论赌约了。
　　接下来。
　　兰奇和亚当斯来到了会议室中央的一台精密魔法装置前。
　　这是可以进行超远距离通讯魔法构架的终端，在这种魔法器械的帮助下，能在南大陆王国联合议会于各国境内架设的站点进行转接，达成比任何通讯魔法还要远距离的实时联系。
　　亚当斯将自己的六阶魔法卡牌【超远程通讯程式】插入了这台装置，熟练地操作着控制台上的晶幕，与亚洛兰王国那边进行连接。
　　在这间会议室里众人静静等待之中，亚当斯联系上了亚洛兰王国那边，然后等待朱莉安娜前来接听。
　　没过多久，亚当斯手中的听筒里传来了一道高傲且亮丽的女声。
　　“亚当斯？你在赫顿王国找我有什么事？”
　　“朱莉安娜大人，我是亚当斯，现在在伊刻里忒学院……”
　　亚当斯有些不知道该怎么讲述这次的事。
　　“交给我吧，亚当斯同学。”
　　兰奇微笑着接过了亚当斯手中的听筒。
　　并说道：
　　“朱莉安娜小姐您好，我是洛伦的学生，亚当斯同学向我们提出了一场比试，如果亚当斯同学赢了，洛伦院长会来亚洛兰王国向您道歉。如果我赢了，洛伦院长希望您能来一趟赫顿王国，他还·是·想·当·面·向·您·道·歉。只不过如果您能原谅他的话，他希望可以邀您共游王都，把很多重要的想说的心里话都告诉您。”
　　“……”
　　对面似乎沉默了很久。
　　“我答应了。”
　　说完，那一端的朱莉安娜就挂断了通讯。
　　在这一瞬间，整个会议室里的学生和教师都欢呼雀跃般从椅子上站了起来。


第185章 兰奇引发的风起云涌
　　“……！？”
　　一旁的亚当斯再次被兰奇给整不会了。
　　不愧是渣男洛伦教出来的学生，这般从容的话术怕不是同时哄好十几个未婚妻都真没有问题！
　　原本亚当斯很难想象洛伦是怎么在那种级别的修罗场中周旋下来，但见到兰奇之后，亚当斯信了。
　　“那么亚当斯同学，我们的赌约被朱莉安娜骑士长见证了，接下来就请你来选比试内容吧，不管什么类型的挑战我都会答应的。”
　　兰奇微笑地抱着猫说道，就像刚刚只是打了一通唠嗑家常般的电话。
　　“……好！”
　　兰奇确实对赌约的描述没有问题，亚当斯没什么好反驳的地方。
　　沉默了一阵之后，亚当斯干脆一不做二不休地应答了下来。
　　“那么兰奇，就算我有不得不赢的理由，我也不会专门挑选那种对我更有优势的比试方法，我会光明正大的战胜你，让你输得心服口服。”
　　亚当斯宣告道。
　　“我很期待。”
　　兰奇依然优雅，看起来并不拘泥于胜负。
　　又或者这幅姿态，是代表着无论亚当斯提出什么挑战，赢的都一定会是他。
　　亚当斯点头，兰奇终于如他所愿认真起来了，这是他希望所看到的。
　　“我们就比一场对我们双方来说都擅长的项目，挑战影世界。采用人工影世界的无尽模式，将位阶都锁定到二阶，并禁用魔法卡牌，进行一场纯粹的心智与意志力的较量。”
　　亚当斯指着兰奇，并说道。
　　伴随着会议室里一阵小声议论，其他高年级生和教师们很快就懂了亚当斯所说的是哪一个影世界。
　　他指的一定是二阶人工影世界【绝望刺骨牢笼】，一场对人类求生意志的极限考验。
　　由于其非常有名，也经常被用作练习，大家都对这个影世界有所了解，而其本身也具备着极高的随机变化，所以没什么公平性上的问题。
　　但这个影世界的话，其他人也不好说到底是兰奇还是亚当斯能赢了。
　　“没问题，那我们一小时后在学习与教育大楼的七层中庭见怎么样？”
　　兰奇询问道。
　　即使是得到了校方的许可以及魔工院的支持，启用位于七层中庭的人工影世界启动终端也还需要一些时间。
　　“好，一小时后见。”
　　亚当斯如同胜券在握，转身离开了贤者院会议室。
　　一个千载难逢的机会就在眼前，连他刚到伊刻里忒的时候都未曾想过有这么完美的情况。
　　他的眼神此刻充满了战意，也毫不掩饰他的狂傲，决定好了今天要给贤者院上一课。
　　……
　　伊刻里忒的秋天，大风席卷着整个校园，气流在楼栋间呼啸，卷起一阵阵叶子于空中起舞，仿佛是暴雨即将来临的前兆。
　　那些金黄、红色的秋叶在风的推动下，离开了树枝，纷纷扬扬地飘落下来，或乘风穿过那座古老的钟楼，加深了时光的沉淀，带来了深秋的讯号。
　　钟楼在风中显得更加庄严，它沉静地矗立在那里，任风吹拂，指针流转。
　　道路上学生们的外套被风吹得猎猎作响，但眼神依然坚定，对抗着风，三五成群地向前快步而行。
　　“还去啥子教室，赶紧去看热闹。”
　　“再晚了杰拉纪念广场上就没位置了。”
　　在这风声之中，不少学生都在奔走相告，等会儿有一场特别节目可以看——
　　亚洛兰王立学院首席近战系三年级生亚当斯将和贤者院的代表学生兰奇进行一场德比！
　　除了最佳的公共观看地点杰拉纪念广场上那座二十四小时不会停止轮播的露天巨幕，学校还有不少独栋团队活动室里配备着魔法荧幕，同样可以进行室内观看。
　　位于魔工院的一间独立魔法工学实验室，天花板上灯光如恒星均匀地洒向每个角落，环形墙壁上嵌着魔法荧幕，展示着各类校园信息。
　　四处分布的工作台前不少魔工院学生们正专心致志地进行着研究，而这时也有刚来的学生议论着今天学院的大事件。
　　“兰奇这次真不见得能赢，别太乐观，弗雷来了都不一定能在这个求生类影世界里赢过亚当斯。”
　　“有悬念才好看啊！啧啧，你们听说了兰奇和亚当斯打的赌吗？那要是输了，我不敢想节目效果会有多么爆炸。”
　　“爆炸的恐怕是洛伦院长吧。”
　　“……”
　　远处正在带着参观的亚洛兰王立学院二年级金级制卡师卡莲听到消息，有些无奈地叹了口气。
　　“亚当斯学长又胡来了。”
　　随即她的嘴角又勾起一丝笑意，绕着自己的浅色发丝，用那绿莹莹的双眸望向了正带着她参观的艾诺尔王子，
　　“还是艾诺尔殿下你从容稳健，值得学弟学妹们信任和崇拜。”
　　“哈哈哪有。”
　　本身艾诺尔王子就对卡莲这种年纪比他还小的天才金级制卡师很是敬佩，又听到她连连不断的夸奖，忍不住发自内心地笑了起来。
　　“……”
　　一旁的索菲娅移开了目光，像眼不见心不烦一般。
　　原本魔工院的众人都以为这个亚洛兰王国的天才制卡师少女会是一个恃才自傲的人。
　　没想到她不仅才能出众，态度还谦卑友好，很快便获得了魔工院上下的一致认可与喜爱。
　　索菲娅也知道卡莲是一个很天然很可爱的女生。
　　但她就是觉得这两天卡莲有意无意的和艾诺尔王子走得有些太近了。
　　索菲娅一直忍着没有表达出什么，上次在制卡师协会就是因为她对艾诺尔的独占欲太强，才闹出了荒唐的笑话。
　　“……”
　　当索菲娅分神想着的时候，脸上浮现出的细微表情变化似乎被卡莲无意间注意到了。
　　“索菲娅同学，不好意思，我又靠得离你的艾诺尔同学太近了，你不会误会吧？”
　　卡莲有些担忧地轻掩着嘴唇，对索菲娅关心道。
　　“他才不是我的！”
　　一瞬间回过神来的索菲娅语气明显有些暴躁，丝毫没能掩饰住积压了两天的情绪。
　　“……”
　　卡莲被索菲娅凶了之后，逐渐低垂着眼眸，略有点委屈地“嗯”了一声。
　　“索菲娅，卡莲同学没有恶意的。”
　　艾诺尔连忙对索菲娅说道。
　　他们魔工院如果无端欺负了卡莲，会显得整个伊刻里忒学院都很小心眼。
　　“抱歉……”
　　索菲娅很快冷静之后，便耷拉下了脑袋。
　　逐渐委屈的酸涩感，弥漫在索菲娅心间，像堵住了她的喉咙让她组织不出任何话语。
　　她感觉再这样下去，自己可能要去看心理医生了。
　　或者有没有恋爱大师，能够帮帮她。
　　……
　　逐渐稀薄的阳光透过大面积的窗户洒在了店内的木质家具上，这是一家伊刻里忒市中心的流行咖啡馆，在一座印刷厂旧址里设立，而楼上就是赫顿时报的编辑部。
　　店里满是早晨的熙攘，各色人等在此短暂地交汇，轻声的咖啡杯碰撞声、洽谈声、以及背景的轻音乐在空气中交织，形成了一幅轻松的城市生活画卷。
　　在一张长条桌子旁边，坐着几名亚洛兰王立学院的学生，他们悠闲地享受着早午餐。
　　一名学生在认真地啜饮着拿铁，杯上漂浮着精心画出的拉花图案，而旁边的学生则享用着配有鳄梨、煎蛋和新鲜番茄的贝果。
　　他们时而聊天，时而沉浸在自己手中的报刊里，在这里，他们可以轻松地切换学习和放松的模式，让人感觉这里不仅仅是一个早餐店，更像是他们的第二个校园。
　　“今天又有新闻了。”
　　“快去请路维希尔学姐，我们要一小时之内让全校都知道这个消息！”
　　长桌边，亚洛兰王立学院其中一道惬意享受着美食的身影，在听闻了餐馆里刚进来的伊刻里忒学生谈论着的兰奇要和亚当斯进行影世界比试的消息之后。
　　他想了想，放下了手中的叉子。
　　兰奇会进入人工影世界的时间。
　　那定然是一个最佳的动手时机，除掉公爵小姐。


第186章 兰奇今天的状态也很良好
　　七层中庭，穹顶透明天窗让日光洒下，丝绸般纤柔的光线在空气中与淡淡的阴影交相辉映，窗外愈发昏暗的天空即使随时听到雷声也不会让人意外。
　　兰奇还是抱着小黑猫，轻车熟路地走在通往中庭的道路上。
　　室内的绿植簇拥在两侧，艺术装潢和浮雕星星点点，与周围的环境完美的融为一体，为这个宁静的大楼顶层增添了不少人文气息。
　　虽然兰奇是一年级生，但他已经来过这里好几次了，想要进入人工影世界，就得到伊刻里忒学院放置着人工影世界启动终端的学习与教育大楼七层。
　　外面天色昏沉，不过随着走进中庭，灯光也愈发明亮了起来，只让人感到更加安逸。
　　“兰奇，你真是一个大好人喵！”
　　猫老板躺在兰奇手上翻了个身，样子格外的幸福惬意。
　　在伊刻里忒学院里不仅非常热闹，它还能看到给人牵红线这种它最喜欢的故事！
　　接下来兰奇只要能靠实力光明正大的赢下与亚当斯的赌约，就可以成功帮洛伦和朱莉安娜创造一场绝佳的约会了！
　　这个少年观察到目前为止，猫老板要给他打一百分。
　　猫老板对兰奇越来越满意了，也愈发觉得他和塔塔般配。
　　冰冷的知性大姐姐，温和的聪慧美少年，哇呜，太期待他们两个之间擦出的火花了。
　　光是想着，小黑猫就快要扭成一团猫猫虫。
　　“是吧？没有比我更有爱心的人了。”
　　兰奇得意地伸出手和猫猫击掌。
　　他虽然做好事向来不留名也不图回报，但听到夸奖，心里还是会美滋滋的，以及获得更多行善积德的动力。
　　那今天必须得给猫老板好好露一手了。
　　绕开大理石门栏，走进人工影世界准备区，只见许多身影的视线都聚焦向了他。
　　最显眼的是拿着平板状魔法仪器，在人工影世界启动终端前负责引导工作的特蕾莎老师。
　　原本在贤者院主楼顶层会议室的高年级生们现在已经全部来了中庭等待。
　　等会儿中庭的魔法巨幕上也可以第一时间看到影世界里的画面。
　　兰奇入学考试时，便是特蕾莎老师负责。
　　如今她再一次站在了兰奇面前，特蕾莎老师已不再那么温柔地笑着，而是充满了紧张与凝重。
　　她背后的魔法器械上，之前显眼的位置被加上的那块【严禁强制重启】的指示牌到现在都还没拆掉。
　　而第三轮考试被担架抬走的考官费拉特，特蕾莎也历历在目。
　　“兰奇，你确定你能赢亚当斯吗？”
　　特蕾莎紧张地问道。
　　不论如何，她还是希望兰奇能赢下来。
　　“我会尽力，放心吧。”
　　兰奇颔首并回答道。
　　“……”
　　听完，特蕾莎姑且安心了。
　　尽管每一次见兰奇面对危险或困境的时候，她都和其他老师一样不知道兰奇该怎么赢。
　　但是看久了之后他们也总有预感了。
　　只要兰奇是这般气定神闲的模样，那就肯定是有把握的，不然他也不可能打下这个先斩后奏的赌。
　　万一输了。
　　特蕾莎真的想象不出兰奇该怎么说服洛伦去道歉。
　　洛伦院长假如能应付得过来他那修罗场，早就去找朱莉安娜把话说明白了。
　　关于感情方面的事，洛伦院长的处境就和兰奇的那音乐教室差不多，都是死循环，解不开也逃不脱，多看一眼就会爆炸。
　　没有等多久。
　　中庭的大门方向，亚当斯如约而至。
　　光线下，亚当斯的身形如崭新的利刃，割破了封闭的空间。
　　他已不再收敛自己的强大气息。
　　他向兰奇走来，步伐沉稳而有力。
　　“兰奇，你准备好了吗？”
　　亚当斯的声音回荡在整个空间，眼神炯炯，注视着兰奇，像是此行只有一个目的，那就是让兰奇输得心服口服！
　　“嗯，开始吧。”
　　兰奇颔首，看向了人工影世界启动终端。
　　“加油啊兰奇，这是一场赌上洛伦院长命运的对决！”
　　“我们贤者院就靠你争光了！”
　　伴随着贤者院高年级生的呼喊声。
　　没有过多的交流时间。
　　按照正规流程。
　　兰奇和亚当斯很快就被特蕾莎带到了虚空之门前。
　　“你们可以开始了。”
　　特蕾莎话音紧张地用秘钥开启了终端。
　　人工影世界启动终端前虚空之门便在两人面前出现了，上面显示着一个倒计时。
　　挑战者需要在准备时间结束之前进入。
　　都是熟练挑战者的兰奇和亚当斯没多说什么，踏入了这道虚空之门。
　　七层中庭瞬间变得安静无比，声音仿佛全被屏蔽掉了一般。
　　所有人的视线都汇聚在了魔法荧幕上。
　　画面闪烁着绚丽的光芒，一片如同时空隧道般的异次元空间张开，随后短暂陷入漆黑。
　　当再度亮起时，便开始直播起了兰奇与亚当斯影世界对决的战况！
　　与此同时，杰拉纪念广场上。
　　此刻已经淅淅沥沥地下起了雨，不少学生都披着雨衣，撑着雨伞，站在石阶上观看着这场比试。
　　露天巨幕上显示出了一个监狱牢房的场景。
　　而兰奇就站在牢房里。
　　“早就觉得兰奇适合纯狱风了。”
　　“你别说，要不是兰校长戴着镣铐，我都分不出他到底是囚徒还是典狱长。”
　　即使兰奇身处牢狱，穿着囚服，浑身散发出的还是那般温和从容的气质。
　　然而。
　　在广场的边缘，一个亚洛兰王国学生的眼中，却是截然不同。
　　“……？？”
　　那座给她留下心理阴影的恶魔学院影世界校长室里，有一个辉光恶魔，也是一模一样的长相。
　　但长相并不是最重要的。
　　而是那般气场、那种若有若无的笑容，哪怕他伪装成了人类的模样，她也绝不会认错！
　　辉光恶魔出现在露天巨幕上的瞬间，隔着次元与他对视，都仿佛让她身旁广场上的空气都变得寒冷了几分。
　　她近乎短路的大脑终于开始继续运作了，张望着四周空气的样子，像一个溺水的人在寻找救命稻草。
　　可是不知为何，刚才还在身边的哥哥却在此刻像无声无息般消失不见了。
　　“你怎么了？”
　　她身旁的亚洛兰王立学院同学发觉了她的不对劲，开始关切地呼喊着她。
　　她想说话、呼喊、求救，却怎么也控制不了自己的声带，视野开始天旋地转，耳边的声音混乱而嗡鸣，时不时还听到伊刻里忒学院的学生提到了“校长”的字眼。
　　无论她往哪个方向看去，校园里大大小小的荧幕上，那个辉光恶魔的身影都像万花镜一般将她包围。
　　这到底是梦境？
　　还是现实？
　　为什么总在她噩梦里的辉光恶魔，会出现在现世里？
　　而她唯一的依靠，在炼狱回廊学院里都会一直陪着她的哥哥，又去哪了呢？
　　伴随着一道雷声轰然在天际炸响，她发软的双腿彻底失去了感知，随后陡然昏倒在了杰拉纪念广场的石阶上！


第187章 兰奇该怎么赢呢
　　当四周逐渐亮起的瞬间，光景遍布了兰奇的视野。
　　他发现自己正在一间寒铁牢狱之中，能感觉到冷风从无数未知的缝隙中钻入，带着刺骨的寒意。
　　每一口呼吸都像是在吞咽冰雹，肺部仿佛被凝冻。
　　“这也太冷了吧……”
　　兰奇的话音都带着白雾。
　　其实他从未挑战过这个人工影世界，因为他的影世界经验本身就很少。
　　算上两次入学考试，加真实的影世界一共也只有四次。
　　他视线扫过四周，只见粗糙的墙壁上凝结了一层厚厚的霜，墙角处，一条铁链连接着他手腕上沉重的镣铐。
　　地面已被时间蚀刻得不平整，在某些低洼的地方积满了深色的冰块，每当风从铁栏的间隙吹进来时，冰块和锁链都会发出阵阵碰撞声。
　　低矮的天花板上悬挂着由牢房内的湿气凝结而成的长长冰锥，随时都将落下刺穿囚徒的头顶。
　　厚厚的铁条构成一整面门栏，外面的走廊上是不绝于耳的风与无尽的漆黑，呼啸声中仿佛还夹杂着数千年时间被囚禁于此灵魂的悲鸣。
　　与此同时，影世界信息也浮现在了兰奇眼前——
　　【影世界：绝望刺骨牢笼】
　　【等级：二阶】
　　【挑战者人数为2人】
　　【欢迎来到由魔工院技术支持，人工创造模拟的影世界。】
　　【注：本次考核内容为影世界实践模拟，一般来说，模拟影世界中不会有生命危险。】
　　【注：该影世界不适合有心脑血管疾病的挑战者参与。】
　　【在考生阵亡后，将被自动弹出影世界，考生亦可主动选择退出影世界，但是，你将有可能体验到死亡与疼痛，不限于饥饿、极寒等较为难耐的情况……】
　　【即便身处无望逃离的牢狱，暂且看不到希望，可只有活下去的人才能赢到最后。】
　　【你被抓捕到了一座建成起便从未有过越狱案例的绝对监狱第七层，典狱官每天都在不断换着方法动摇囚犯的意志，今天你被丢进了极寒的惩戒室。】
　　【在该影世界里会被封印所有魔法卡牌，且位阶被封印至二阶。】
　　【除了初始的物资，每半小时将获得一次随机的物资补给。】
　　【任务目标（无尽模式）：尽可能坚持存活更久的时间并从其他囚犯口中获得更多关系监狱的信息。】
　　兰奇神色平静地看完影世界的信息。
　　和他在开始比试前临时抱佛脚了解的差不多。
　　在南大陆影世界管理协会的注册挑战者考试考题库中，有诸多经典复刻版的低阶影世界。
　　其中【绝望刺骨牢笼】便是一场知名的二阶影世界，常常被用作练习，内容为要在这间环境极度恶劣且气温还会不断降低的极寒监狱牢房里存活过两小时。
　　后来逐渐被各个学院以及南大陆影世界管理协会发现了其魔改空间。
　　因为它可以被改成充满随机性的“无尽模式”，而在这种模式下挑战者可以以各种办法尽可能存活更长的时间。
　　一度成为了一种打记录类型的知名人工影世界。
　　……
　　一滴雨水落在石阶上，随后是越来越密集的雨点，广场周围很快变得白茫茫的一片。
　　杰拉纪念广场边缘刚才发生了一阵骚乱，又有人晕倒了。
　　不过周围伊刻里忒学院的学生迅速联系炼金院那边的医院赶来将少女抬走了。
　　望着被送走的昏迷少女。
　　“谢谢你们的帮助。”
　　亚洛兰王立学院的学生向刚才周围伸出援手的热心伊刻里忒同学感谢道。
　　他们没想到伊刻里忒学院的学生应对这种突发情况，竟然异常的果断迅速，而炼金院那边赶来的医护人员也有条不紊，整个流程行云流水没有浪费一秒时间。
　　简直就像前两天刚做了一场演习一般。
　　让亚洛兰王国的学生不禁惊叹伊刻里忒的学生应对突发事件的执行力和团结能力真的太强了。
　　“不用担心，她可能是贫血导致的晕厥，并没有生命危险。”
　　周围的学生们谦逊地说道。
　　一切问题都得到解决之后，广场石阶上由近到远学生的注意力再度逐渐放回了荧幕上。
　　从观众的视角来看，镜头正对着两个相邻的牢房内，亚当斯在左边，兰奇在右边，他们都在铁栏后，牢房被墙隔着，而他们再旁边的牢房里也都有囚徒。
　　除了初始的物资，每隔半小时不死，便可以获取一次物资投放，有可能是食物和水，也有可能是药品、纺织品甚至是火属性晶石之类的东西。
　　如果出现卡物资的情况，例如急缺食物，但是有多的火晶石，便可以想办法和隔壁牢房的囚犯在墙壁和铁栏边缘进行交换。
　　但是这个时候就需要推测出对方的需求和充盈程度，以达成最佳的交易条件。
　　玩过这个人工影世界的老手都知道，在进行物资交换时，不能让对方看出来自己缺什么，有时候甚至要在自己物资不充盈的情况下装作充盈，或者在本就充盈的情况下进行预判，改善自身物资的结构，同时还要判断出交易被赖账的风险，因为如果隔壁的囚犯快死到临头了，可能就会进行一次性的骗局交易。
　　另外，如果有多余的物资也可以和其他囚徒交换情报，收集情报也将获得这个影世界的额外得分。
　　“在这个无尽模式中温度会逐渐降低，哪怕物资再充裕也终归不可能无限撑下去，因为也只有二阶，如今单人模式的记录维持者足足坚持了二十小时零五分钟。”
　　广场上五颜六色的雨伞之间，有高年级生给周围表情懵懂的低年级生解释着这个影世界的机制。
　　“亚当斯的优势在于他作为战士千锤百炼的身体素质会比兰奇要好，本身经验丰富，而兰奇的大多优势在这个影世界里很难发挥。”
　　“主要是我很确信，兰奇从来没有挑战过这个人工影世界，有些多周目经验方面的问题很难通过智慧来弥补。”
　　像脆皮，想撑过两小时需要更多的智慧，但是像兰奇和亚当斯这种天生体力就很高的战斗职，前期能硬扛。
　　真正的比拼在于谁在前期囤积下来尽可能多的物资，以及在越来越低的温度后期进行一场极致的意志力最终对拼。
　　……
　　在贤者院所属的区域内，有一座小型的图书馆阁楼，虽然体积不大，但内部设计却充满了古老高贵的魔法学术气息。
　　阁楼内的书架被精心排布成华丽的图案，从地板开始，沿着墙壁一直延伸至天花板，像古老城堡内的壁垒。
　　走上阁楼的二层，独立的魔法荧幕高悬在墙上，其表面不时闪烁着光影，与杰拉纪念广场露天巨幕播放着相同的画面。
　　而在这座阁楼上最为显眼的位置。
　　“哈哈哈，兰奇玩这么大啊。”
　　一位身穿黑裙的女性坐在主座上点评着荧幕上的画面，笑得花枝乱颤。
　　这里所属一个贤者院强大团队，也是学校许可给他们独一无二的活动场地。
　　团队目前的领袖是金级挑战者摩丹·加西格斯侯爵公子，不过非常明显，贤者院四年级学生且是白金级挑战者的这位黑纱长裙女性才是真正的话语者。
　　站在楼下看着荧幕的摩丹此时的神色还是并不轻松。
　　和兰奇有过过节的他一直认为，如果贤者院的三年级里如果学生会副会长阿思娜不应战，那最强的就是他。
　　结果大家一致推举的都是兰奇。
　　不过看到这个影世界的内容，摩丹并不觉得兰奇能轻松赢下来。
　　“兰奇这回玩这么大，你看他敢输吗？”
　　似乎是察觉到了楼下摩丹的状态，黑纱女性站起来，趴在栏杆上向楼下笑盈盈地问道。
　　“……”
　　摩丹不好说话了。
　　他推断不出二楼那位此刻的心情和立场，她多多少少也和这场赌约有点关系。
　　因为她，正是洛伦院长的未婚妻之一。
　　“学姐，你还是觉得兰奇能赢吗？”
　　沉默了片刻后，摩丹不确信地抬头问道。
　　“我觉得他会输哦。”
　　黑纱女性捂着脸颊，像在祈祷一般，
　　“输掉吧输掉吧兰奇，把洛伦院长玩得更狠一点！”
　　虽然她喜欢她的老师洛伦院长，但每次看到洛伦院长受罪，她都十分愉悦，真想自己有一天也能亲自玩弄洛伦啊。
　　光是想着，她的脸就逐渐变得欣喜的绯红。
　　而此时墙上荧幕中的影世界画面。
　　兰奇和亚当斯不出意外的都选择了用身体素质硬扛，囤积物资，等待周围牢房的囚徒向他们发起交易。
　　他们看来真要进行一场意志力的极致较量了。


第188章 兰奇总为对手贴心考虑
　　距离影世界开始已经过去了一个小时。
　　兰奇用冰冷的手指轻触着粗糙的石墙，指尖传来的刺痛让他神志清醒。
　　伴随着牢狱里的寒风呼啸声和其他牢房里囚徒趋于寂静的颤抖声，铁链在手上咬得更紧了，手腕被镣铐刮得生疼，几乎失去了知觉。
　　身体的每一个毛孔都在抵抗这种寒冷，但那只是徒劳。
　　“真冷啊……”
　　他闭上眼睛，深吸一口气，感受那股冷气在肺部中弥漫开来，然后缓缓地吐出白雾，能感觉到自己身体内部的每一次振颤，每一次心跳，都在试图与这无尽的寒冷抗争。
　　随着时间的推移，兰奇开始习惯这种冰冷，直到肌肉变得僵硬，思维也逐渐迟缓。
　　很难想象如果要在这座牢狱里继续待下去，寒冷和绝望会不会成为他唯一的伙伴，陪伴他度过一个寂静而又漫长的夜晚。
　　虽然亚当斯挑选的这个影世界没什么问题。
　　毕竟兰奇说过什么类型的挑战他都会接受。
　　可从他们两个的实力来讲，硬拼到最后绝对是两败俱伤。
　　“亚当斯同学……”
　　终于，兰奇在靠近亚当斯牢房的墙边无奈地说道，
　　“我们这样熬下去，一定要分个胜负出来的话，恐怕会伤了和气吧。”
　　很快。
　　“怎么了兰奇，才现在就有点撑不住了吗？我相信你不是会中途反悔的人吧？”
　　亚当斯笑了一声，略有些嘲讽意味地说道。
　　在他们两人相隔墙壁的左边，亚当斯的牢房，状况也不好过。
　　尽管他和兰奇一样已经囤积了少许物资，但是完全不使用物资硬扛一个小时之后，亚当斯的脸上都结起了少许寒霜。
　　他从来没有小觑过兰奇。
　　同位阶，双方都无法使用魔法卡牌的情况下，他的基本抗寒能力比兰奇强。
　　不过兰奇也很擅长分析情报以及使用策略，他很有可能能从另一边的囚犯那里换取到更多物资。
　　亚当斯已经决定了，无论兰奇说什么，都不会和他进行交易，兰奇本身就是一个有着魔性话术的男人，骗去对手的物资也是一大可能的制胜点。
　　只要不在物资方面被兰奇占到便宜，亚当斯很确信，自己在为了朱莉安娜骑士长的意志力和决心方面绝不会输给兰奇，也只有这样敞亮地击败兰奇，才能让兰奇输得心服口服。
　　兰奇略微愣了一会，他觉得亚当斯显然是误会了他的意思。
　　“我一向落子无悔，契约精神方面你完全可以放心。”
　　兰奇平静地说道。
　　两人隔着厚实的墙交流着，声音全靠铁栏的间隙传到走廊上，再飘入隔壁房间。
　　“那便无需多言，无论你说什么我都不会被你动摇。”
　　亚当斯讪笑了起来。
　　他知道这场影世界中兰奇早晚一定会尝试和他沟通。
　　因为他早有预想过兰奇会试图把他拖入一场心智的游戏，使用计谋战胜他，只是没有想到兰奇这么快就开始了。
　　“……”
　　这段话音传达过去之后，兰奇一阵子没说话。
　　“既然如此，就让你赢吧。”
　　说完，隔壁兰奇的声音便戛然而止。
　　“你等等？”
　　亚当斯略微发愣，朝着铁栏外喊道。
　　然而隔壁的牢房已经没有了回应声。
　　“……兰奇？”
　　亚当斯一时间没能理解现状。
　　兰奇那谜一样的胜负欲望，让亚当斯感到困惑不已。
　　这人真就是不拘泥于胜负的类型吗？
　　听传言说兰奇的心性无解。
　　但就连亚当斯也未曾想过会有人能在一场代表学院的比试中，干干脆脆的就投降认输，就像是一个纯粹由理性构成的生物，做判断时不带一丁点情绪和心气。
　　亚当斯思考着，片刻后终于释然地呼出一阵雾气。
　　想必也是兰奇察觉到了在这个影世界无望通过硬实力或意志战胜他，便选择了点到为止，遵循友好比试的原则。
　　兰奇这般风度和心态，也让亚当斯感叹。
　　不愧是能在险境下击败毁灭圣女亚黛丽丝的奇才。
　　“等等……”
　　正当亚当斯考虑着退出这个影世界，也不再受煎熬时，他皱起了眉头。
　　他稍稍有些疑惑地将手按在墙壁上，然后耳朵贴着手背闭目仔细聆听。
　　就这样过了一会儿。
　　虽然很微弱，但他发现隔壁还有些许轻轻的动响！
　　亚当斯顿时惊觉，脸上露出了难以置信的表情。
　　“兰奇，你这个卑鄙的家伙！”
　　亚当斯满怀着怒意地朝着隔壁喊道。
　　这个狗东西，真是什么事都做得出来！
　　差点被他的伎俩给骗到了！
　　……
　　杰拉纪念广场上，学生们都陷入了沉默。
　　这很兰奇。
　　他竟然想要装作已经退出了的样子然后苟在影世界里，把亚当斯给骗出去！
　　毕竟真正的胜负，按照所有贤者院师生见证的约定，条款上还是按照影世界的评分高低来判定。
　　亚当斯刚才要是真差点信了的话，兰奇出去之后，只要告诉亚当斯“影世界里说什么话你也信啊？那种口头投降是不作数的，只不过是合理的计策而已，我们还得按条约来”，亚当斯就哑口无言了。
　　兰奇显然又在玩心理战和合约条款的漏洞。
　　虽然诈降有点无耻，但确实也是兰奇唯一有可能轻松获胜的办法！
　　“要是亚当斯少点心眼，可能刚才那会儿就结束了。”
　　“有的律师就是这么卑鄙，口头上先骗你让步，反手就把合同一拍！”
　　石阶上一个曾经当过受害者的格斗家悲愤地说道。
　　每当回想起大姐头茨尔维妮泣不成声的模样，他们就无比悔恨当时在格斗家之魂团队的道场，没有一个人发现兰奇这个初生的真面目。
　　因为兰奇，现在茨尔维妮已经彻底放弃武斗之魂了，怎么劝都劝不回来，连他们都只能祝福大姐头顺利通过法考……
　　“可是……兰奇的计谋不仅被亚当斯看破了，还引起了他的警觉，接下来估计更是难骗到亚当斯了，兰奇又该怎么办呢？”
　　其他学生不禁困惑地讨论着。
　　影世界牢狱中兰奇和亚当斯之间隔着墙壁，互相看不到对方的状态。
　　可在实况转播上是正对着两人监狱的视角，观众们可以把他们的脸色看得清清楚楚。
　　亚当斯明显还有余力，而兰奇是真的被冻得不行了，他并不能选择和亚当斯真的硬耗下去。
　　兰奇空有一身法力，在魔法卡牌被封印的状态下，本身其实一个一阶火球术都不会，连给自己治疗或者取暖都做不到。
　　整个贤者院的法术掌握情况，也就只有兰奇能这么离谱。
　　对兰奇来说，其实现在已经迫近决胜时刻。
　　有什么重量级操作也应该要使出来了！


第189章 洛伦先生连环不幸事件
　　冰冷刺骨的牢狱内，两间相隔的牢房，兰奇和亚当斯之间短暂的陷入了沉默。
　　幽暗中只能听到零星的水滴结冰声和远处的风吹过狭窄走廊的低吟。
　　“我有什么好骗你的？”
　　兰奇的声音显得很失望。
　　他只是被冻得太狠，连手腕都僵了，退出影世界的动作也相当迟缓。
　　“……”
　　亚当斯虽然明知兰奇是在说假话，但有那么一瞬间怀疑起了是不是自己误会了兰奇。
　　他的演技太真了，听起来像在因为不被信任而失望。
　　可也说不定是因为计划没能得逞而有感而发，借着这份情绪催化着本就强大的台词功底。
　　“兰奇，我知道你最擅长的就是使用策略和心理战，所以没有什么卑不卑鄙的，我今天跟你只论胜负，你继续用诈降这一套骗我，只会显得愚蠢可笑。”
　　一阵子思考后，亚当斯确信十足的冷冷说道。
　　他也不会再谴责兰奇什么，毕竟这场赌斗条条框框双方早已说好，兵不厌诈，胜利就是真理。
　　只要接下来无论兰奇说什么，都不进兰奇的逻辑就可以了。
　　这也是兰奇最大的弱点。
　　如果对手不和他进行有效沟通，他的任何诡计都无法奏效。
　　只要把这条原则贯彻到底，这场赌斗，他必胜，兰奇必败！
　　隔壁牢房的兰奇闻言没有回话。
　　他只是缓慢走回牢房深处，将囤积的物资全都从铁栏间抛了出去。
　　听到清脆的碰撞声，亚当斯有些困惑地往外望去。
　　他可以透过铁栏看到斜侧楼道上的物资，兰奇像是真的不想玩了，把资源都舍弃掉了！
　　“你在干什么？”
　　亚当斯惊讶地问道。
　　“免得说我诈你，我真走了，人与人之间要多点信赖。”
　　说完，兰奇牢狱内的任何声响便陡然消失了。
　　“……”
　　亚当斯隔着铁栏，注视着地上那些物资，陷入了沉思。
　　会不会是自己真的误会兰奇了呢？
　　如果兰奇真的是一片好意。
　　而自己又以小人之心度君子之腹绝不相信他。
　　那岂不是就显得自己很没气量？
　　……
　　此时的杰拉纪念广场上。
　　石板地面在雨中泛起了片片波纹，但这并未影响到人们的热情，广场上的露天巨幕甚至还吸引了众多路过的学生驻足围观。
　　人们手中撑着五颜六色的雨伞，形成了一个个小小的花丛，雨水从伞尖滑落，打在地上，发出“滴答滴答”的清脆声响。
　　这声音几乎被广场上人声鼎沸的讨论所淹没。
　　“这彼阳的，又开始忽悠亚当斯了！”
　　“千万别信啊，亚当斯！”
　　不知为何，反倒是伊刻里忒学院的学生们开始给亚当斯加起了油。
　　兰奇显然又在玩心理学。
　　现在这次的抛弃物资，无疑是一场豪赌，想要加快游戏进度，以达成极致的迷惑。
　　首先有可能骗得对手良心作痛，直接退出影世界。
　　其次，还能让对手误判自己的资源丰富程度。
　　因为已经有不少熟悉兰奇的人都猜到了——
　　兰奇等下肯定有办法把走廊上的物资再收回去！
　　这番伊刻里忒学生给亚当斯呼喊的场面反而搞得广场上正在观看的几名亚洛兰学生有点不太会了。
　　这里不是伊刻里忒学院的主场吗？
　　露天巨幕上。
　　牢狱中的亚当斯越想越纠结。
　　他的良心确实在隐隐作痛，担心自己误会了兰奇。
　　没多久，亚当斯的眉头再次舒展，嘴角勾起了一丝冷笑。
　　“兰奇，不用装了，不管你怎么动摇我的心智又或者有怎样的谋划，这场影世界结束之前我都不会再信你半句话！”
　　亚当斯再次贯彻了意志，声音无比坚定地向隔壁的兰奇喊道！
　　兰奇越是和他沟通就越显得有鬼。
　　只要排除掉感情因素，用理性去思考，便能绕开兰奇的陷阱。
　　兰奇永远只会跟你玩心智的游戏！
　　……
　　然而接下来。
　　刚刚还在雨中争论不休、人声鼎沸的杰拉纪念广场，似乎在某一瞬间，被某种无形的力量切断了声音。
　　原本打在伞和地面上的雨滴声、学生们的说笑声，统统都消失了，只剩下浓烈的寂静。
　　每个人都没能轻易地发出声音，他们相互间用难以置信的眼神盯着露天巨幕。
　　周围除了连绵的雨，似乎并没有任何异样。
　　只是在观众视角的画面中——
　　兰奇真的消失了。
　　这意味着兰奇退出了影世界。
　　他认输了。
　　“兰奇他疯了吗？！”
　　“他该怎么和洛伦院长交待啊！”
　　广场上瞬间乱成一团。
　　雨越下越大，如注的雨水打在地面上，形成一片又一片的水花，原本的沉寂被打破，由各种嘈杂的声音所取代。
　　他们从来没想过兰奇玩得这么大，然后干干脆脆就把投降点了！
　　哪怕有人猜的是兰奇赢不了亚当斯，也没想过兰奇是这样输的。
　　“不对啊……”
　　直到很长一段喧闹过后，有学生犹犹豫豫地说道——
　　“你们发现没有，亚当斯这拼命的样子，他现在恐怕已经心似钢铁，坚信着兰奇是会和他玩心理战玩到底了……”
　　不少学生都抬起头，只见画面中的亚当斯还在昏暗的寒铁牢狱中硬撑。
　　时不时朝着隔壁空荡荡的牢房嘲讽一句：
　　“兰奇，不用憋着声音了，你的演技太过拙劣！”
　　“再演下去，显得你很蠢。”
　　“你的心理战能对付得了毁灭圣女，但对付不了会贯彻信念的我。”
　　“……”
　　广场上的学生们再度沉默了。
　　兰奇输得轻轻松松，但亚当斯赢得壮壮烈烈。
　　他被兰奇骗得好惨。
　　估计不撑到极限是绝不会出来的，亚当斯现在已经不相信任何事了。
　　这个【绝望刺骨牢笼】人工影世界，想熬到破纪录的程度，会被折磨得生不如死。
　　那是一场超越人类极限意志力的挑战。
　　挑战完多多少少要去医院躺几天。
　　难以想象等亚当斯出来之后发现兰奇真的早早就弃赛了，自己一直在和空气斗智斗勇，会是怎样的精神状态……
　　“不对，没这么简单……”
　　马上又有了解兰奇的学生发现。
　　亚当斯在第二层，他们看到了第三层，可是兰奇的阴谋还没有这么简单。
　　……
　　学习与教育大楼，七层中庭。
　　这片特殊的空间被高耸的玻璃幕墙围绕，尽管此刻外面的雨势如注，但整个空间中却保持着一片明亮。
　　窗外的世界变得朦胧，雨水不断冲刷着玻璃，让它们时而变得模糊，时而又变得清晰。
　　中庭里的贤者院高年级生都安静地坐着，他们的目光都集中在墙上巨大的魔法荧幕。
　　当画面上的兰奇从监狱里消失时，他们都不敢相信被他们贤者院寄予厚望的兰奇竟然就这样向亚当斯认输了！
　　直到兰奇真的从人工影世界启动终端的虚空之门前走了出来，他一副惭愧的样子笑了笑，就像因为自己学艺不精，辜负了大家的厚望。
　　可这一笑，就让大家懂了。
　　这家伙绝壁是故意的！
　　特蕾莎老师无比惊讶地小跑到了兰奇的身边。
　　“你怎么就认输了，接下来该怎么办呀？！明天洛伦院长就回来了！”
　　特蕾莎焦急地拦着兰奇问道。
　　她怎么都没想过兰奇会输得这么干脆！
　　而兰奇则是神色平静地停步。
　　“你说，洛伦院长是不是该去给朱莉安娜骑士长道个歉？”
　　他微笑着回头看了看荧幕中还在监狱里煎熬的亚当斯，对特蕾莎问道。
　　那幽暗而又绝望的冰霜牢笼，和这在大雨中也保持着温暖明亮的七层中庭比起来，如同隔着地狱和天堂，亚当斯在那边，兰奇在这边。
　　“……”
　　特蕾莎望着荧幕，感觉如鲠在喉。
　　这下确实不管输赢。
　　即便兰奇不提那个赌约。
　　他把亚当斯折磨成这个样子。
　　洛伦院长恐怕都必须得去找朱莉安娜骑士长当面赔个不是了。
　　等等。
　　特蕾莎低下头掐着手指计算。
　　首先亚当斯如愿以偿赢了兰奇。
　　然后洛伦院长也因为“朱莉安娜的学生被折磨得太惨”这件事去道歉的话……
　　朱莉安娜骑士长便会得到洛伦院长真心诚意的赔罪。
　　兰奇承诺给亚当斯的赌约就成功兑现了。
　　再接下来。
　　按照兰奇和朱莉安娜先前的约定——第三条是【如果您能原谅他的话，他希望可以邀您共游王都，把很多重要的想说的心里话都告诉您。】
　　一旦朱莉安娜不小心原谅了诚恳的洛伦。
　　那么“原谅洛伦”的条件便达成了。
　　兰奇紧接着就会向朱莉安娜提起这项条款，要求朱莉安娜履行和洛伦约会的承诺。
　　届时洛伦院长将被迫完成一系列连锁条件，然后直接开始约会！
　　耿直的朱莉安娜骑士长绝不会赖账。
　　只是她在进行这场带有裹挟性质的约会时候心里会怎么想。
　　那就不好说了。
　　特蕾莎不得不承认兰奇是个奇才，他确确实实可以给出解决方案满足所有人的诉求，但每次也都可以让人像吃了苍蝇一样难受。
　　这货能活到现在全靠他一身本领过硬。
　　“唉呀……我今天得请个假，家里的猫病了，要带它去看医生。”
　　特蕾莎自说自话着就双手插兜快步低头离开了。
　　溜了溜了。
　　她今天很早就下班了，不关她事。
　　希望洛伦院长明天回来的时候人还好。
　　而地上的猫老板似乎也在逐渐理解着现状，陷入了猫猫思维宇宙。
　　“？？”
　　它的猫脑有点过载了。


第190章 休柏莉安的第四次死兆星
　　伊刻里忒的另一边，厚重的乌云快要盖住了王都的天际线。
　　街边的咖啡馆里，人们聚集在窗前，手中捧着热乎乎的咖啡，眼神迷离地看着外面的雨幕，雨声伴着咖啡馆内轻轻的爵士乐，让这隔着雨景的室内显得格外温暖惬意。
　　突如其来的暴雨不断洗涤冲刷着街道，雨滴打在灯盏上发出嗒嗒的响声，树木被雨水淋得枝叶沉甸甸的，路上的人们纷纷躲进就近的店铺或是撑着雨伞匆匆忙忙地寻找避过这场雨的地方。
　　相隔伊刻里忒学院两条街道的猫老板餐厅，屋檐下的风铃被雨水打湿，在风中摇摆，发出与往常不太相同的低沉声响。
　　餐厅的门时不时被推开、关上，一切看起来都很平静，只有少许客人坐在角落悠闲地享用早餐。
　　店员在柜台前擦着玻璃器皿，低头专注，古老的吊灯散发出暖黄色的光，给这小小的空间增加了些许温馨。
　　“猫老板怎么不回来呢……”
　　店员小姐抬头看了看店里的时钟，呢喃道。
　　虽然他们餐厅并不主营早餐，但是因为天气的原因，客人比平时多一点。
　　等会儿猫老板再不回来的话，她一个人兼顾点单和送餐可能忙不过来，又得去楼上请塔塔小姐来帮忙了。
　　不过今天塔塔小姐好像在睡懒觉，都十点了还没见她下楼。
　　店员看了看窗外，很快就能理解。
　　雨滴打在屋檐上，滴答滴答，像是一个节奏持续的背景音乐，雨水从屋顶汇聚形成了一条小瀑布，沿着屋檐滴落。
　　这种天气任谁都只想待在家里好好懒散一整天。
　　如果可以的话，店员也不想去麻烦塔塔，只希望那只被暴雨淋成黑煤球的猫能赶紧回来。
　　“17号好了。”
　　后厨传来的声音让店员连忙回过神，快步走向了后厨的窗口方向。
　　她轻轻地端起一个白色的瓷盘，上面摆放着一道精致的料理：金黄色的炸鸡排搭配上一团色彩鲜艳的水果沙拉，再点缀几滴浅黄色的柠檬汁，用分盘附送的每一种酱料都可由顾客自选给这道餐品赋予不同的味道。
　　店员步履之间显得既轻盈又干练。
　　她走向餐厅侧边临近过道的一张餐桌，一个青年男子静静地啜着他的咖啡，静静地欣赏窗外的景色，就像在等待着什么似的。
　　他看起来虽然容貌俊朗，但毫无锋芒的气质使得自身并不引人注目。
　　当店员靠近，青年终于抬起头来，露出一个期待的笑容。
　　“您的鸡排沙拉，先生。”
　　店员温和地说，将盘子轻轻放在桌子上。
　　“谢谢。”
　　青年对着店员点点头，表示感谢，然后目光转向那精致的食物。
　　店员再度回到了柜台后，她可以看出来，这位客人并非这家餐厅的常客，不过他的肩头和衣角还沾着雨水，和现在店里的不少顾客相同，都是临时路过，因为天气原因选择在此点餐并歇脚的临时客。
　　餐厅内再度安静了下来，只有窗外的雨声和缓和的音乐声，气氛安宁一如既往。
　　青年慢慢地打开了餐桌上的布制餐具袋，从中取出一把精致的银质叉和刀。
　　尽管他看起来和平时常来店里的伊刻里忒学院的学生没有什么两样，但他享用早餐的方式却透露出一种不同寻常的细致与品味，仿佛在做着手术般精巧。
　　他将餐巾摊在膝上，然后用刀和叉切割起了面前的鸡排，每次都只刺取一小块，放入嘴里后，他会细细品味，直到嚼碎。
　　接着他用刀轻轻切下一片新鲜的牛角面包，抹上一层淡黄色的奶油，小心翼翼地放入嘴中。
　　当他喝咖啡时，也是如此。
　　他不是急促地啜饮，而是先品尝它的香气，再小口地喝下。
　　他的每一个动作都从容、精确，自然而然地完全沉浸在这个过程中，享受着这顿既是早餐又是午餐的美食。
　　过去了约合十分钟，他面前的餐点只减少了三分之一，却没让任何人感到违和。
　　他确实在等待着一位小姐。
　　只不过，那是他将要杀死的目标。
　　他很确信，那位休柏莉安公爵小姐就在这家店铺的楼上。
　　似乎是在第二次影世界后收获不小，终于从学校搬出来住了。
　　这也正常，有些伊刻里忒学院的学生并不常住学校宿舍，大多时候都会住在自己的住宅里。
　　原本他唯一疑惑的只有为什么公爵小姐会选择这里。
　　然而当他此刻亲自品尝到这家猫老板餐厅的料理时，他就明白了，确实公爵小姐会选择这里是有原因的。
　　“客人，您对我们店还满意吗？”
　　店员小姐又为一名客人送去了餐品，再度经过了青年的身边，注意到他脸上若有若无的满足笑意，问道。
　　因为他坐的位置接近走道，只要往店铺门口走去——例如前往柜台，就会经过他的身旁。
　　“非常满意，如果以后有机会我还会来的。”
　　青年神情和煦地颔首。
　　嘴上虽这么说着。
　　可惜的是。
　　以后恐怕没这个机会了。
　　这家店，今天应该是营业的最后一天了。
　　他的身份是一个亚洛兰王立学院的二年级学生菲尼克斯，与妹妹菲莉丝相依为命。
　　但他实际上是一个潜伏于现世，效忠于毁灭主教，寻常情况下绝不会出动的精英信徒。
　　平时他会处在深度自我催眠状态的中，甚至不会记得自己是一个复生教徒。
　　只有当收到命令或者遇到可执行命令的机会时，他才会自我唤醒。
　　想要杀死休柏莉安公爵小姐，或者就算不能杀死她也将她置之于死地，搅坏两国之间的关系，他是最合适的唯一人员。
　　休柏莉安在明，他在暗，菲尼克斯很确信五阶的自己能在近距离的偷袭打出休柏莉安的保命卡。
　　而这一次，他不仅带上了封锁地形的结界、看破隐形的装备、还身怀着两样毁灭主教恩赐的法术。
　　【大木偶剧场】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：精神/侦查】
　　【阶级：4】
　　【效果：仅限对一阶及以下目标使用，可控制100米范围内的所有目标的行动，控制目标越多、时间越长、行为越复杂，对自身精神负荷及法力消耗越大，冷却时间24小时。】
　　【备注：宁静的死亡，毫无戏剧的张力。】
　　在餐厅的环境下，用这个在一般战斗中没什么用的法术，却能让休柏莉安轻松背上屠杀平民的黑锅。
　　而且本就不可能滥杀平民的休柏莉安，面对着平民们突如其来发了疯的偷袭和干扰，行动也会变得束手束脚。
　　这是毁灭主教平日里热衷的小游戏，每次毁灭主教明明能打赢对手，但他就是喜欢带着平民们一起和对手战斗，然后欣赏那些高洁的正义之士们误杀一个又一个平民时崩溃以及无能狂怒的表情。
　　至于第二个法术——
　　【毁灭火花】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：火】
　　【阶级：5】
　　【被动效果：当携带者死亡时，引发极剧烈的毁灭性火属性爆炸。】
　　【备注：连杀大戏，由我领衔。】
　　它将确保今天能万无一失地杀死休柏莉安。
　　同样，也是毁灭主教对他的赐死。
　　今天这间餐厅，还有里面无辜的客人们，不出意外都得跟着公爵小姐一起陪葬。
　　也不能算无辜吧。
　　菲尼克斯笑了笑，平静的眼神里带着一丝讽刺的意味。
　　就像天灾是不长眼睛的，这些平民只是刚好被死神选中了，仅此而已。
　　一定要怪谁的话，也只能怪公爵小姐选择了这里。
　　因为对于灾星来说，活着本就是她的错。
　　如果她早点就自己死掉，便不会害死这些与她无关的人了。


第191章 塔莉娅不就是大爱诗人吗
　　伊刻里忒的暴雨越下越大。
　　就连猫老板餐厅也好一会儿没有推门而入的客人了。
　　木屋内显得分外宁静，悬挂的吊灯发出柔和的光芒，暖黄色的光线映在复古的木制楼梯上，将暴风雨完全阻隔在了外面。
　　店里客人们大多都在悠哉地享用着餐点，时不时望一望窗外的雨势。
　　“……”
　　菲尼克斯在抿咖啡的间隙看向时钟。
　　如果再过一个小时，目标还不出现，他就会再度自我催眠，暂时放弃任务，寻找下一个机会。
　　昨天晚上，兰奇送公爵小姐来到了这里之后，又往返了两趟，他们俩便分开了。
　　现在兰奇正在伊刻里忒学院里和亚当斯进行影世界对决，一时半会无法脱身。
　　而弗雷和学生会长一起招待着前往骑士院那边的学术访问团队。
　　两个最大的变数都不在，公爵小姐也丝毫没有意识到危险已经来到了她的身边。
　　是一个能够万无一失杀掉公爵小姐的好机会。
　　他们三人在一起虽然难对付，但回到现世之后，他们的伊刻里忒生活都太过散漫、掉以轻心了。
　　唯一有点警惕心的只有兰奇，把自己的王牌召唤物【大爱诗人】交给了休柏莉安陪着她。
　　据情报，这个召唤物具备极高的自我意识和智慧，且能与兰奇心灵相通，一旦召唤物遇到了什么危险，兰奇那边也能马上感应到。
　　先前在【炼狱回廊学院】里，朽腐主教手下的丽莱特之所以会失败，便是因为在最后无意杀死了大爱诗人，导致校长室里的兰奇察觉到状况，赶去救下了休柏莉安。
　　可是这一次，这种好运不会再发生了。
　　没有人能救得了休柏莉安。
　　突然，二楼阁楼的扶手处传来了轻快的笑声。
　　坐在一楼的菲尼克斯微微抬头，目光穿过餐厅的精致亭台楼阁结构，落在了楼梯上。
　　只见一个穿着修身伊刻里忒学院制服的女生，正与同行之人聊着天。
　　银发琥珀瞳色，高挑而优雅端庄，正是休柏莉安公爵小姐。
　　而在她身旁，另一名表情看起来冷淡的灰发女性，尽管她的变装和演技都很好，但毫无疑问，她就是兰奇的王牌召唤物【大爱诗人】。
　　身上的气息很弱，和一阶平民并无区别。
　　两人在聊天的过程中，下楼的脚步也自然而然地减缓了。
　　“塔塔小姐，你为什么不叫醒我呀。”
　　休柏莉安好像有点愧疚，她从来没有睡得这么沉，足足睡了十多个小时才醒。
　　“我看你睡得正香。”
　　塔莉娅只是淡淡地说道，每一步，鞋跟都轻轻地敲击在楼梯的木质踏板上，发出轻微的回响。
　　“那你也不用躺在旁边一直看着我呀……”
　　当她们走到中间的平台时，休柏莉安望着窗外雨中的风景，有点窘迫地嘟囔道。
　　虽然睁眼的第一瞬间就看到了塔塔那漂亮的脸庞和她的金色眼眸，让休柏莉安非常安心，但休柏莉安也不是小孩子了，这种像在被妈妈照顾着睡觉的感觉让她很是羞愧。
　　“我怕你一个人害怕。”
　　塔莉娅的表情并未发生任何变化。
　　“也是……”
　　是因为塔塔一直睡在她身旁，才让她前所未有的安心入眠。
　　休柏莉安便也没再提什么，转而问起了塔塔等会儿吃什么。
　　如果她什么都不说，塔塔也许今天晚上还会继续这样陪着她。
　　尽管从达成临时契约、说好会保护她的塔塔身上索取过度的照顾有点狡猾，但这就是休柏莉安难得的小心思。
　　两人沿着螺旋式的楼梯向下走，聊天声伴随着她们，直到完全走到一楼，身影融入了餐厅的过道中。
　　“等雨下小一点，我们去伊刻里忒学院看看吧，兰奇现在说不定正在和亚洛兰学院的王牌对决。”
　　休柏莉安望向柜台上方的时钟，然后对塔莉娅提议道。
　　“有什么好看的。”
　　塔莉娅下意识地回答。
　　不过想了想，不知为何她也有点好奇兰奇现在在干什么。
　　“不过你想看的话，我们就一起去吧。”
　　塔莉娅转而说道。
　　“哈哈，我们去逮捕兰奇的不当人时刻。”
　　休柏莉安的笑声轻松自然，与她并肩的塔莉娅则淡淡地看着前方，一起走向柜台，准备点餐。
　　两人都丝毫没有注意到——
　　走道上即将经过的餐桌旁坐着的菲尼克斯的身影。
　　“……”
　　菲尼克斯手中的咖啡杯慢慢地抬到唇边，略微有些发凉。
　　终于。
　　在休柏莉安和塔莉娅走过的那一瞬间。
　　菲尼克斯静静地坐在座位上，嘴角勾起了一丝难以察觉的冷笑。
　　在桌子下，他的另一只手上已经出现了一张冒着粉色光华异彩的魔法卡牌。
　　伴随着电光划破窗外的昏沉，一瞬间将整个屋内的人们脸庞照耀得如同白昼。
　　轰隆！！
　　餐厅轻柔地漂浮在空气中的背景音乐也被窗外的滚滚雷鸣短暂覆盖了过去。
　　而与此同时。
　　无人发现，雷声中的音乐已经发生了变调。
　　走道间、座椅上的顾客们陡然停止住他们正在做的所有活动，脸上没有了情感，表情僵硬，眼神空洞。
　　他们突然整齐划一地站了起来，转身，重重踏步，全都看向了休柏莉安！
　　不止是那一道雷鸣，菲尼克斯也出手了。
　　他右手紧紧握住的匕首，利刃的冷光在休柏莉安还没来得及转头时便已用尽了四肢百骸的力量掷出，足以将四阶的休柏莉安分割成两半！
　　在休柏莉安神情错愕的同时，远处的地板已被分割出了一道清晰的切面。
　　地板的裂痕在经过休柏莉安身旁的时候，像被一股更强的力量所阻隔开了，完全消失不见。
　　之所以休柏莉安看上去并没有受什么伤，是因为她有保命卡。
　　而这一击也连带着斩到了大爱诗人，只有一阶的她转瞬间就会消散。
　　公爵小姐，你今天逃不掉了！
　　菲尼克斯冰冷的神情再也不掩饰杀意，站起了身向休柏莉安逼近。
　　餐厅里的平民们也像机械木偶一般，拿起刀叉朝着休柏莉安死亡袭击似的冲了过来。
　　就算现在。
　　兰奇发觉了休柏莉安这边的危险。
　　也根本来不及赶到现场！
　　这场战斗很快就会结束。
　　接下来，休柏莉安将与操控着餐厅里这群平民的菲尼克斯，展开一场无处可逃的死斗。
　　他会不惜一切代价，以最快的速度杀死休柏莉安，或者带着她一起上路。
　　然而。
　　一种异样的感觉萦绕在菲尼克斯心头，冷意从脊背涌起，瞬息便窜向了全身。
　　有双金色的瞳孔注视着他，让他浑身都变的动弹不得。
　　此刻真正化为木偶的，仿佛是他才对。
　　有谁，像在俯瞰着他。
　　那是一双令他浑身都发寒的恐怖眼睛。
　　整个餐厅内的空间都像变得漆黑一片，只有那双魔神般的金色双瞳格外清晰，显得他格外渺小。


第192章 兰奇的召唤物怎么可能这么强
　　在餐厅内，尽管时间似乎因为这场对峙而停滞，外界的暴雨仍在疯狂地肆虐。
　　每一次电闪，都将明亮的蓝白色光芒投射到餐厅内，使得人们的面庞都被这暴烈的光明和随之而来的深邃的黑暗轮番洗礼。
　　随后，雷声如同愤怒的巨兽般轰鸣，伴随着餐厅内的窗户和门猛烈的震动，在这空旷的室内回荡。
　　暴风雨席卷着整个街道，雨滴砸在窗户上，仿佛有千军万马跃跃欲试想要闯入餐厅，雨水在窗户上流淌，时而模糊了窗外的景象，世界已被隔绝，只剩下了这餐厅里的他们。
　　休柏莉安完全没有反应过来，只是本能地感到了一阵强烈的危机感。
　　坐在休柏莉安刚经过的走道旁桌前的菲尼克斯动作迅猛无比。
　　锋芒寻找着休柏莉安颈部最脆弱的地方，那把短剑已连着快要夺走她的性命两次。
　　可是刚要突进休柏莉安时，一道重压就已将他牢牢锁住，使他无法前进半步。
　　这并不是物理上的束缚，而是一种深入骨髓的寒意，是从地狱深处传来的警告。
　　他下意识地循着危机的源头，目光与塔莉娅那双深邃、冷冽的金色眼睛对上。
　　这一刹那，他仿佛看到了死神的面孔。
　　她的眼中，除了冷漠，更多的是无法预测的怒火。
　　塔莉娅的动作看似沉稳缓慢，实则比菲尼克斯还要迅速得多。
　　她轻轻地搂住休柏莉安，将她护到自己身侧，随后，塔莉娅的手指抓住了男杀手的剑尖，硬生生地阻止了他的进攻。
　　菲尼克斯可以感受到那从塔莉娅身上散发出的压迫力，无论他握紧剑柄如何用力，这柄剑都已被固定在了半空中，无法颤抖分毫。
　　这意味着的是，他和对方光是纯粹的力量，就不在一个量级。
　　为什么，兰奇的大爱诗人会这么强？！
　　菲尼克斯怎么也无法理解，一个刚才看上去还是一阶的召唤物，现在就变成了大魔族一般的可怕存在。
　　他的心跳急速，汗水浸湿了他的额头，全身的肌肉都在疯狂地颤抖，那种害怕已经超出了他此生的经验。
　　顿时，数重诅咒仿佛沿着剑柄传来，让菲尼克斯浑身的筋脉都痛苦无比的同时被无力化了，变成了一个近乎重病伤残之人。
　　这个大爱诗人绝对不对劲！！
　　兰奇更是有问题！
　　菲尼克斯惊恐的目光从塔莉娅身上移开，瞬间扫过整个餐厅，试图找到一个逃生的出路。
　　然而他就连踏出一步都显得十分勉强。
　　在塔莉娅面前，他的动作和孩童的游戏没有差异。
　　刚想要挣扎，他感受到一股强大的精神压力涌向自己，随着短暂的眩晕，整个人已经重重地跪倒在地。
　　那种力道，大到让他几乎感受不到自己的呼吸，像一个巨大的铁砧压在他的小腿上。
　　塔莉娅站在他面前，只是轻轻抬着食指，面色淡然，但她的眼神足以让人心寒。
　　对于她来说，阻止这名五阶的杀手就如同拍开飞虫一般，毫不费力。
　　菲尼克斯此刻完全失去了自己曾经的自信，他的脸色苍白，双眼中闪现出深深的恐惧。
　　对方的强大，远超他的想象，那种差距是蚂蚁与巨人之间的对比。
　　“你以为你可以伤害她？”
　　塔莉娅的每一个字都像在数落着垃圾。
　　“你到底……”
　　正当菲尼克斯想要说出这句话的时候，只感觉喉咙如刀刮般的疼痛，即使喉头怎么用力也发不出任何声音。
　　随即塔莉娅便用精神魔法让他彻底失去了意识。
　　大木偶剧场的魔法效果也就此解除。
　　餐厅里的人都神色懵懂，互相张望，不知道刚才是怎么回事，而且为什么大家都站了起来。
　　“诶，塔塔小姐，刚才发生什么事了？”
　　店员小姐如梦初醒一般地看着站在走道上的塔莉娅和休柏莉安。
　　“刚才的雷声太大，把大家都吓坏了。”
　　塔莉娅神色平静地解释着。
　　而地上的菲尼克斯已经被塔莉娅的召唤物迅速拖到了二楼的库房。
　　那里一般空置着，找猫老板借用一天好了。
　　她不是很擅长审讯，不过等会儿会有专门的闸种过来负责善后工作。
　　“哦哦。”
　　店员小姐看了看顾客们，觉得确实是这么回事。
　　餐厅迅速地再度恢复了正常的运转，像什么都未曾发生过。
　　塔莉娅回想了一下刚才尝试的【基本礼仪】，觉得兰奇的魔法确实挺好用。
　　她并没有兰奇那么菜，有着高精神魔法相性且擅长使用法术的她，只需要兰奇教会她【基本礼仪】的原理就直接掌握了这个一阶精神魔法，即使不用魔法卡牌也能释放。
　　随即塔莉娅又猛然摇了摇头。
　　因为她发现休柏莉安正在满脸崇拜地看着她。
　　不能把孩子带坏了。
　　“抱歉，以后我还是不用了。”
　　塔莉娅松开了休柏莉安，语气还是显得没什么感情，平淡而又认真。
　　“不，塔塔小姐，你用这个法术时真的特别帅，有种君王让臣民下跪的威严感，我刚才一瞬间都有点怀疑你是一个高贵的女皇。”
　　休柏莉安摇了摇头，眼神悸动地赞叹道。
　　虽然她刚从短暂的错愕中回过神，但有塔莉娅的保护，她一点都不害怕，这是当初父亲在身旁时都未曾有过的安心感。
　　“……是吗。”
　　塔莉娅明明记得兰奇用出这两个法术时，就是纯纯的闸种。
　　难道说同一个法术，不同的使用者用出来观感也不太一样？
　　“如果你想学的话，我可以教你几个魔法。”
　　塔莉娅看着休柏莉安说道。
　　既然她是伊珐提娅的女儿，那她的魔法天赋必然不会差，特别是精神魔法和诅咒魔法。
　　只是她学习人类的魔法可能并没有那么出色，魔族的魔法才更适合她。
　　塔莉娅记得兰奇有对休柏莉安介绍过，她是一个稍微对恶魔魔法文有些研究的学者，所以先教休柏莉安一些低阶的魔族魔法应该没有问题。
　　“我想跟你学习，塔塔小姐。”
　　休柏莉安诚恳地连连点头。
　　塔莉娅颔首，然后面无表情地摸了摸肚子。
　　“先吃饭吧。”
　　从早上陪休柏莉安睡到了现在，什么都没吃，太饿了。


第193章 休柏莉安决心看住兰奇
　　雨点像无数的小锤子砸在窗户上，令店面内那维多利亚风的复古窗框略显阴暗。
　　每当雨滴拍到玻璃，就形成了一片湿润的斑痕，窗外的景色也变得更加朦胧。
　　这种天气下，店面还是一如既往的宁静和温馨。
　　伴随着门口发出了一声悠长而清脆的“叮铃叮铃”声，厚实的木门被一双沾着些许雨滴的手推开，隐约的寒气和湿气瞬间与店内的温暖空气相混合。
　　那是一个温文尔雅、气质怡人的少年，他身上沾着少许雨水，靴子也被雨弄得有些湿漉漉的，最为引人注目的，是他左手环抱着的那只瞪大双眼、毛发略显蓬松的小黑猫。
　　小黑猫显得有些呆滞。
　　它的大脑好像还在死机状态。
　　只是到了店面这个熟悉的环境，小尖耳朵本能地抖动着，似乎在听清楚周围的声音。
　　少年小心翼翼地走了几步，他手里的伞滴落着水珠，雨水从伞的尖端滴下，打在地板上。
　　柜台后很快就冒出了满是期待的店员小姐的身影，她的围裙干净整洁，带着独特的认真态度，眼睛直直地望着小黑猫，就像等了它很久了。
　　“猫老板，你怎么才回来呀，后厨要忙不过来了！”
　　店员小姐迅速走到兰奇跟前，对小黑猫说道。
　　“哦哦喵，不好意思喵。”
　　猫老板终于回过神来，连忙蹦到了地上，往后厨走去。
　　它回过头，神色复杂地看了眼兰奇。
　　这家伙明明看起来温良恭俭让、仁义礼智信都具备，是个出类拔萃的好少年。
　　但它现在开始感觉，这小子十分有九分的不对劲！
　　它还是第一次见到给人搭桥牵线可以像兰奇这么搭！
　　太怪了。
　　还得再观察一下。
　　这个初生的东曦，也许不配拥有爱情！
　　店员小姐目送着猫老板回了后厨，松了一口气。
　　“对了，塔塔小姐说如果你来了的话，让你去二楼仓库找她。”
　　她随即望向兰奇说道。
　　“谢谢。”
　　兰奇道谢后就朝着熟悉的二楼方向走去。
　　他自然是懂什么意思。
　　这下抓到了亚洛兰王立学院学术访问团队里的复生教会内鬼，明天等洛伦院长回来的时候想必是惊喜连连。
　　等他去和朱莉安娜骑士长约会的时候，想必能够聊的话题根本不会少。
　　剩下这些天兰奇再努努力，朱莉安娜直接从亚洛兰王国跑过来主动找洛伦约会都不是没可能。
　　楼梯是由深色木材制成，其每一级台阶都经过岁月的打磨，雨天已经被特地铺上了一条略显陈旧的地毯。
　　当他走到二楼时，一条长长的楼道展现在他的眼前。
　　墙壁上挂着一些复古的画框，而那暗黄色的灯光则为整个楼道增添了几分神秘感。
　　楼道尽头是一排房门，每扇门都有其独特的颜色和号码，给人一种旧旅舍的感觉。
　　兰奇走得很慢，在寻找什么。
　　他的目光在每扇门上都留了片刻，最后停在了一个标签写着“仓库”的门前。
　　“塔塔，休柏莉安，你们在吗？”
　　兰奇轻敲了两下门。
　　“进来。”
　　很快他就听到了塔莉娅那熟悉的声音。
　　显然得知是兰奇后，她便短暂解除了结界。
　　随即兰奇将手放在门把手上，稍微压下，原本无法被打开的仓库门便应声开启。
　　一股陈旧、有些潮湿的空气蔓延开来，兰奇也走了进去。
　　扫眼一圈，只见休柏莉安和塔莉娅正守着被绑在椅子上的男人，想必就是犯罪嫌疑人了。
　　不过这并不是重要的，重要的是——
　　从她们的表情上来看。
　　休柏莉安的精神状态和心情都很好，似乎并没有受委屈。
　　而塔莉娅也比想象中的平和，似乎也未因休柏莉安而不悦。
　　她们两个相处起来比兰奇想象中和谐多了，甚至莫名让兰奇感觉她们之间关系很好。
　　“兰奇，你来啦。”
　　休柏莉安微笑地走到了他的身边，说道。
　　“嗯，可惜我今天和亚当斯的比试输了。”
　　兰奇略微有些不好意思地点了点头。
　　顿时，休柏莉安的脸色就凝固住了。
　　如果兰奇赢了，那她觉得其实还好。
　　但要是兰奇这么简单输了。
　　问题的严重性可能就已经超出了她的想象。
　　她有点不想回学校了。
　　至少不愿意在明天早上去面对回来的洛伦院长……
　　塔莉娅看了看休柏莉安的脸庞，又看了看兰奇，没做评价。
　　“麻烦你了塔塔。”
　　兰奇转而对塔莉娅感谢道。
　　他也没想到这次塔莉娅会这么好说话。
　　看来年纪大了，多多少少是有点人情味了。
　　“……”
　　塔莉娅注视着兰奇，一言未发。
　　“不过既然亚洛兰王立学院访问团里的内鬼已经被抓到了，那么今天就可以让休柏莉安住回去了。”
　　兰奇看向椅子上昏迷的菲尼克斯，对塔莉娅和休柏莉安说道。
　　继续让休柏莉安和塔莉娅待下去，兰奇担心随着时间会让她们一个受委屈一个发脾气。
　　然而休柏莉安抬了抬眸，
　　“兰奇，我……”
　　她似乎有点支支吾吾，不好开口。
　　如果可以的话，她其实还想在塔塔这里再待个两天。
　　但是这种想法太丢脸了，她找不到借口。
　　就算塔塔小姐答应了要教她魔法，她也不至于一定要住在塔塔小姐家里。
　　“再让她在我这里住些天吧，以免有其他意外。”
　　塔莉娅声音平淡地说道，
　　“毕竟就算按照契约，她也该在我这里住满两周。”
　　她公事公办地强调了一句。
　　“……！”
　　这让休柏莉安惊讶而又感动地看着她。
　　如果说塔塔小姐先前只是为了按照约定办事，那么她现在是真的很为自己着想。
　　“休柏莉安你怎么说？”
　　兰奇自然是没异议。
　　如果塔莉娅能和休柏莉安搞好关系，对他以后的【巨爱公司】做大做强计划可以说再好不过了。
　　仔细想来，塔莉娅向来也是这样，她不喜欢在交易里占对方便宜，说好的保护两周就会保护满两周。
　　“如果塔塔小姐不嫌弃我的话，我想在她这里再住一段时间。”
　　休柏莉安看了看塔莉娅，有些不好意思地嗫嚅着。
　　“但是接下来我会去学校的。”
　　休柏莉安又补充道。
　　接下来她将恢复上学以及学生会的工作。
　　她不太敢让兰奇离开她的视线了，不然可能她休假两周，伊刻里忒学院就要异变了。
　　“那我每天来接送你上下学。”
　　塔莉娅颔首并说道。
　　“那就拜托了。”
　　兰奇闻言松了一口气。
　　有塔莉娅认真的保护，休柏莉安的安全可以说是万无一失。
　　只是让兰奇莫名觉得她们俩的对话有点像母亲接送孩子上小学的感觉。
　　太怪了，这不会是塔莉娅想要把公爵家占为己有的妈妈计划吧？


第194章 大爱诗人这回是真的了
　　不知道过去了多久。
　　猫老板餐厅二楼的仓库内部显得相当昏暗，窗边几束微弱的光线勉强穿透了那厚厚的雨帷和窗帘，投在地面留下零星的光斑。
　　它并不像一个传统的储物室，更像一个暗藏的密室，屋内只依赖几盏昏黄的吊灯作为光源，坚固的木板每块都显得沉重和历久弥坚。
　　在屋中央，一个男人被绑在一把铁椅上，他的身体前倾，头部微微下垂，紧闭双眼，脸颊苍白，手脚都被坚韧的绳索牢牢捆绑，他一身深色的服装，在昏暗的灯光下显得灰尘清晰可见，像是被拽在地上拖过来的。
　　当门被再度掩上，整个仓库陷入了一种深沉的寂静，只有细微的雨声不断敲打着窗户，淅淅沥沥，如同连绵的安眠曲。
　　就这样仓库维持着一成不变的状态。
　　“……”
　　直到菲尼克斯的眉头终于开始皱紧，睫毛微微颤动，是恢复了意识的迹象。
　　他的嘴角扭曲，喉咙里发出了一声低沉的吼叫，仿佛是被某种痛苦困扰。
　　他尝试回想，但脑中只有雾霭般的模糊记忆，使他觉得疲惫不堪。
　　然后，菲尼克斯那双原本紧闭的眼睛缓缓打开，露出了冰冷、尖锐的眼神。
　　他感觉到硬木椅背对背脊的支撑，双手紧紧地被寒冷的手铐锁在椅子的扶手上，在试图理清自己所处的情境，可更多的，是一种愤怒和不甘。
　　身上的诅咒迟迟无法消解，显然是远超出他位阶的可怕诅咒，让他此刻孱弱得和重病之人一般垂危。
　　先前让他昏过去的精神重创所残留的刺痛仍让他的大脑感觉在颤抖。
　　他勉强抬起头，望向前方，一张深色的木桌占据了视线中心，桌上摆放的是几份文件和两个茶杯。
　　而桌子的另一侧坐着两道令他无比熟悉的人影。
　　兰奇正泰然自若地靠在椅子上，手中的茶杯上冒出袅袅的热气，他轻轻吹着，细品这片刻的宁静。
　　休柏莉安坐在一旁，手中的笔停留在纸上，随时准备记录下接下来的每一个细节。
　　除了他们之外，还有谁将桌前一盏明亮的灯光调整了一下角度，那束光直射到菲尼克斯的脸上，他不由自主地闪躲眯起了眼，脸上的肌肉因为抵御这突如其来的刺激而紧绷。
　　“知道为什么进来的不？”
　　兰奇放下茶杯，审视了菲尼克斯两眼，淡然地问道。
　　“兰奇！你们不该绑着我，我要见我们学院的教授！”
　　菲尼克斯很快保持着冷静，义正辞严地说道。
　　就算他失手了。
　　这几个家伙也没有办法确定他的身份，更不可能将他定罪。
　　当时餐厅里的平民都被【大木偶剧场】操控了，他们甚至拿不到他刺杀公爵小姐未遂的人证。
　　兰奇见到菲尼克斯的态度，没说话。
　　“菲尼克斯，男，19岁，太阳历1778年5月11日出生，亚洛兰王国籍人，未婚，目前就读于亚洛兰王立学院，无犯罪记录，无贷款，父母已故，有一个妹妹。”
　　兰奇拿起了桌上的文件，一边念一边抬眸瞧着菲尼克斯。
　　这是他在来之前就拜托弗雷调查好的亚洛兰王国学术访问团队每个学生和老师个人信息、交际状况、家庭背景等等。
　　“藏得挺深呐，复生教徒。”
　　兰奇放下了手中的文件，看着菲尼克斯感叹道。
　　“你这是在诽谤、污蔑，以及侵犯我的人身自由！”
　　菲尼克斯一副愤慨的样子，向兰奇怒吼。
　　菲尼克斯确信只要自己咬死不承认，兰奇就拿他没办法，因为兰奇根本不会有证据来证明他是复生教徒。
　　现在在这赫顿王都伊刻里忒，他们不可能把自己关多久或对自己擅动私刑！
　　否则伊刻里忒学院发现亚洛兰王国的学术访问团队有学生失踪，定然会展开彻查，届时查到兰奇头上，菲尼克斯还有办法反咬一口。
　　“菲尼克斯同学……”
　　兰奇的声音温和而充满权威，语速不快，每一个词都发得清晰有力，
　　“你知道，我在这一行这么多年，见过各种各样的坏学生，有的悔过，有的死不悔改。但是他们最后都被纠正了，你觉得如果是你的话，这个过程需要多久？”
　　兰奇就这么耐心地坐在桌前，双手十指交叉托着下巴，微笑注视菲尼克斯。
　　让菲尼克斯一瞬间有点发憷。
　　他想讲理，但是他说他的，兰奇他根本不听。
　　正所谓软的怕硬的，硬的怕拧的，拧的怕不要命的，不要命的怕神经病的。
　　兰奇明显是最后那种。
　　菲尼克斯低头咬牙思考。
　　仔细一想，菲尼克斯到现在都没明白为什么自己完美的计划在顺利进行的中途就陡然急转直下，再接下来就落入了兰奇的手中。
　　仿佛从他来到赫顿王国的那一瞬间，真正成为猎物的便是他了。
　　一切的一切都很不对劲。
　　明明是兰奇在明他在暗！
　　菲尼克斯现在心里充斥着异样的恐惧与悔恨。
　　怎么就要去招惹这个家伙呢？明明当初在炼狱回廊学院里第一眼遇见这个东西的时候，就本能地觉得他相当的不妙了。
　　那时的菲尼克斯也没能认出那个辉光恶魔校长会是挑战者，甚至都不知道还有兰奇这号人物，直到回了现世之后才从复生教会得到了情报——
　　那个辉光恶魔是由一名叫兰奇的伊刻里忒学院学生扮演的。
　　“菲尼克斯同学，无论你是否承认、以及我们是否有办法让你承认你是复生教徒，对我来说都并不重要，因为这就是事实。”
　　兰奇拿起桌上的茶杯，抿了一口，然后看向了身旁站着的另一道身影，
　　“兰芙老师，麻烦你来做一下思想教育工作吧。”
　　刚才用灯光对准了菲尼克斯眼睛的大爱诗人颔首并松开了灯，走向菲尼克斯的身旁，绕着他打量了一圈。
　　“你到底是谁？！”
　　当菲尼克斯再度看清这个灰发女恶魔的身形时，忍不住浑身颤抖着问道，仿佛是一种本能的恐惧。
　　他很确信，刚才就是这个家伙把自己当作蚂蚁。
　　此刻她像卸下伪装变回了最真实的样子，毫不再用冰冷的面孔掩饰她的邪恶。
　　然而在她出手之前，还是怎么看都只有一阶！
　　“我是大爱诗人呀。”
　　大爱诗人披着一件黑色夹克，衣裙下摆随风轻轻飘动，头上多了一顶典狱官似的帽子，她最近开始要求兰奇给她买新衣服了，只不过她的品味很奇怪。
　　“可惜神头仨不在，不然也用不着麻烦我了。”
　　大爱诗人幽幽叹了一口气。
　　那三个深受她和兰奇熏陶的神职人员，不出一小时应该就能撬开菲尼克斯的嘴。
　　“……”
　　休柏莉安听得眼角直抽搐，她当然记得“神头仨”是指什么。
　　只希望等她和兰奇放假去了北大陆的时候，他们三个不要太出名。


第195章 兰奇也就听了一节公开课
　　每当风吹来，木框窗户都会发出“吱呀吱呀”的声音，小窗子上挂的布料微微颤动偶尔会有几滴雨水从布料的缝隙中滴落。
　　这个昏暗房间的正中心，大爱诗人正用她那轻佻的声音，围绕着菲尼克斯讲述。
　　“菲尼克斯同学，现在你的妹妹菲莉丝正在学校的医院里。”
　　“……”
　　身旁的大魔族光是存在就令菲尼克斯无比的恐惧，她更像能操纵他的情绪一般将恐惧无限放大。
　　菲尼克斯自然知道大爱诗人说的是怎么回事。
　　一定是菲莉丝不小心看到了荧幕上与亚当斯对决的兰奇，把他当成了炼狱回廊学院里那个校长，吓得惊厥了过去。
　　其实他们在伊刻里忒学院开学的第一天能撞上兰奇的队伍也并不是偶然，而是他刚好收到了消息，可以去阻截一番狩猎目标，于是便参加了匹配。
　　回来以后，他在现世中为了确保身份和任务的万无一失，在收到唤醒指令之前，都会保持着催眠状态，完全忘掉自己和复生教会相关的一切事情。
　　没有机会把教会得到的情报告诉妹妹。
　　“随你们拿她怎么办。”
　　菲尼克斯斩钉截铁，冷冷地说道，就像根本不在意她的死活。
　　“哼哼。”
　　大爱诗人坐在了兰奇的桌子上，勾了勾手指。
　　不需要言语，兰奇就懂她是什么意思，从灵魂空间里拿出了一沓泛着不同光芒的半透明卡牌任她选。
　　但他也不知道大爱诗人用要哪张魔法卡牌。
　　大爱诗人挑了一会儿，抽出一张【变化术：恶魔】给兰奇用上。
　　兰奇就变回了他在炼狱回廊学院时辉光恶魔的形象。
　　大爱诗人又敲了敲休柏莉安面前的桌子，示意她解除掉伪装，变回半魔族原本的模样。
　　此时这个仓库看起来，转瞬间就变成了魔族的领地一般。
　　“我们俩到底谁是谁的召唤物啊。”
　　兰奇颇为无语地收起了魔法卡牌。
　　他甚至觉得大爱诗人才是真正的完美生灵，只要身为宿主的他不死，大爱诗人也是不死之身，就算被击败，只要等召唤冷却时间过了，便能再把她召出来。
　　“呵，如果我是制卡师，能拿到你的灵魂材料，我也一定要把你做成一个什么诗人，当我的本命卡。”
　　大爱诗人回过头得意地哼了哼。
　　她的制卡天赋可比兰奇厉害多了，可惜被限制在了一阶，只能给他当帮手。
　　随即大爱诗人又看向了菲尼克斯。
　　“菲尼克斯，你想象一个情景，假设等会儿我带着兰奇去医院探望你的妹妹，她刚从被吓到昏迷的噩梦中清醒过来稍微安心了一点，以为自己回到了现实……然后在这个雷鸣滚滚的昏暗暴雨天，看到堂堂以安全出名的伊刻里忒学院竟然有我这个活着的魔族能肆无忌惮地走进她的病房，而下一个走进病房的就是辉光恶魔校长，那她会怎么样呢？”
　　大爱诗人愉悦地笑着，为菲尼克斯描绘起了一幅场景。
　　“她会坏掉的吧？绝对会吧？”
　　大爱诗人那跃跃欲试的表情仿佛已经无比期待去试试了。
　　她观察着菲尼克斯那逐渐控制不住的表情，已经青筋直冒的脸庞，大爱诗人终于指着他放肆地大笑了起来。
　　“你不是完全不在乎你妹妹吗？不是说——‘随你们拿她怎么办’吗？怎么现在看起来就坐不住了呀？”
　　大爱诗人故意模仿菲尼克斯先前的语气，嘲笑着他。
　　在情绪被放大后，菲尼克斯的意图太好看穿了。
　　先前不过是故意装着不在乎妹妹的样子。
　　只要有一点点的迹象，大爱诗人就能轻易找出囚徒心理防线的缺口。
　　“不！你们不能对我妹妹下手，她不是复生教徒，这一切都和她没关系！”
　　菲尼克斯近乎崩溃地怒吼着。
　　这群恶魔也许不会伤他妹妹一根毫毛，但却能从本质上把她彻底毁掉！
　　“我猜你现在是觉得我们这种正派人物不可能真的做出拿你的家人威胁你这种事……以及如果确定了你妹妹清白的身份，我们就不会拿你妹妹怎么样……”
　　大爱诗人摊了摊手，饶有意味地挑眉，向菲尼克斯缓缓说道，
　　“但是你现在仔细看看，我们是人吗？”
　　大爱诗人满脸笑意，让开了一个身位。
　　在她所展示的身后，坐着两个恶魔。
　　他们的神色淡然，事不关己高高挂起，这份邪恶与冷酷，只有魔族才会拥有。
　　“……！”
　　一瞬间，菲尼克斯竟产生了一种可怕的想法——
　　这里仿佛已不再是赫顿王国的王都伊刻里忒。
　　而是魔族们的根据地。
　　甚至让菲尼克斯怀疑，这个国家，已被魔族侵蚀、渗透……
　　“这样吧，或者等会儿干脆让学生会组织一场校园活动，主题就叫大家都扮成恶魔，举办一场狂欢，等你妹妹醒了，走出医院，会发现整个学院里都是恶魔，大家都像疯了一样，你想想那个画面，怎么样？这一场真实的恶魔游戏，先让她逃跑，在她以为自己快逃出了噩梦的时候，再让辉光恶魔校长兰奇出现……”
　　大爱诗人还在孜孜不倦的像导演一般给菲尼克斯不断描绘着美好画面。
　　久而久之。
　　“不，不要再说了。”
　　在大爱诗人的话疗之下，菲尼克斯的精神防线终于崩溃了，他泪流满面地颤抖着，
　　“你们说什么我都答应你们……不要去伤害菲莉丝……”
　　“……”
　　不远处的桌旁。
　　休柏莉安一言不发地侧过头看着兰奇。
　　兰奇现在还在喝茶，认真地听着大爱诗人的审讯流程，脸上满是看到浪子回头的欣慰表情。
　　像一个坐在教室最后听着思想品德老师公开课的校领导。
　　“我们又拯救了一个失足少年，又是满满的功德。”
　　兰奇注意到了休柏莉安的视线，也侧过头看着她，微笑说道。
　　“……”
　　休柏莉安接不了这个话。
　　她现在一分一秒都不想再跟房间里这两个天选魔族待下去了，只想快点去找塔塔治愈一下。
　　如果说兰奇是伪人类，那他的大爱诗人就是真闸种。
　　大爱诗人连演都不带演的。
　　但大爱诗人和兰奇也有差别，至少大爱诗人知道自己恶趣味，对自身没有人籍这件事有着清晰的自我认知。
　　兰奇是根本不觉得自己有问题。
　　休柏莉安已经分不清这个房间里到底哪边是好人，哪边才是邪教徒了。
　　她不敢想象等明天把洗心革面、焕然一新的菲尼克斯交到洛伦院长手上的时候，洛伦院长会怎么看待他们，以及如何猜测他们是对这个精英教徒进行了怎样残忍的改造。


第196章 兰奇之恶徒的救世主
　　窗外，雨滴继续敲打着窗户，仿佛是大自然的背景乐，也在提醒着这昏暗仓库里的人，时间很少，每一秒都在流逝。
　　“菲尼克斯，到时候你的妹妹如果成了重度的精神疾病患者，而你这个她唯一可以依靠的亲人又入狱了，你猜猜她会在精神病院过上怎么样的生活？以及她身为一个复生教会重犯的妹妹，她会受到怎么样的对待？”
　　房间里，大爱诗人还在继续用那轻盈的言语不断询问着菲尼克斯，他的眼睛充满血丝地不断溢着泪水。
　　“别说了……放过……放过菲莉丝……”
　　他的声音断断续续。
　　他拼了命不按照大爱诗人的言语去想象，可那些画面就是伴随着大爱诗人魔性的声音无法控制的向他脑海涌来，让他快要疯掉。
　　终于。
　　“大爱诗人，好了，回来吧。”
　　不远处坐在桌子后的兰奇招了招手，说道。
　　“啧，我正尽兴呢。”
　　大爱诗人看着兰奇，颇为不满意地咋了咋舌。
　　“以后多放你出来玩。”
　　兰奇说道。
　　“不要。”
　　大爱诗人在做喜欢的事时，被兰奇叫停了，她很不开心。
　　“我给你做套新皮肤。”
　　兰奇又说道。
　　“新皮肤？”
　　大爱诗人疑惑地看着他。
　　“对，除了没法改变你的相貌特征，大概可以把你的整个造型都改变，你不需要额外买衣服，只需要用一张魔法卡牌就可以直接换装。”
　　兰奇解释道。
　　上次在注册制卡师考试上做出的三阶白色普通装备卡【卡通面具】的效果便是能给召唤物装备，将凶恶的形象和谐，使其变得可爱，改变召唤物的外形，兰奇如果再结合上【变化术：恶魔】的原理，应该能够给大爱诗人做出专属的造型变化卡。
　　虽然除了好看没什么用，还会多占兰奇的卡位，但是能够降低大爱诗人的辨识度，到时候去了北大陆就算不让大爱诗人轻易公然使用魔音的能力，多一个能够心灵相通的替身使者，也有不少用处。
　　另外兰奇不确定这种给召唤物加上专属皮肤的新型魔法卡牌会不会有销路，由于每一张都会是私人订制，所以价格肯定也会很贵，除非对召唤物的厨力特别高，否则应该是不会找他买这种卡。
　　“快快快，回去了开工！”
　　大爱诗人当即走到兰奇的面前拍了拍他的桌子，然后就听他的话消散了，变回了兰奇的卡。
　　她显然对兰奇提出的这种变装可能性十分心动，巴不得以后自己的专属卡把兰奇的卡位都占满。
　　“你们两个……”
　　休柏莉安在一旁感到了不安。
　　兰奇和大爱诗人这样拿塔塔的样子玩换装游戏，要是被塔塔小姐知道了……
　　在大爱诗人消失之后。
　　菲尼克斯终于像是从溺水状态浮出了水面的人，惊恐心悸地呼吸着。
　　他盯着桌子后面的兰奇。
　　看到兰奇能够驱使这个强到不可思议、超乎常理的召唤物，菲尼克斯越发分不清这个男人到底有多强，身上又有着多少秘密。
　　现在他甚至觉得，当初在那座恶魔学院里，兰奇也许真的就是如他和妹妹所见的那般恐怖邪恶存在。
　　兰奇首先去打开了仓库里所有的灯，然后解开了菲尼克斯的镣铐，并且递给了他一杯冒着热气的红茶，再度回到了桌后坐下。
　　“不好意思，菲尼克斯同学，我的召唤物可能太过激进了。”
　　兰奇带着些许歉意对菲尼克斯说道。
　　休柏莉安默默记录着菲尼克斯的口供，她知道，兰奇确实是个保守派，他一直觉得激进派太保守了。
　　“……”
　　菲尼克斯低头静静地听着，不敢贸然打断兰奇的讲话。
　　尽管此刻的环境经过简单的变化气氛就像从审讯室转变为了学生会室的会谈区。
　　但菲尼克斯的心还是冰凉的，耳畔仿佛仍回荡着大爱诗人的话语。
　　“首先我向你保证，大爱诗人说过的那些情况都不会发生。”
　　兰奇神色温和地注视着菲尼克斯，与大爱诗人截然不同，他的言行都格外正派端庄。
　　“！”
　　菲尼克斯听不懂兰奇到底是在说认真话，还是在说黑话。
　　因为在他听来，这句话好像还有“如果你不配合，那就按大爱诗人说的情况发生”这重意思。
　　“我相信你已经准备好改过了，那么，你有没有弃暗投明的想法？”
　　兰奇终于讲完了他的开场白，并询问道。
　　其实到了现在，兰奇和休柏莉安心里都大概有了些明悟。
　　比如他们第一次的影世界【炼狱回廊学院】遇到的每个队友，偶然之中都带着些许必然。
　　而菲尼克斯的妹妹如果不是复生教徒，他却在炼狱回廊学院的时候会带上她，这次赫顿王国之行也带上了她，显然她对菲尼克斯来说很重要，他绝放不下心把妹妹一个人丢在亚洛兰王国。
　　看菲尼克斯现在的表情就知道了。
　　“……我还有得选吗？”
　　菲尼克斯低着头声音沙哑地问道。
　　他知道这群魔族会和毁灭主教一样，拿不伤害他的妹妹当作筹码，使他全心全意地为教会做事。
　　当时直面着那个如同神灵般焚尽了他们小镇的毁灭主教，年幼的他是赌上了灵魂和毁灭主教提出交易，才让毁灭主教饶有兴致地放过了他和他那生命垂危昏过去的妹妹。
　　他本已做好了再度将灵魂出卖给恶魔的准备，就算自己会万劫不复，他也会保护妹妹到最后一刻。
　　“当然，我又不是复生教会那些泯灭人性、坏事做尽的枢机主教，我显然是一个伊刻里忒好青年，遵纪守法，满怀爱心，和复生教会那帮人泾渭分明，你大可以对我敞开心扉。”
　　兰奇的笑意如和煦的春风般回答道。
　　这让菲尼克斯浑身上下一阵发寒。
　　菲尼克斯不敢暴露出他心底对兰奇这番话的深深质疑。
　　因为兰奇看起来并没有像在开玩笑。
　　如果否定了兰奇的话语，说不定会把兰奇惹怒，声称他这个囚犯“思想觉悟还不到位”，再给他加一个疗程。
　　“不管你最终是否悔改，只要确定了你的妹妹是无辜的，我们伊刻里忒学院就会保障她不再受到复生教会侵扰，她是她，你是你，你们互不牵连，仅此而已。”
　　兰奇声音平缓地补充着，
　　“我愿意帮助每一个需要帮助的人，就算你觉得自己已经不可能得到救赎了，但只要你诚心悔改，我便会给你重新做人、回归正道的机会。”
　　“对你的妹妹来说，你也很重要吧。你是她唯一信赖，唯一可以依靠的人。就当是为了菲莉丝的幸福，考虑一下吧。”
　　说完后，兰奇便捂着茶杯，不再做声，给菲尼克斯慢慢思考的时间。
　　“……”
　　菲尼克斯知道兰奇难以理解，危险而又神秘。
　　可也是在此刻。
　　菲尼克斯莫名感到，这个身上仿佛带着熠熠辉光，有一双能看穿他心思的碧绿幽芒双瞳的恶魔，是唯一能够给予他救赎的存在。
　　就和当初在炼狱回廊学院的校长室里，自己和妹妹都被他保护了一样。
　　他虽然可怕。
　　但菲尼克斯竟开始寄望着，如果和他是同一势力。
　　便会得到他的庇护。
　　比什么都要令人安心。


第197章 兰奇就说好人有好报
　　“你，要我怎么做？”
　　菲尼克斯注视着兰奇，声音颤抖地问道。
　　既然还有的机会，就算是为了妹妹菲莉丝，他也会全力争取。
　　“我先得跟你说好，你私通复生教会，谋杀未遂，试图制造大型事故，牢底坐穿是必然的。只是如果积极认罪，表现良好，可以戴罪立功，争取减刑……到时候你在牢里就说找我，我会亲自帮你诉讼。”
　　兰奇一是一，二是二地给菲尼克斯讲清楚他最短的刑期，犯了事就是要坐牢，这与“是否愿意投靠兰奇”这件事无关，
　　“至于你的妹妹如果真的是清白的，经过命运女神教会的严格查验后，她可以投靠大神官洛伦，我会让她转学到伊刻里忒学院这边，你不用有后顾之忧。当然届时，你的妹妹也会受到洛伦院长的额外关注和保护。”
　　“……”
　　菲尼克斯听着兰奇的话，死死抿着嘴唇，紧攥双拳。
　　兰奇提出的方案，无疑是目前对他们兄妹来说最好的情况了。
　　甚至对比起大爱诗人先前说的那些情景，菲尼克斯已经想不到兰奇还能怎么样更仁慈了。
　　大神官洛伦和毁灭主教伊万诺思谁更值得相信，正常人都知道该怎么选。
　　可是菲尼克斯担心。
　　自己作为重犯被抓进牢狱之后。
　　妹妹在伊刻里忒学院里会遭受非议，过得非常不幸。
　　一想到这里，他又只能深深的自责。
　　“以上的内容都是公事公办，只要你对洛伦院长不要有任何欺瞒，态度诚恳地认错悔过，这些事情都会发生。”
　　兰奇的话没讲完，还在给菲尼克斯说着。
　　伊万诺思的心思其实挺恶趣味。
　　兰奇知道，如果这一场袭击计划真的成功了，菲尼克斯的妹妹在赫顿王都经过一系列查验后，大概率会被心善的洛伦保护起来。
　　但是，有一个邪教徒、杀人犯、恐怖分子的哥哥，还杀死了贤者院的学生和无辜的平民，会给菲莉丝终生都打上烙印和标签，让孤苦伶仃的她在伊刻里忒永远无法抬头做人，过上与幸福绝缘、只饱受人们恶意与指责的一生。
　　也许这正是伊万诺思期望的小结局之一。
　　兰奇并不认可，他期望皆大欢喜的结局。
　　所以他不会让伊万诺思有半点如愿以偿的地方。
　　“菲尼克斯，请你放心，无论你有着什么样的罪过，我向你保证，你的妹妹不会在伊刻里忒学院受到任何的不公对待，我们学校·决·不·允·许·有·任·何·欺·负·同·学·的·情·况·发·生。”
　　兰奇话音严肃地说道。
　　“……！！”
　　菲尼克斯听到兰奇的话，惊觉地抬起了头，他眼里似乎多了一丝光。
　　原本这种如领导空话一般的保证，就算是由洛伦作出，菲尼克斯也无法放下对妹妹的担忧。
　　毕竟不让其他学生在私下欺负他的妹妹，这种事情谁也保证不了，有些伴随着恶意、来自心底的歧视是无法抹除的。
　　但是如果得到了眼前这个人的承诺……
　　那确实无比值得信赖。
　　因为不会有不理智的学生做出让兰奇觉得“不正确”、“不友善”、“需要纠正”的事情。
　　他的爱虽然混沌而扭曲，但却包容万物。
　　哪怕是被人类群体所拒绝、需要抹除的异类，他也能给予庇护。
　　将其一视同仁。
　　此刻在菲尼克斯眼里，温暖的灯光将兰奇的身形映照得闪亮，他如同站在那神圣的彼岸，向他投下了橄榄枝。
　　菲尼克斯无法形容，这是怎样的一场再造之恩。
　　他曾梦寐以求，多么希望他们兄妹的人生能够与复生教会一刀两断。
　　让妹妹过上没有危险的生活。
　　只是他根本不敢想，甚至都不敢这样做梦，奢望会有这么一天来临，逐渐麻木，甚至快要断掉了这个念想。
　　他自己以为永远都不会再得到的事物，如今机会确确实实就在他的眼前。
　　菲尼克斯也终于知道自己胸中燃起的火热，是怎么回事了。
　　那仿佛一团一直闷烧的愠火，忽而转为炽红。
　　若要举例说明，就像是信仰被人点燃了一般，能够把一切都交出去，不必担心任何事，就只是放心地睡着，这当中没有不安，也没有恐惧，不必为黑暗发抖哭喊，也不会被失去一切的恶梦吓得惊呼而起。
　　哪怕是将性命真正的托付于这个庇护者，他也心悦诚服。
　　“兰奇先生，我……”
　　菲尼克斯的嗓音一边颤抖，一边开口。
　　在一阵近乎撕裂胸膛的喜悦中喊出了自己的心声，
　　“我为您效忠！”
　　“很好。”
　　兰奇满意地颔首。
　　他又招到了一名优秀的预备生。
　　身为一名校长，他有责任有义务拯救更多走上歧路的年轻男女。
　　这一趟北大陆的复生教会之行，他决心要招到更多的一期生。
　　他不能容许这个邪恶的教会再摧残更多的年轻人了！
　　公道是站在他这边的！
　　“那么接下来，我们的谈话内容就不要告诉任何人了，包括洛伦，明白了吗？”
　　“当然，我跟您只有一面之缘，仅仅是被您抓住了而已。”
　　菲尼克斯颔首。
　　“……”
　　兰奇身旁的休柏莉安偷偷瞄了眼兰奇。
　　她怀疑兰奇这一趟北大陆之行，目标变多了……
　　……
　　数小时后，雨已经快停了，天空仍旧灰蒙蒙的，看不到晚霞。
　　塔莉娅的木屋阁楼在雨天看起来格外漂亮。
　　雨水的滴答声与木阁楼的宁静相映，每一滴雨都为这个空间带来了悠闲的韵律，可以感受到雨的节奏和自然的呼吸，木板和斜梁搭成的天花板上的玻璃天窗被雨润湿，成了一个巨大的透明画板，小小的雨点轻轻敲打着玻璃，它们汇聚、流淌、分散，映着夜空，组成了一个不断变化的水彩画。
　　墙上的细腻木纹在这样的灯光下更显得深沉，暖色调的装潢和家具，在雨声的伴随下，似乎可以把人的心灵包裹在一个温暖的毯子里。
　　此刻的木屋阁楼，似乎是一个与外界隔绝的小世界，只有雨滴敲打天窗的声音，让人沉浸在这片刻的宁静与和谐中。
　　塔莉娅又被叫去楼下帮忙当看板娘了。
　　而兰奇和休柏莉安都待在她的家里。
　　现在塔莉娅的家里除了她的躺椅，还多了两张椅子。
　　一个是兰奇的，一个是休柏莉安的。
　　自从休柏莉安来了之后，塔莉娅好像也默然容许了兰奇待在她家里。
　　“又一张加密版的【复生之证—毁灭】到手，还拿到了【大木偶剧场】和【毁灭火花】这两个毁灭主教的法术，真是好人有好报啊。”
　　兰奇瞧着手上的几张魔法卡牌，他都没想到还有这般意外收获。
　　这些都是他从菲尼克斯身上拿到的。
　　菲尼克斯现在还被关在仓库里，等明天一早，洛伦院长回学校，就可以将菲尼克斯直接送到洛伦院长手上了，避免节外生枝。
　　菲尼克斯与其让他的卡被赫顿王国收缴，不如全部给了兰奇。
　　而这两张粉色神圣的解绑，花了不少的昂贵材料和时间。
　　并且解除灵魂绑定后不仅让菲尼克斯陷入了虚弱状态，还导致他的部分卡位很久都将无法再度使用。
　　这便是粉色神圣魔法卡牌解绑的代价。
　　毁灭主教伊万诺思虽然是【原初石板—火】的持有者，也是灾厄与焚灭的象征，但巧就巧在兰奇也是一个对火有着一定研究的制卡师。
　　“这两张卡牌太危险了，我要妥善保管起来。”
　　兰奇除了把【复生之证—毁灭】给了休柏莉安，其他两张粉色神圣【大木偶剧场】和【毁灭火花】则是他自己收了起来，因为操控平民群众和自爆这两张卡都不适合休柏莉安。
　　“……”
　　休柏莉安总觉得这两张卡放到兰奇手上也不是什么好事。


第198章 兰奇改变了世界的版本
　　坐在塔莉娅这令人安心的小屋里，休柏莉安舒了一口气。
　　“兰奇，谢谢你又救了我一次。”
　　“休柏莉安，你放心吧，抱上了塔塔的大腿，只要不是主教打到赫顿王都来，你都不会有危险的。”
　　兰奇看着休柏莉安，在审问完菲尼克斯之后，休柏莉安的心情似乎仍没有轻松下来。
　　“……可是南大陆，恐怕很快不会再这么和平了。”
　　休柏莉安颔首，然后轻声说道。
　　除了一些本就从【圣堂恶徒晚宴】影世界里他们降伏的复生教徒斯提塞拉口中得知的情报，菲尼克斯还知道少许“毁灭主教伊万诺思和朽腐主教法默有联合行动”的迹象。
　　加上这次的刺杀计划还可以看出，两大主教有暗中破坏赫顿王国和亚洛兰王国关系的意图。
　　恐怕未来就在谋划着一些针对两国的恐怖事情。
　　兰奇也告诉过休柏莉安，血族掌控完克瑞瑅帝国之后，第一件事就是发起战争，一方面消耗帝国内部尚且对血族有异心的力量，一方面吞并更多的王国，掠夺资源，圈养人类。
　　既然最南边的克瑞瑅帝国并不安宁。
　　而南大陆这几个枢机主教都已在过早的蠢蠢欲动。
　　南大陆注定要爆发的那场战争很可能正在急剧加速。
　　届时将不止是休柏莉安的危机，而是整个赫顿王国都将面临危难。
　　“等我们冬季假期躲到北大陆之后，你的第五次死兆星应该暂时不会来临，因为在复生教会看来，我们俩就是消失在地图上了，根本不可能想到我们是换掉了身份，直接深入了北大陆复生教会的内部。但是有可能等我们回来南大陆之后，你的第五次危机就是南大陆大战了。”
　　兰奇无奈地承认。
　　他数了数，应该已经四次了。
　　正因为他不断救下休柏莉安，改变了原本的故事发展路线，现在看来血族和复生教会的决策可能也会因为休柏莉安过于长久的存活而发生改变，就像蝴蝶效应一般。
　　综合那些只有兰奇所知的情报，加上从复生教徒这里了解到的情报。
　　他发现很可能休柏莉安存活所产生的影响正是——
　　血族会更早更为急切地发动战争。
　　“如果南大陆爆发由最强的克瑞瑅帝国掀起的全面战争，加上复生教会在暗中带有目的性的进攻，整个南大陆会变得一片混乱……”
　　休柏莉安喃喃道。
　　整个南大陆有着大大小小的国家上百个，除了最庞大却被山脉地势隔绝的克瑞瑅帝国、较为强盛的赫顿王国、亚洛兰王国、坎贝拉王国等大型国度，还有诸多没那么强大的王国，以及在靠近北方的地方的一些公国和侯国。
　　“等帝国向北边发起侵略，有些相邻的小国家可能会直接投向帝国，而像赫顿王国和亚洛兰王国之间则会互相结盟，当然也有会先保持中立、静观其变的国家。”
　　兰奇像先知一般给休柏莉安说着他的预测。
　　他当然知道南大陆打起来之后会是什么样子。
　　在未来的正传剧情中，南大陆本就是乱世。
　　而在那片乱世之中，每一个顶尖强者的存在都会至关重要。
　　七阶、八阶的强者，在战场上甚至可以极大程度影响一场大型战役的胜负。
　　有的八阶强者的本身，更是胜过一支军队。
　　这对于只有四阶的兰奇来说，还是太过版本超前了。
　　他打血族倒是可以特攻，但是对上人类还真就没法去碰瓷七阶，更别谈八阶。
　　从五阶开始，不止每一阶的属性差距都极大，而且高阶卡会有一些特别不讲道理的变态效果。
　　同阶之间的战力差距也会越来越明显。
　　打个比方，等级越高，氪佬和普通玩家之间能产生差距的地方就越多。
　　像毁灭主教伊万诺思那种级别的存在，如果没有数位八阶强者阻拦他的话，可以凭一人之力屠尽一整个公国。
　　如果让伊万诺思哪天达到了九阶，将会是真正的肆意掌控生命的灾厄之神。
　　在较为游戏化或者数据化的概念中，八阶其实可以视为80到89级这个等级范围，随着越靠近九阶，本身在同一个位阶里也会继续提升属性，例如最弱的80级和最强的89级之间也存在着极大的基本属性差距，只不过他们都可以用八阶卡，所以同归为一个位阶。
　　另外从89级到90级需要天文数字般的经验，而这1级的提升也相当可怕，一旦突破便相当于从八阶范畴进入了九阶范畴，将可以使用毁天灭地的九阶魔法卡牌。
　　达到了八阶这种顶尖等级之后，由天生的属性成长性所产生的差距极为明显，再就是自身基本选定好了橙色史诗和粉色神圣，魔法卡牌的结构成型，不同职业和派别之间的克制关系会非常明。
　　这也是有的80级可能会比有的89级还要强的原因。
　　当然。
　　在这个真实的世界中，自然是没有具体化的等级这个概念。
　　兰奇只是基于前世那款仿佛是参照着这个世界做出来的游戏，所打一个比方。
　　“如果……父亲还在赫顿王国……”
　　休柏莉安低头喃喃。
　　每当这个时候，她就会想起父亲。
　　“是啊，如果米垓雅公爵还在，赫顿王国会多一个至少准主教级的战力。”
　　兰奇感叹道。
　　“准主教级……？”
　　休柏莉安疑惑地看着兰奇。
　　“这是炼金院那边的说法。”
　　兰奇无奈地给休柏莉安解释了起来这个非常民间的离谱定义。
　　八阶无论如何都已经是当世南北大陆上排得上号的至强者。
　　由于没有具体的等级参照，而到了八阶之后实力差别巨大，导致光是炼金院的学生对八阶实力的划分就有好几个档次。
　　撕战力也是炼金院长久以来的一大乐事。
　　光是兰奇听到的，就有“普通八阶”，“强八阶”，“准主教级实力”，“主教级实力”，“超主教级实力”等诸多极其离谱的界定名词。
　　比如伊万诺思和洛伦都被认定为主教级那一档。
　　而塔莉娅大概是强八阶那一档。
　　准主教级实力能靠自己的力量能勉强阻拦住复生教会的枢机主教，但是没有办法打赢，例如不死剑圣朱莉安娜。
　　超主教级实力则是复生教会里最强的那一两个主教。
　　在战争中，一位主教级八阶也许将直接改变一个国家的命运。
　　这也是洛伦被称为赫顿王国护国强者的原因。
　　所以米垓雅公爵的失踪对赫顿王国来讲是格外沉重的打击，身为石板持有者的米垓雅公爵，至少会有准主教级那么强。
　　兰奇后来看不得炼金院的同学们争吵，便随口提出了“等级”这个类比似的概念，让他们去统一度量衡。
　　结果没想到的是。
　　自从兰奇提出了“等级”的概念之后。
　　炼金院的学生撕战力撕得更厉害了。
　　他们现在总在讨论赫顿王国的最强者洛伦院长到底是八十几级，而毁灭主教伊万诺思又是八十几级。
　　吵得不可开交。
　　甚至炼金院那边好像已经开始和魔工院搞起了联合研究，旨在开发出能够具体分析目标“等级”的魔法道具。
　　反正这些问题不关兰奇这个“四十多级”的操心。
　　兰奇只确信，他和休柏莉安已经拿到通往北大陆复生教会的门票了。
　　接下来就等做好准备，便可以开始冬季假期的课题计划了。
　　希望等他们从北大陆回来的时候，南大陆暂且还是安定的。
　　兰奇可没信心一趟北大陆就练到能够左右王国战争的局势那么强。


第199章 洛伦还未意识到问题的严重性
　　伊刻里忒的秋季早晨，随着昨夜那场狂风暴雨的逐渐远去，曙光在地平线上缓缓拉开了帷幕。
　　城市的建筑物上挂满了雨后的水珠，它们在阳光的照射下，成了无数颗晶莹的宝石，闪闪发光。
　　阳光斜斜地坠在伊刻里忒学院的红砖教学楼上，光线的边缘显得尤为温暖。
　　“还是伊刻里忒学院好，不用操什么心。”
　　一个身穿黑色古典西装的年轻男人，脸庞上略显疲倦，手里握一杯咖啡和一份晨报，走在学校的林荫路上。
　　他看起来毫无威胁感，甚至身上没有一丝魔力波动，但他正装纽扣和领口处的十字圣辉就可以被任何居民猜到，他是一位地位极高的神职人员。
　　伊刻里忒学院的走道铺满了湿润的落叶，秋天的叶子已经开始转红，雨水让它们看起来更加鲜艳，每一步踩下都伴随着轻轻的“咔嚓”声，仿佛是秋天的旋律。
　　洛伦沿着学校一路往贤者院的主楼走去，只见每一栋古老的建筑经历无数次风霜雨打，红砖墙壁在雨后显得深邃而有质感，每块砖都带着岁月的痕迹和故事。
　　贤者院古塔图书馆前的绿地上，几只鹦鹉跳跃着寻找食物，偶尔停下来抬头观望，与走过的学生互为风景。
　　“今天又是充满希望的一天。”
　　洛伦心想。
　　很快，洛伦就到了贤者院的主楼下。
　　推开厚重的实木大门，教学楼内的温暖空气立刻扑面而来，与外面深秋清晨的寒意截然相反，走廊里，一两名学生正低头匆匆看着书，或是窃窃私语，见到洛伦院长，他们立刻抬头鞠躬，表示尊敬。
　　“洛伦院长……早上好！”
　　“早上好。”
　　洛伦微微点头回应，然后向他楼上的办公室走去。
　　每一个台阶都略显古旧，但绝对坚固，经得起岁月的考验，手指触碰到扶手可以感受到木头的纹理和岁月给予它的温度，楼梯的拐角，教堂式的彩窗玻璃为走廊投下斑驳的光影。
　　来到办公室前，洛伦终于像回家一般，书桌上堆满了书籍和资料，伴随着窗台旁清新的熏香。
　　他将咖啡和报纸放在桌上，轻松地坐在椅子上，呼了一口气，整个世界此刻都安静了下来。
　　身兼教会重任与院长职位的他其实并不是工作狂。
　　但有时候只有让自己为公事忙起来，洛伦才有借口逃开那些麻烦的私事。
　　“对了，还得给那个金级制卡师小姑娘观摩【原初石板—风】，需要安排个时间让她来贤者院这边。”
　　洛伦抿着咖啡，想道。
　　原本他对于二年级的金级制卡师，还是内心有点惊讶的。
　　可是因为兰奇，洛伦现在竟然会觉得“也就这样吧”。
　　不过他想起前几天见到那个叫卡莲的亚洛兰王立学院金级制卡师，总感觉她和兰奇身上有点莫名的相似之处。
　　指的不是他们的才能，而是他们的气质之类的……
　　但除了那绿色的眼眸，洛伦也说不出像在哪里。
　　算了，那个少女看起来性格挺好的，没必要拿她和兰奇这货比。
　　在洛伦静静享受那份难得的安宁时，办公室的门上传来了两次轻柔的敲击声。
　　洛伦抬起头，用他温和的眼神看向门口，“请进。”
　　门缓缓打开，一位神色恬静怡人的女生走了进来，她双手持着一份文件夹，就像业务熟练的部门职员。
　　“洛伦院长，早上好。”
　　学生会副会长阿思娜的声音如夜莺般悦耳，带着一丝天然，如同山泉水打在石上的声音，清脆又悠扬。
　　她既是贤者院的优秀学生，又是贤者院教师的好帮手，经常会负责帮老师们处理一些学校与学生之间的事务。
　　“早，阿思娜。”
　　洛伦微笑颔首，并示意她坐下。
　　阿思娜除了对法术不太感兴趣，无论从哪一方面来说都是一个贤者院优秀学生的典范。
　　当然，哪怕阿思娜只把很少的心思放在了贤者院的功课上，就实战能力来说，她也仍是三年级生中的魁首。
　　尽管很多王国贵族大臣看到阿思娜都感到痛心疾首，觉得是洛伦把她教废了。
　　但洛伦觉得这样就好。
　　想当厨师，那就当吧。
　　洛伦并不觉得浪费了绝世的资质是一件什么坏事，如果一个年轻人有得选的话，幸福快乐才是最重要的。
　　身为教育者，只需要引导学生明白这个世界的复杂性就足够了，而不应该强行替他们决定前途或者未来。
　　阿思娜礼貌地向洛伦点了点头，然后站立在了桌子对面，她打开文件夹，取出其中的资料，并开始详细、有条理地向洛伦汇报，对学生会和学校的工作已熟悉得不能再熟悉。
　　远处，钟楼的钟声准时敲响，声音在校园里回荡，提醒着每一个学生，时间在流逝，但知识与追求永远都不会停歇。
　　“我知道了。”
　　伴随着钟声的消散，洛伦也听完了阿思娜简短叙述的内容，随即点头道。
　　他靠在座椅上抿着咖啡，想了想，神色有些困惑。
　　“阿思娜，我一路走来，感觉学校里最近好像多了一些关于我的风言风语。”
　　洛伦总感觉有些学生今天一看到他就神色紧张地止住了话题，像在偷偷议论他。
　　于是他便向阿思娜询问。
　　“您指的是哪个版本？”
　　阿思娜问道。
　　“？”
　　怎么还有几个版本？
　　“你说一说最新的版本。”
　　洛伦坐正了一些，感觉到了事情的不妙。
　　“他们说您其实和朱莉安娜骑士长的关系自始至终都十分暧昧，只是装作了有所矛盾，以此来迷惑您的那一群未婚妻，实际上你们两个每隔一段时间都会借公事为由，偷偷进行一次约会，您不仅对朱莉安娜骑士长情有独钟，还能用甜言蜜语把几十个未婚妻都哄得称心如意，让她们为您而沦陷，学生们现在称您为【情圣】，都说您下一次和朱莉安娜骑士长约会时，必能把她拿下。”
　　洛伦听完当场差点手上的咖啡撒了出来。


第200章 卧龙暗中发力，凤雏已经收网
　　“这谁传的？让莫纳斯特严查！”
　　“是。”
　　阿思娜表面波澜不惊地点了点头。
　　她心里知道，这个事情的源头很可能就是会长莫纳斯特当时在学生会室里无意和他们聊起了洛伦院长的往事，然后被兰奇、休柏莉安、弗雷其中的某一个人走漏了消息。
　　而且大概率走漏到了一个相当糟糕的人手上。
　　哦，那她知道是怎么回事了。
　　但是阿思娜不说。
　　清晨的阳光从侧边的窗户照入，也许是雨过天晴后，此刻显得特别刺眼。
　　那束光正好照在洛伦的侧边脸庞里，使他的目光看起来更加深邃和冷硬。
　　“……”
　　他的眼皮微微跳动，脸上的表情从平静转为严肃，嘴唇紧紧地抿成一线。
　　阿思娜也感觉到了这种变化，她的双手贴在文件夹上，保持着沉默。
　　办公室里只有墙上挂钟的滴答声，书桌上的咖啡，冒出的热气也变得缓慢，在这气氛中，时间仿佛变得很慢，每一刻都格外漫长。
　　“怪不得我们学校近年的风评总在变差。”
　　洛伦平复了好一会儿心情。
　　他总觉得最近学校的风气又变差了。
　　虽然本来这个学校的风气本来就有问题，连炼金院院长都被送进去了。
　　“对了，兰奇答应了亚当斯的比试吗？怎么样了？”
　　洛伦向来知道福无双至，祸不单行，这种时候他就格外担心兰奇还会给他带来什么惊喜。
　　“……”
　　阿思娜又沉默了一小会儿。
　　弗雷那边在暗中发力，兰奇这边是直接收网了。
　　阿思娜犹豫间，思考着该怎么组织语言把这个事情的经过描述给洛伦。
　　在这短暂的沉寂片刻，突然，一道悠扬、响亮的铃响刺入了这封闭的空间——
　　是洛伦院长办公桌上的通讯终端。
　　那是一部有历史感的魔法器械，其底座是沉重的黑色烤漆金属，线路厚重、蜿蜒，连接着伊刻里忒学院的通讯总终端，可以随时转接到洛伦院长办公室。
　　洛伦稍微困惑地皱了皱眉，缓缓地抬起手，把听筒从底座上拿起，然后轻轻放到耳边。
　　“朱莉安娜？你找我有什么事？”
　　他不清楚为什么朱莉安娜一大早会联系他。
　　“……”
　　话筒对面先是沉默了一阵子，就像在疑惑洛伦为何会提出这番问题。
　　“兰奇和亚当斯的决斗怎么样了？”
　　朱莉安娜的声音还是那般冷傲，但又掩藏着略微的期待，格外在意一个结果。
　　洛伦抬头看了阿思娜一眼。
　　他看到阿思娜脸上那欲说还休的表情。
　　洛伦感觉就相当不妙了。
　　他就知道，亚当斯那不撞兰奇不回头的样子，就是去找罪受的！
　　但洛伦属实没想到，朱莉安娜竟然比他还关心这场比试。
　　“我刚回学校，还没了解情况。”
　　洛伦连忙向朱莉安娜解释道。
　　“……”
　　朱莉安娜又迟疑了一阵子，
　　“亚当斯整整一天都没有给我汇报战况。”
　　朱莉安娜的声音带着些许困惑。
　　按理说，这种赌注巨大的赌斗亚当斯无论输赢都该第一时间联系她才对。
　　结果一天都没消息，就像失联了一般。
　　“……”
　　洛伦额头上开始冒起冷汗，
　　“朱莉安娜你别担心，我这就去看看怎么回事。”
　　听筒另一端传来的信息显然并不是好消息，随着对话的深入洛伦的面色变得逐渐沉重，他的眉头紧锁，原本清闲的眼神现在充满了担忧和疑惑。
　　“好。”
　　朱莉安娜声音干脆地回答道。
　　但是很快，她又在话音末尾补充了一句，
　　“无论输赢，都希望你能够信守承诺。”
　　“什么承诺？”
　　洛伦越发觉得不对劲，对着话筒问了两遍，然而在他问出问题的时候，朱莉安娜早已挂断了通讯。
　　“亚当斯在哪里？”
　　洛伦放下听筒之后第一件事就是看向阿思娜问道，既有决然，又有深深的害怕。
　　阿思娜刚才说话就吞吞吐吐，他已经没有时间慢慢听她讲述了。
　　“七层中庭。”
　　来不及问阿思娜具体经过，洛伦的身形当即消失在了办公室里，留下的只有办公室里那古朴魔法器械的轻微嗡嗡声，以及窗外的阳光在桌面上投下的摇曳的影子。
　　……
　　伊刻里忒学院的上空，平日里蔚蓝的天空中时常有飞鸟疾风骤雨般快速掠过的影子。
　　然而此时的高空中，风旋绕在洛伦的身旁，他的身形在风中仿佛化为一片羽毛，与风合为一体，飞速翱翔。
　　学院的建筑群迅速地在洛伦的视线中缩小，他飞越了那红砖绿瓦的建筑，那些古老的橡树与湖泊，转瞬就看到了学习与教育大楼。
　　洛伦的黑色外套在风中猎猎作响，衣角如同黑夜中的幽灵，随风舞动。
　　他的面容坚毅，眼中闪烁着光芒，仿佛能看透这个世界的一切。
　　高速飞行中的风与洛伦的脸颊摩擦，带起微微的热度，但他对此毫不在意，他的心中只有一个目标，那就是尽快去中庭七层看清状况。
　　现在的情况其实并不糟糕。
　　他身正不怕影子歪。
　　虽然有点绯闻。
　　但是他又不会去亚洛兰王国专门找朱莉安娜。
　　根本没有什么需要他亲自跑一趟的公事，约会更是荒诞至极。
　　他就算退一万步，真见到了朱莉安娜，他们两个也绝不可能去约会。
　　这种流言蜚语定会不攻自破。
　　他当下最需要搞清楚的，是兰奇到底又整了个什么活。
　　洛伦沿着伊刻里忒学院的上空，正欲直接登上学习与教育大楼的顶层天台时，视线之中突然捕捉到了两个熟识的身影。
　　兰奇与休柏莉安正步伐稳健的与一个他不太熟悉的年轻学生交谈，走在通往贤者院的宽广石径上。
　　洛伦的心脏跳动稍稍加速，他决定停下风魔法，逐渐减弱了它的威力，让自己轻柔地降落。
　　随着他脚掌接触地面，由脚下涌出的风暴开始缓缓收缩，最终化为无形。
　　从半空中轻盈地落到了地面上，随即洛伦直视面前的三个学生。
　　兰奇还是那般的从容，每天都很坦然。
　　而休柏莉安看到洛伦院长之后，眼中带着一丝机警，似乎有点心虚。
　　两人的身旁，还有一个洛伦不认识的学生，看起来很是局促，但是似乎不是他们学校的，应该是亚洛兰王立学院学术访问团队的学生，而且一看就是个老实人。


第201章 洛伦：啊？
　　伊刻里忒学院的大道两旁，古老的橡树展开了其浓密的树冠，树叶缝隙中的光照洒在石板路面上，形成一道道光华。
　　不远处，学习与教育大楼巍然屹立，那是学院的标志之一，总是热闹非凡。
　　兰奇、休柏莉安和新同学正走在这样的一个道路上，看见了突然出现的洛伦。
　　洛伦院长的皮鞋与地面产生轻微的摩擦，向他们三人走近，耳边只剩下其他学生的欢声笑语，还有微风吹过树叶的沙沙声。
　　“兰奇，休柏莉安。”
　　洛伦院长开口，双眼紧紧地盯着两人，
　　“兰奇你和亚当斯的比试是怎么回事？”
　　他暂时没心思管兰奇和休柏莉安为什么会和一位亚洛兰王国的学生混在一起。
　　这并不是什么大事，只要他们俩不把别人好端端的学生送进牢里去，洛伦就觉得没什么大不了。
　　兰奇和休柏莉安彼此对视了一眼，显然没想到会在这里遇到院长。
　　“洛伦院长！”
　　兰奇像本来就想找他一般，见到了突然从天而降的洛伦院长，相当开心，
　　“我和亚当斯的友谊比赛已经结束了呀，他选的【绝望刺骨牢笼】人工影世界，我答应了。”
　　兰奇先回答了洛伦的问题。
　　“比完了？”
　　洛伦困惑地说道，都比完了，为什么亚当斯还在七层中庭里？
　　“……而且他为什么一天都没能联系朱莉安娜？”
　　“亚当斯还在影世界里呢……”
　　“嗯？你没赢？”
　　“我输了呀。”
　　当即洛伦背后发寒。
　　他万万没想到兰奇输了。
　　这家伙输得如此轻而易举只有一个可能——
　　他本就没打算赢。
　　一时间洛伦都有点猜不到兰奇到底整了个什么。
　　洛伦连忙望向了休柏莉安。
　　休柏莉安是难得的正常人，她至少比兰奇说人话。
　　“休柏莉安，你告诉我，是怎么回事。”
　　“……”
　　休柏莉安看了眼兰奇，然后支支吾吾地嘟着嘴，说道，
　　“兰奇和亚当斯立下了一个赌约，如果兰奇赢了，朱莉安娜骑士长就会来跟您约会。”
　　“……约会？”
　　洛伦听到这个赌约时相当的震惊，但听完之后松了一大口气。
　　还好兰奇没赢！
　　可转念一想。
　　能让朱莉安娜答应这种匪夷所思的条件，万一兰奇输了，又会有怎样的代价？
　　洛伦随即又看着休柏莉安，等她把话说完。
　　休柏莉安扭扭捏捏，揪着衣角半天说不出话。
　　搞得洛伦开始紧张了，他感觉随时都有可能被五雷轰顶。
　　这时，兰奇感觉到了休柏莉安的窘境，稍微向前了一步，开口说道：
　　“是这样的，如果亚当斯赢了，您不用额外付出任何代价，只需要顺水推舟就好。然后就可以准备着和朱莉安娜骑士长约会了。”
　　“？”
　　洛伦听不懂兰奇的意思。
　　怎么会有这种不对等的条约。
　　而且为什么横竖朱莉安娜都要和他约会？这又是哪跟哪？！
　　“朱莉安娜骑士长答应了，只要您向她赔礼道歉，获得了她的谅解，她就会和您约会……”
　　兰奇为洛伦院长解释道。
　　在他们在学院的道路上交谈的时刻，一个躁动景象出现在了远处的建筑门口，吸引走他们的视线，随即便传来了急促的脚步声。
　　只见白色制服上印着炼金院的标志的医疗团队快步从学习与教育大楼路走出，他们的模样显得十分专业。
　　近些天他们已经出动过好几次了，这次是帽子戏法。
　　而更让人震惊的是，是正在被他们用担架抬着的那人——亚当斯。
　　他曾经充满自信的爽朗面孔此刻显得苍白无比，刚经历了一场大难近乎垂危，脸上结满了寒霜，像被从冰柜里拿出来的一般。
　　而洛伦的目光被亚当斯吸引，无法挪移。
　　“这……”
　　洛伦的脸上显现出一种不信与震惊的混合，瞪着眼睛，同时张开了嘴，说不出话。
　　他的头略微后仰，想从远处那令人匪夷所思的场面中找到答案。
　　当担架从道路上经过洛伦和兰奇他们几人身旁时。
　　担架上原本还有些颤抖的亚当斯，注意到了洛伦此时惊恐的表情。
　　他很快便像回光返照般的露出了些许胜利者的笑容。
　　是他大获全胜了！
　　他就是想要看到洛伦这幅表情，这趟赫顿王国的学术访问，不虚此行！
　　然而。
　　当担架的角度变化，亚当斯注意到洛伦身旁的兰奇时，亚当斯的眼神又逐渐凝住了。
　　只见兰奇此刻的神色饱满。
　　与亚当斯截然不同。
　　在亚当斯在牢狱受罪的时候，兰奇想必昨天渡过了吃的好喝的好，还睡了一个安稳觉的美好一天。
　　亚当斯的大脑开始了暴风运转。
　　“兰……兰奇……难道你……”
　　他的唇齿打颤，在担架从兰奇身旁划过时发出了虚弱的声音。
　　“……”
　　兰奇抿着嘴唇，悲悯的表情中带着些许遗憾和埋怨。
　　像在问亚当斯，为什么不相信自己，这明明就是一场友谊赛。
　　“兰奇，你好……”
　　终于，亚当斯头一歪，背过去了。
　　“……”
　　道路上一片沉寂。
　　目送着被抬走的亚当斯。
　　洛伦如鲠在喉。
　　有些事情是超过言语的，他现在已经意会到了兰奇所说的“顺水推舟”是什么意思了。
　　这不得不去找朱莉安娜道歉了。
　　“洛伦院长，您就开心地去和朱莉安娜骑士长约会吧，以后还需要搭桥牵线的话只管找我，我保证帮你把终身大事办妥！”
　　兰奇双手插兜，叹了一口气，再度看向洛伦时，微笑的神情像拿着爱心之箭的小天使一般。
　　“……”
　　看着兰奇，洛伦足足变化了数个表情。
　　本来能和朱莉安娜约会。
　　应该是一件梦幻般的事情。
　　洛伦都未曾想过会有那种机会。
　　可是为什么，他现在感觉格外的悲怆呢？
　　他本就崎岖的感情道路，经过兰奇亲手操刀，很可能要变成一条天路了。
　　终于。
　　洛伦笑了。
　　是一种欲哭无泪的笑。
　　“我真傻，真的……”
　　洛伦抬起他没有神采的眼睛，摇了摇头，说不出成句的话来。


第202章 兰奇的惊喜加倍
　　伊刻里忒学院的石板路上，有早起的学生和教职员工身影匆匆走着，也有三五成群地交谈。
　　这一切喧嚣与轨迹都仿佛被一道无形的屏障与站在远处几道身影隔绝而开。
　　洛伦站在原地沉寂了好一会儿。
　　他已经有点想逃跑了，他真的不知道该怎么去见朱莉安娜。
　　就算耿直又高傲的朱莉安娜会遵循所承诺下来的荒唐条件与自己约会，洛伦也无法想象那是一幅怎么样的场景。
　　他不想和咬牙切齿的朱莉安娜待一整天！
　　而且真要约会了，伊刻里忒城里的谣言估计又要传疯了！
　　洛伦捂了捂眼。
　　“兰奇，我只求你，让其他学术访问团队的学生，安然无恙的回去好吗？等亚当斯康复了我会亲自送他回去，赔礼道歉，但其他的二十个学生，一个都不能少了。”
　　他的表情像在笑，但是带着哭的意味。
　　“……”
　　兰奇这时沉默了。
　　而休柏莉安不禁瞧了瞧一直站在旁边的菲尼克斯。
　　洛伦的表情再度僵住了。
　　“……同学，不管兰奇怎么威胁了你，你不要害怕，坦白地跟我说好吗？”
　　洛伦格外紧张地看向菲尼克斯询问道。
　　他就知道兰奇和亚洛兰王立学院的学生走在一起有点问题！
　　还好这个学生看起来没缺胳膊少腿，不像是要去医院的样子。
　　菲尼克斯望了望兰奇，而后又望着洛伦，但是没有开口说话。
　　像是有十分重要的事情要和洛伦说。
　　洛伦轻划指尖，用法术将他们四周的声音与外界隔绝。
　　“好了，有什么想告诉我的，可以说了。”
　　洛伦温和地说道。
　　尽管他不觉得能有什么大事。
　　但现在和兰奇有关的事情，他还是会认真倾听。
　　“我是复生教徒。”
　　菲尼克斯回答道。
　　“……”
　　洛伦沉默了片刻，
　　“不，菲尼克斯同学，这个玩笑并不好笑。”
　　洛伦面色有些尴尬地笑了笑。
　　他从来没有见过复生教徒会这么淡定的主动来找他自首，就像被彻底感化了一样。
　　这简直称得上诡异事件了。
　　“我是直属毁灭主教伊万诺思的精英隐匿人员，特殊情况下才会自我唤醒执行任务，这次来到赫顿王国的计划是杀死休柏莉安公爵小姐并制造一场大型事故，同时会有其他在亚洛兰王国的复生教徒跟进，一旦你们展开追查就会掉进我们的陷阱点燃矛盾引线，在你们的意想之外彻底破坏掉赫顿王国与亚洛兰王国之间的信赖关系。”
　　菲尼克斯神色冷峻地向洛伦说道，只有此刻他看起来不再是学生，恢复了复生教徒般的气场。
　　“……？！”
　　洛伦的笑容逐渐消失。
　　直到严肃中带着些许大脑宕机。
　　“这是我根据自己已知的情报拟出的计划书和我的认罪书，以及在亚洛兰王国重点机关可能是复生教徒的人员名单。我会积极坦白，配合您的工作，希望您能代我照顾好我的妹妹，让她免遭复生教会报复，她是无辜的。”
　　菲尼克斯神色平静地诉说道，从外套口袋里拿出了一份他昨天写好的情报和认罪书，方便洛伦以最快的速度理解。
　　“……”
　　洛伦手有些颤抖地接过这些纸页，低头看着上面触目惊心的内容。
　　然后再度注视向菲尼克斯。
　　如果菲尼克斯所说的是真话，那么这无疑是一场严重的安全隐患事故。
　　菲尼克斯在复生教会的身份也不是小卒子，而是一条大鱼级别的完美隐匿精英。
　　“洛伦院长，后面有一些工作要麻烦你了，包括保护好菲莉丝等等，以及这些情报，最好先不要经过王国之手，去和一个亚洛兰王国里值得你信赖的大人物沟通，让她帮助你协查，你知道我说的是谁吧。”
　　兰奇认真地对洛伦说道。
　　他连需要洛伦和朱莉安娜一起处理的公务都考虑到了。
　　所谓恋爱就是要不断的发生事件，让男女主角有越来越多相处的机会，且一切都是缘分的安排，并没有哪一方很刻意。
　　洛伦现在是不得不去找朱莉安娜了，而且恐怕接下来这段时间他和朱莉安娜会少不了必要的联络，两个人必能擦出一点火花！
　　“兰奇……我首先必须得肯定你的工作能力，以及之后属于你的功劳和褒奖都不会少……”
　　洛伦神色复杂地注视着兰奇。
　　洛伦已经理解不了兰奇的成分了。
　　他又像在整自己，又像在帮自己……
　　洛伦不得不承认。
　　兰奇是他迄今为止见过业务能力最强的学生。
　　强得太过了，让人有点害怕这货的事业心。
　　“但我担心学术访问团队最后没能回去几个，朱莉安娜要来赫顿王国直接找我了。”
　　洛伦神色悲悯地说着。
　　现在算上医院的菲莉丝和菲尼克斯，总共就来了二十一个学生，一周后能正常回去的，现在只剩十八个了。
　　再少几个的话，就要变成朱莉安娜过来找他了。
　　到时候洛伦不敢想伊刻里忒的绯闻会传成什么样子。
　　“真的假的？”
　　兰奇的眼神放光。
　　一旁的休柏莉安瞪大了眼睛。
　　她看兰奇这样子，是想亲手帮洛伦院长把婚礼都给操办了！
　　但问题是，如果朱莉安娜骑士长来了赫顿王都……
　　加上城里的谣言越传越变味……
　　要是给洛伦院长的婚约者们知道了，恐怕绝不会让洛伦院长和朱莉安娜骑士长的恋情顺利进行！
　　而且会有未婚妻亲自下场。
　　那么想都不用想，一场史诗级修罗场就要来临了！
　　就当是为了伊刻里忒的安宁，休柏莉安知道绝对不能让亚洛兰王国的学生再减员了！
　　洛伦不敢再和兰奇说下去了，这个神经病的思路正常人根本揣摩不到。
　　说得越多，就越有可能引发他的动机，做出一些鬼畜的事情。
　　洛伦随即带着菲尼克斯，像一阵风般消失在了原地。
　　隔绝声音的法术屏障随着气流的消散也解除了，校园里的喧闹，其他学生的欢声笑语，还有微风吹过树叶的沙沙声，再度传到了兰奇和休柏莉安两人的耳畔。
　　“兰奇，你今天打算干什么……”
　　休柏莉安有些警戒地问道。
　　他们俩把人送到了，便闲散地往回走去。
　　兰奇看着休柏莉安的表情，略微沉默了一阵子。
　　小道旁流淌的是学院的人工河流，河水清澈见底，河面上偶尔飘过几片落叶，映照出天空的蓝和树木的绿，如画般宁静。
　　“今天我准备休息一天，去制卡师协会买些材料，然后练习一下制卡，给大爱诗人做变化卡。”
　　兰奇想了想回答道。
　　答应了大爱诗人的事情，如果不马上给她办到，她下一次出来的时候可能就会不听话了。
　　而且正好趁着大爱诗人在兴头上，也能让她全心全意地帮自己一起制卡。
　　“呼……”
　　休柏莉安像是松了口气。
　　兰奇确实还有着完成影世界【圣堂恶徒晚宴】之后学校给予的休息调整假期。
　　“对了，休柏莉安，能把你的【变化术：人类】暂时借我研究两天吗？”
　　目前来说兰奇能给大爱诗人制作的皮肤，如果想要进行种族方面的更变，术式原理都是基于变化术的延伸，以【变化术：恶魔】为基础，可以把她变成其他类型的恶魔，而如果以【变化术：人类】为基础，则可以把她变成人类。
　　只是兰奇不知道如果给大爱诗人更变了种族会不会造成什么其他的附加效果，最终的皮肤成效还会搭配上兰奇的亲手绘制。
　　“没问题。”
　　休柏莉安很干脆就把【变化术：人类】拿出来递给了兰奇，而自己采用最早使用的伪装法术保持着人类形态。
　　尽管帮助兰奇拿塔塔小姐的样子玩变装游戏会有强烈的背德感，但休柏莉安也有点好奇大爱诗人会变成什么样子，因为塔塔的底子实在太漂亮了，如果可以的话，休柏莉安也想拿出公爵府的好多衣服装扮一下塔塔。


第203章 大爱诗人的新皮肤
　　翌日。
　　星期五的早晨。
　　天际线逐渐被明亮的晨曦染红，随着朝阳的升起，光芒穿透阳台的木制栅栏，片片光影跳跃在兰奇的身上，地上的影子在这初早的阳光中又长又斜。
　　一个精心设计的藤椅静静地摆在阳台上，旁边玻璃茶几上放着几本魔法工学的书，书页随风翻动，仿佛重复着兰奇昨晚的阅读痕迹。
　　从远处花园伴随着阳光传来的微风，带起花香轻轻拂过兰奇的脸。
　　“兰奇，快给我做魔法卡牌，快。”
　　大爱诗人刚被召出来，如往常那般去拿起了浇水壶浇花，又看到了身旁还如往常那般在地上悠闲喂鸟的兰奇，第一时间就走过来踹了他两脚。
　　“知道啦……昨天我可是去买了好多材料，然后一直实验到天黑……现在这不就准备好了吗，只等和你一起制作了。”
　　兰奇睡眼惺忪地喂着动物朋友。
　　从影世界回来之后，兰奇连着过了比较充实的几天。
　　回来的第一天下午去看了老爹，然后晚上去拜托了塔莉娅照顾休柏莉安，第二天和亚当斯比试，感化菲尼克斯，第三天又把惊喜告诉洛伦院长。
　　今天是这周的最后一个工作日，兰奇准备喂完他的动物朋友们、给大爱诗人做完皮肤如果还有时间，就去学生会看看有没有需要他帮忙的事情。
　　当然，他的家里除了大爱诗人，好像又多了一个常客。
　　猫老板这两天，都会来兰奇的家里。
　　他昨晚看到一只小黑猫跳到了阳台上，便打开门放它进来了。
　　小黑猫现在还在睡懒觉，趴在兰奇的沙发上迟迟不愿意起来。
　　然而兰奇身旁的大爱诗人浇花浇着浇着就不见了。
　　她不知何时已经从阳台跑回了起居室里。
　　“怎么多了只小猫咪呀。”
　　沙发边大爱诗人抱起小黑猫，像摇篮一般晃悠着它，也不知道是想将它叫醒还是想把它哄睡着。
　　“喵……”
　　猫老板睁开了睡意蒙眬的眼睛。
　　结果就看到了一个嘴角带着甜蜜笑意的塔塔。
　　它好像起猛了，看到塔塔笑得这么开心！
　　不对，怎么是个魔族！
　　“你是谁喵！”
　　猫老板顿时无比机警地从大爱诗人怀中跳了下来，连忙和她保持着距离质问道。
　　她的眼眸过于妩媚，身上还有着独特的花香，这绝对不是塔塔！
　　大爱诗人只是站在原地微笑，也没有要伤害猫老板的意思。
　　“她是我的本命卡，你小心一点，别看她只有一阶，但她就是终场大哥。”
　　阳台上的兰奇回过头解释道。
　　他站起身，收好手上的饲料包装袋，慢步走回了起居室里，把饲料袋放在了柜子上，然后朝制卡工坊走去。
　　“她怎么可能……是召唤物？”
　　猫老板闻言之后，将信将疑地绕着这个开朗版的塔塔上下打量了一圈，无比惊讶。
　　这明明就是一个活生生的魔族。
　　她的一颦一笑和生灵气息都绝不是召唤物能够模仿出来的。
　　“大爱诗人，我们也差不多该开工了。”
　　兰奇握住了制卡工坊的门把手，将其推开，朝起居室里的大爱诗人招了招手。
　　“开工？你们要做什么？”
　　猫老板困惑地喊道。
　　它知道兰奇那个改造的巨大储物室是用来制卡的工作房间。
　　“制卡呀。”
　　大爱诗人笑吟吟地说道。
　　“你开玩笑吗？哪有召唤物还会制卡的喵！”
　　猫老板觉得大爱诗人在把它当傻猫！
　　魔法卡牌做魔法卡牌简直荒诞。
　　“呵，要不是我只有一阶，我做的魔法卡牌绝对是天下第一！”
　　大爱诗人叉着腰，格外得意地向猫老板吹嘘道。
　　“就吹吧你这个小恶魔！”
　　猫老板活了这么久，就没见过有召唤物擅长的事情是魔法卡牌的。
　　但大爱诗人也没和猫老板较劲，她很自信，认为是事实的事情就根本不在意别人信还是不信。
　　“小猫咪，下次见啦。”
　　大爱诗人蹲下来朝它狡黠地笑了笑，随后踏着欢快的脚步小跑向了兰奇的制卡工坊。
　　尽管如此，猫老板还是足足因为大爱诗人的灵性震惊了足足数秒。
　　它到现在仍不太相信大爱诗人是一个召唤物。
　　“你……你不会总跟自己的召唤物做一些对不起塔塔的事吧喵！”
　　猫老板猛然警觉地向准备关上门的兰奇问道。
　　它看得出来这个灰发红裙的召唤物还是魅魔！而声音还带着一种勾魂的魔性，加上塔塔的美貌，恐怕很少有男人能经得住她的诱惑！
　　“想什么呢……”
　　兰奇困惑地瞧了瞧猫老板。
　　如果会受到大爱诗人的影响，那么早就会沦为她的奴隶，被她用言语和魔音肆意操控心神了。
　　她是天然带着噬主属性的危险魔法卡牌，想要运用她的力量，先决条件便是有一颗不会为她动摇的心。
　　等大爱诗人走进了制卡工坊，兰奇也带上了门。
　　不过他总感觉猫老板很怀疑他，所以干脆就把门虚掩着，任猫老板看。
　　起居室里，猫老板觉得兰奇这个家伙越来越不对劲，它还需要加紧观察！
　　但是它又有点不敢踏入兰奇的制卡工坊，这家伙制卡太哈人了。
　　于是只敢跑到制卡工坊的门口缩着脑袋悄悄地瞧着。
　　它倒要看看这俩在做些什么玩意。
　　……
　　制卡工坊中央的工作台前是一个沙发式的长椅。
　　而大爱诗人也坐在了兰奇身旁。
　　他们专注于眼前的样子像两位准备四手联弹的钢琴师。
　　桌面上呈现出一种有条不紊的繁杂，每一页纸都被仔细地归类、摊开，或许是被频繁地翻阅、分析过，留下了淡淡的痕迹和褶皱，看得出兰奇准备了不少时间。
　　“大爱诗人，先给你做魔族皮肤吧。如果可以把你伪装成另一种恶魔，你想要什么类型？”
　　兰奇向大爱诗人询问道。
　　今天他准备给大爱诗人做两种皮肤，以备不时之需。
　　有【变化术：恶魔】和【变化术：人类】做基础，目前能够给大爱诗人制作的皮肤有两个种族可选。
　　兰奇决定先从简单的做起。
　　尽管外貌特征变不了，如果可以的话，他希望能让大爱诗人的形象改变大一点，至少去了北大陆不会被人通过种族、发色、服装等特征轻易认出来。
　　“呃……龙恶魔吧。”
　　大爱诗人食指抵着嘴唇，想了想回答道。
　　“为什么是龙恶魔？”
　　兰奇略有些惊讶，可以说和大爱诗人原皮本身的种族截然相反了，他感觉大爱诗人也不像是那种喜欢追求力量的性格。
　　据兰奇所知，塔莉娅本身就不是魅魔，而是最纯粹的恶魔种，只是不知道为什么拿【悲悯诗篇】做出来的恶魔，种族自行就被扭转为了魅魔。
　　“不觉得很帅气吗？”
　　大爱诗人咧嘴问道。
　　“这样啊。那发色瞳色的话有要求吗？”
　　兰奇颔首，他大概懂了。
　　“恶魔皮肤的话瞳色倒无所谓……发色就选红色吧。”
　　大爱诗人说道。
　　“红色？”
　　兰奇向她确认。
　　“对，红发最好看。”
　　大爱诗人一边回应，在桌上找到墨水，为兰奇演示出她具体想要的是哪一种红。
　　兰奇和大爱诗人就这样讨论着计划，兰奇一边画草图，大爱诗人一边像甲方般在旁边提出修改意见。


第204章 大爱诗人每天一个新造型
　　在兰奇宿舍的制卡工坊中充满了魔力波动的活跃气息。
　　工作桌和墙边的柜台上摆满了大大小小的魔法仪器，它们是兰奇这段时间购置来的道具和防护结界连结装置。
　　兰奇坐在制卡工坊中央那张雕花的特殊木制工作台前，桌边三层小推车的分盘格里放着恶魔之血、火龙鳞片、月光荆棘果实等耗材。
　　他从一个小红木盒中取出一沓表面异常光滑但质感坚韧的空白魔法卡牌，用来承载魔法的结构。
　　当然，它们也可以成为兰氏重工的炸药原料。
　　兰奇向左边抬起手，下一秒便有一瓶深红色的魔力墨水被递到了他的手上。
　　关于调和墨水之类的事情，大爱诗人已经心有灵犀地帮他准备好了，即使不用他说，拿到的也是预想中的最佳比例。
　　兰奇熟练地勾勒卡片底图的基础设计，那头巍峨的龙角龙尾，熊熊燃烧的火焰，还有那恶魔的特质，每个细节，鳞片的纹理、火焰的流动他都画得细致入微。
　　完成基本的工作后，参照着和大爱诗人沟通好的基础设计图纸，卡片的中心区域由内至外也被刻画起了从【变化术：恶魔】摘录、转译、修改的魔法文字内容，确保卡片的变化术魔法效果能够根据改良原理得到运作。
　　就这样一步一步进行，而大爱诗人也不需要任何言语，在一旁按照自己的想法取出小型魔法瓶，协同兰奇为他添上材料投入和术式的细节补足。
　　起居室里的时钟滴答滴答地走着，猫老板也在门口咽了咽口水，它是第一次见到兰奇制卡如此平静而顺利，一般到这种时候都要炸好几次了。
　　这一次，似乎并不会被研发成重火器，而是要被兰奇给制出魔法卡牌。
　　这小子竟然真的会制卡！
　　猫老板十分震惊。
　　直到兰奇手中的半成品魔法卡牌被成功刻满了目标符文，需要进行加固和封装的步骤，兰奇蘸取由蔷薇花瓣和龙血调和而成的颜料，轻轻涂在卡片的表面，完成最终调和与封锁，再次连结起符文的术式回路为卡片加上魔法屏障，确保其魔力不会泄露且能循环运作。
　　经过忘我的长时间努力。
　　这张法术卡终于在较为稳定的状态下定型了，没有丝毫要爆炸的迹象。
　　卡片上的图像如同真实一般，随时都会从卡片上飞跃出来！
　　“呼，没想到这回一次就成功了。”
　　兰奇原本绝对集中的眼神当即松散了下来，靠在椅背上侧过头看着大爱诗人说道。
　　光是做出这一张成品卡就让他感觉有点疲倦了。
　　“还得靠我才行。”
　　大爱诗人满意地拍了拍兰奇的肩膀，她这次也是格外的认真。
　　她好像有用不完的活力，当即拿起了桌子上那一张萦绕着紫色光芒的魔法卡牌——
　　【大爱诗人变化：龙恶魔】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：紫色稀有】
　　【属性：隐匿】
　　【阶级：4】
　　【效果：仅限大爱诗人使用，使用后可以将种族变为龙恶魔且进行服饰变化，不会改变自身的相貌特点，变化后，大幅增加自身的威慑气质，冷却时间24小时。】
　　【备注：对你造成伤害的一切，不需要那些事情，对你造成妨碍的一切，也不需要那种东西。】
　　下一瞬间，卡牌的魔龙图腾上一阵阵透明的深红光芒迸发，仿佛天际有巨龙的影子伴随着咆哮声划过，一股炽热而浩瀚的火龙卷便将大爱诗人的身形吞噬。
　　兰奇都被这火焰吓了一跳，给弄精神了。
　　还好这些从大爱诗人身上迸发出的火龙卷并没有真实的温度和伤害。
　　当龙息散去。
　　兰奇的视线再次落在大爱诗人身上。
　　便被那如同烈焰般的红发身影所吸引。
　　此时大爱诗人的颈间已多出了少许绯红的龙鳞，金色的兽瞳深邃而高傲，头上那对颇具金属质感的龙角有着熔岩般的深红纹理。
　　她的服饰也不再是先前那殷红色的礼裙，而是变为了一套深黑色为主体的曼妙裙铠，与她的红色长发相得益彰。
　　铠甲上零星地装饰着暗红色的层次花纹，胸甲中央饰有一个泛着血红荧光的圆形图案，像是魔龙的心脏，炽热而跳动不息，下半身裙甲由黑色布料和皮革连接金属制成，荆棘锁链般的腰带上随着她的步伐摇曳生姿，既显轻盈，又不失坚韧，每当她在光线下移动角度，在裙甲表面的蔷薇钢印就会隐隐发出深红的光泽。
　　她身上散发着一种霸道的压迫感，即使明确可以感知到她是一阶，但就是让人有点拿不准她一旦出手将会是怎样可怕的强者。
　　“兰奇……既见大爱，为何不拜？”
　　大爱诗人模仿着兰奇，俯视座椅上的兰奇问道。
　　“……要不是我清楚你属性没变，还真觉得你是个高手啊。”
　　兰奇从上到下打量了一番全新的大爱诗人，评价道。
　　这般新皮肤除非是非常熟悉塔莉娅相貌的人，否则根本不会看出来她就是大爱诗人。
　　制卡工坊大门的一角，猫老板原本还以为是兰奇做出来的卡工艺不稳定，一用就炸了，把它吓得躲了起来，可是等到制卡工坊平静下来，再探头一看，就发现大爱诗人完全变了一番新的模样！
　　“你们，竟然玩得这么花喵？”
　　猫老板震惊了。
　　原来这俩货搁这儿研究魔法卡牌制作，是在做造型变换的卡！
　　而且这不是重点。
　　重点是如果兰奇和大爱诗人会做出极高品质的这种魔法卡牌——
　　拥有了大爱诗人，就等于拥有了一整个后宫！
　　光从这一点来看，塔塔好像还不如大爱诗人香啊。
　　不对，大爱诗人的性格也对兰奇更亲切，他们还本就是一荣俱荣，一损俱损的关系。
　　猫老板现在怎么想都觉得大爱诗人才是完美的女性！
　　“你到底在想什么啊猫老板。”
　　兰奇无奈地双手环抱看着猫老板，觉得这只猫好像在脑补一些奇奇怪怪的事情。
　　“你，你就一点都不对她心动喵？”
　　猫老板跑进制卡工坊蹦到了兰奇身上，近距离观察着他的表情，拿猫耳朵贴着他的胸膛听着心跳，然后困惑地问道。
　　这小子的气定神闲不是装的。
　　“不啊。”
　　兰奇神色平静地回答。
　　猫老板觉得奇了怪了，如果连对大爱诗人都不会心动，那这个少年……不会本身就是属于那种不可攻略类型的男性吧？
　　不！它守望的恋爱小故事里不要这种心似琉璃，静守日月的男主角！
　　“好了，开始做人类卡，我已经感觉有点困了。”
　　兰奇把猫老板抱起来放到了地上，然后说道。
　　小黑猫闻言又再度跑出了制卡工坊，坐在了门口的地板上。
　　于是兰奇和大爱诗人就这样继续第二张魔法卡牌的制作了。
　　大爱诗人似乎很喜欢自己的红发魔龙新皮肤。
　　干脆一直保持着这个样子工作。
　　……
　　在制卡工坊内，时间似乎都被专注所偷走，藏在了每一滴墨水和每一笔画中。
　　兰奇和大爱诗人完全沉浸在制卡的工艺中，他们的动作都精确而配合默契。
　　工坊的墙角，一架古老的铜制时钟，指针悄无声息地移动。
　　不知不觉就来到了下午两点。
　　在他们的专注中，天光在门的缝隙中逐渐变得柔和，阳台外的树木在微风中轻轻摇曳，树叶反射的金色光斑，点缀在工坊的地板上，似天使洒下的金粉。
　　经过好几次半路炸卡，兰奇和大爱诗人终于在下午成功做出了另一张变化卡。
　　他们俩都不太擅长制作的——
　　【大爱诗人变化：人类】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：紫色稀有】
　　【属性：隐匿】
　　【阶级：4】
　　【效果：仅限大爱诗人使用，使用后可以将种族变为人类且进行服饰变化，不会改变自身的相貌特点，变化后，大幅增加自身的亲和气质，冷却时间24小时。】
　　【备注：在没有痛苦的世界中，中断那无止境的噪音，在温柔的牢笼中，由我来让你得到满足。】


第205章 塔莉娅当场抓获兰奇
　　工作台上凌乱地散落着各种绘制工具和材料边角料，而这一切的正中间静置着一张散发紫色气雾的成品魔法卡牌。
　　兰奇再度靠到了沙发般的椅背上，连连打着哈欠，快要睡着了。
　　今天是他难得做出自己不能用的魔法卡牌，做出来之后也不关自己的事了。
　　大爱诗人纤细的手指正轻轻拿起了那张新诞生的卡片，她的眼中充满了喜悦和期待。
　　“试试吧。”
　　兰奇闭着眼睛喃喃道。
　　“你的法力还够吗？我可是得用你的法力。”
　　大爱诗人有些犹豫地暂且放下了手中的魔法卡牌，问道。
　　她感觉兰奇似乎法力快见底了。
　　“没事。”
　　兰奇摆了摆手，示意她想用就用。
　　就在他们聊着的时候。
　　兰奇宿舍的门已经被敲了几次了。
　　只是他们俩在制卡工坊里都太专注。
　　就算听到了些许微弱的声音也以为是隔壁邻居的门在被敲响。
　　“兰奇，有人敲门，敲了半天了喵。”
　　一直坐在门口看他们制卡的猫老板望了望玄关方向。
　　然后转过猫脑袋对制卡室里的兰奇说道。
　　“我家的？”
　　“对喵。”
　　兰奇晃了晃昏沉的脑袋，感觉自己好像没听错。
　　家里有一只会说话的猫确实不错。
　　于是兰奇疲惫地站起身回到起居室，走过去扭开了门。
　　令兰奇没有想到，略微错愕了一会儿。
　　只见门外站着的是休柏莉安，以及像监护人一般跟着她的塔莉娅。
　　休柏莉安看到兰奇这刚睡醒的样子，有些歉意地颔首，然后说道：
　　“猫老板半天没有回来，店员小姐让我们来找一下，我想它会不会是在你这……”
　　休柏莉安的话语还没说完，刚注意到角落里的猫老板，视线就顺着看到了跑到起居室里照镜子的一位黑发美人。
　　“！！”
　　她揉了揉眼睛。
　　什么时候兰奇家里藏了一个女生了？！
　　休柏莉安敢肯定自己从来没有见过这个美丽动人的黑发少女。
　　她深绿色的外套有着金色纽扣和领章，白衬衫上有着翠绿的领带，干净而整洁，而浅色的裙摆上有着纯白玫瑰花纹，头发如同黑色的丝绸，随着她的舞步飘动，闪烁着幽深的光泽。
　　她的翠绿眼眸荡漾着清澈而灵动的温柔，白皙皮肤和雪一样纯净，裙摆随风飘扬，露出她修长而优雅的双腿，脚踩着黑色的轻巧皮鞋，步伐轻盈而自信。
　　少女转过身，笑容甜美，像阳光般温暖，让人忍不住想要靠近她，与她相处。
　　就连塔莉娅也皱起了眉头。
　　她没想到兰奇竟然会和一个她没见过的人类女性一起生活……
　　直到当休柏莉安和塔莉娅完全看清这个女生的正脸时。
　　她们才发现，这个面孔格外的熟悉。
　　而且熟悉得有些过分！
　　只见大爱诗人完全变成了人类的模样，和兰奇同款的黑发绿瞳，看起来就像是兰奇的亲姐妹一样！
　　休柏莉安的嘴惊讶得和小圆孔一般，她身旁的塔莉娅则是瞬间垮下了眼睑，散发着让整个空间都开始降温的杀意。
　　就连兰奇也打了个寒颤，冷机灵了。
　　他猛然回头看了看大爱诗人，又看向门口死死瞪着自己的塔莉娅。
　　她好像来得不是时候。
　　塔莉娅向兰奇走近，似乎很缓慢。
　　兰奇下意识地向后退了两步，然而再往后就是墙了。
　　“兰奇……原来你喜欢拿我的样子做这种事情吗？给她换衣服很好玩吗？”
　　塔莉娅挡在了兰奇的面前，静静地抬头注视着他问道。
　　上次兰奇拿她的外观赋予大爱诗人形象，她看在合同和报酬的份上忍了。
　　但是这一次，她终于知道大爱诗人是个多大的祸害了。
　　自己随时都可能被兰奇看光！
　　原本她以为兰奇不会做这种事，但是现在想来，如果兰奇真有这种爱好，那她只想杀了兰奇。
　　然后违背了契约的她也会自杀。
　　兰奇看着第一次贴自己这么近的塔莉娅，注意到她精致的脸颊和逐渐抬起的手，他感觉自己也是首次迫近死亡！
　　他完全没想到塔莉娅会这么生气。
　　按照以前自己对她的了解，她还是冷静居多！
　　“不不不，不是我换的，这是为了给大爱诗人多一重伪装手段，她太漂亮太显眼了。”
　　兰奇直摇头解释道，他感觉到塔莉娅的手正把他的肩膀按在墙上，明明很轻，但却让他动弹不得！
　　“……”
　　塔莉娅的手微顿，她本想提出质疑，却又有点不好否定兰奇的这句话。
　　人类在求生本能的慌乱之下，说出来的一般是真心话，他也确实没撒谎。
　　看来兰奇是真的一直都觉得她的样子很漂亮很显眼。
　　但不管怎么样，塔莉娅心中的怒火丝毫没有消退。
　　“塔塔小姐，因为我们之后要去一趟北大陆，得给大爱诗人伪装一番，你实在是太好看了，如果不多做点伪装会很容易被认出来。”
　　休柏莉安也追过来帮忙解释道。
　　“……”
　　塔莉娅听闻休柏莉安的话，神色复杂地看着休柏莉安，还是没能松开抓着兰奇肩膀的手。
　　她现在心里就是气。
　　说不清缘由的生气。
　　就好像她还不如大爱诗人这样一个区区召唤物。
　　或者说她一点都比不过大爱诗人这种讨人喜欢的女性。
　　但她为什么要和大爱诗人相比？
　　她又不在乎兰奇怎么看她。
　　理不清的杂乱心绪在塔莉娅胸口无处抒发，最终只能转化成对兰奇的不满和怒意。
　　就在这时。
　　大爱诗人远远地注视着危难的兰奇和发难的塔莉娅，幽幽叹了一口气。
　　“看来你还是觉得塔塔更美丽动人，刚才还在和我聊天，这会子就消失不见了。我就知道是塔塔来了……”
　　她走近了两步，对兰奇说道。
　　休柏莉安快吓傻了。
　　这种情况要是大爱诗人进来捣乱，塔塔说不定真要失去理智对兰奇下手了！
　　休柏莉安的视线注视着大爱诗人，感觉人类形态的大爱诗人更加淑女，更加温婉了，而且身上似乎多了些和兰奇相仿的气质。
　　若放到北大陆从未见过他们俩的人面前，一定会认为他们就是亲人。
　　但休柏莉安说不清现在的大爱诗人除了发色瞳色，到底是怎么和兰奇相似。
　　“你明明都没这样子夸过我。”
　　大爱诗人站在了兰奇身旁，低垂着翠绿的眼眸，委屈地说道。
　　“……”
　　正当休柏莉安准备拦住大爱诗人的时候，又迟疑住了。
　　她细品了一下大爱诗人这两句话……
　　也不知道大爱诗人是真的有点幽怨、在挑事……还是在帮兰奇应付塔塔？
　　看似人卡决裂，实则顶级配合！
　　大爱诗人身上怎么也沾点茶味了！


第206章 兰奇绝不会轻易翻车
　　下午两点多的起居室一时间安静了下来。
　　耀眼的秋季午阳穿过被窗帘，金黄的光束在深色的地板纹理上像鱼一般游荡。
　　然而。
　　在这礼拜五午睡时刻，却没任何人有困意。
　　兰奇刚才可能离火葬场就差那么一点点。
　　只要大爱诗人愿意，说几句惹怒塔莉娅的话，兰奇便可以直接跳过去医院那一步了。
　　可是大爱诗人今天心情很好，她决定拯救大兵兰奇。
　　“算了，若和你斤斤计较，反倒是我的不是了。”
　　大爱诗人见塔莉娅还是死死抓着兰奇，话语里略有些无奈地说道。
　　随即她自行解除了召唤，变回一橙一紫两张魔法卡牌，消失在了兰奇和塔莉娅的视野中。
　　正所谓眼不见心不烦，她该说的话说完了，便不要再让塔莉娅看到她了为好。
　　“……”
　　休柏莉安说不出话了。
　　她很想告诉大爱诗人，你想学人类不要学兰奇……
　　而此时的墙边。
　　大爱诗人的身影消失后，整个起居室的空间更加寂静了。
　　“兰奇……”
　　正当塔莉娅继续注视着兰奇，想看他怎么狡辩和表态时。
　　兰奇并没有多说什么。
　　他只是微笑着，闭上了眼睛。
　　就像要杀要剐随塔莉娅，只要塔莉娅不再误会他就足够了。
　　又像在赌她会心软。
　　时间总算又开始同步运转。
　　塔莉娅被整得有点不会了。
　　她很确信兰奇一点都不害怕，甚至有种坦然的感觉，这般任听发落的样子不像在和她玩心跳。
　　她仔细想了想大爱诗人的话，按照大爱诗人的说法——
　　兰奇其实一直对大爱诗人很平淡，分得清大爱诗人和她的差别。
　　另外如果会对大爱诗人心动，早就该被这张危险的魔法卡牌反噬了，所以兰奇事实上是不可能对大爱诗人动心思的……
　　“……”
　　塔莉娅的金色眼眸中，情绪逐渐复杂，但明显变得缓和了许多。
　　她觉得也许是自己错怪兰奇了。
　　他一直都对自己很忠诚。
　　也许，也该对他温柔一点才对。
　　虽然她暂时还不懂该如何温柔。
　　塔莉娅松开了兰奇，侧过脸颊不再看他。
　　“呼……”
　　一旁看着塔莉娅和兰奇吵架的休柏莉安松了一口气。
　　尽管塔塔小姐此刻仍保持着平时那般沉默、说不清那一如既往的冷面下此时到底是什么心思，但反正应该是不生气了。
　　休柏莉安想来也是，以兰奇的本事不太可能随便陷入修罗场之中，除非继续加大力度作死，才有可能翻车把自己玩进去。
　　而且就兰奇这作死力度，一旦翻车，她不敢想象会翻成这么样子。
　　不过休柏莉安又想了想，应该不会有那一天的到来吧。
　　应该吧……
　　兰奇玩的就是一个艺高人胆大。
　　“我带猫老板回去了，晚上我来学校接休柏莉安。”
　　塔莉娅抱起地板上的小黑猫，然后回头对兰奇和休柏莉安说道。
　　猫老板刚才在地上吃了半天瓜，又宕机了。
　　它不懂，为什么，这小子，不怕修罗场？
　　“好，谢谢你，塔塔小姐。”
　　休柏莉安向她感谢道，送别着她和猫老板。
　　直到塔莉娅带上门离去，兰奇和休柏莉安才都放松地坐到了起居室里的沙发上。
　　休柏莉安还是第一回到兰奇宿舍里来。
　　但感觉和兰奇相处一室的时候都挺自然的。
　　互相之间也不会拘束。
　　有种宾至如归的感觉。
　　可能是因为平时总待在一起，太熟悉了，而他们俩之前也这样待在塔塔家里。
　　“怎么感觉她像你妈妈一样？”
　　兰奇摸了摸脑袋，困惑地问道。
　　明明塔莉娅和休柏莉安才认识了几天，关系就肉眼可见的变得非常好，而且有一种明显的关照感。
　　虽说塔莉娅的年龄当休柏莉安的妈完全够格，但也得为塔莉娅考虑一下，几百岁还带个娃，就更嫁不出去了。
　　“不要说这种话，塔塔小姐还很年轻，应该是姐姐，怎么会是妈妈……”
　　休柏莉安否认着否认着，声音也越来越小。
　　其实她也总在偷偷把塔塔温暖的照顾幻想成妈妈的关爱。
　　只是光这样想就很不礼貌，也显得自己很卑劣。
　　“也是，我反正是想象不出她变成贤妻良母的样子，哈哈哈。”
　　兰奇就觉得塔莉娅和“温柔”、“贤惠”、“母性”等词都根本沾不上边。
　　这时，兰奇宿舍的门又打开了。
　　兰奇的笑声戛然而止，端坐了几分。
　　塔莉娅先是沉默不语地注视了一会儿兰奇，又看向休柏莉安。
　　“休柏莉安，晚上你跟他一起吃饭，还是回来了在家吃？”
　　塔莉娅抱着猫老板问道。
　　“我回来了吃吧。”
　　休柏莉安想了想，回答道。
　　能够住在塔塔家的日子并不是无限的，届时自己定然不好意思再赖在她家。
　　所以这两周休柏莉安想尽可能珍惜和塔塔一起生活的时间。
　　“那我五点来接你。”
　　塔莉娅点了点头，兰奇宿舍的门也随之关上。
　　“……”
　　兰奇陷入了沉默，仿佛思考起了宇宙起源。
　　难道塔莉娅是年龄到了，自然而然就唤醒母性了？
　　不对啊，魔族妈妈带小孩也不该这么温柔啊……
　　休柏莉安此刻也注视着兰奇。
　　她终于发现了一件事。
　　也许兰奇先前总说塔塔对他很严酷，并不完全是塔塔小姐的问题。
　　而是这货总会无意识地说一些带有嘲讽性质的话！
　　就像是他心里一直在想着一些非常不礼貌的事，但是全力掩饰着不说出来！
　　“兰奇，以后你不要再戏弄塔塔小姐了好吗，我担心你会出事……”
　　休柏莉安紧张地攥紧了手心，看着坐在另一旁沙发上的兰奇劝解道。
　　她不知道兰奇到底是主打一个真诚和实事求是，还是嫌生活过得太平淡了于是在塔塔身上追求某种极致刺激。
　　“我怎么可能会戏弄我的老师呀？而且我整天做着行善积德的大好事，命运女神一定会保佑我的。”
　　兰奇天然地笑了笑，靠在沙发上侧过头看向休柏莉安说道。
　　“……”
　　休柏莉安不好说了。
　　她只在心里向女神大人忏悔。
　　她已经尽力拦着兰奇了。
　　希望兰奇以后万一，万一哪一天真的发生了超大型事故，不要牵连到她……


第207章 你是否在召唤兰奇
　　与此同时的伊刻里忒学院另一边，魔工院片区。
　　午后的安静被校园里学生的聊天声和笑声打破，不少学生刚结束了课程，从主楼下走出，而有些本就下午没课的学生则是在在草坪上野餐或慵懒地躺在树荫下享受这短暂的休息时光。
　　穿过魔工院边界老文科楼旁的花园和草坪，不远处那座铁塔式玻璃幕墙建筑便是魔工院主楼。
　　魔工院主楼五层，阳光斜照进楼道，将浓厚的暖色调洒满整片走廊。
　　院长办公室那扇厚实的门被推开，一个浅发色绿瞳的少女走了出来，她脸上带着笑意。
　　“怎么样了？”
　　等在五层走廊上的艾诺尔王子问道。
　　他身旁还站着和他一直形影不离的伯爵小姐索菲娅。
　　这几天在校园里引导卡莲的工作，都被波拉奥教授交给了他们俩。
　　他们不止是魔工院的优秀学生，品学兼优，同时也对王都的制卡师协会分会相当熟悉。
　　而且波拉奥教授总感觉他俩挺闲的，整天待在一起，结果一两年也没什么进展，真是急死个人了。
　　“没问题，波拉奥教授说了，洛伦院长这周末就会安排好时间让我观摩原初石板。”
　　亚洛兰王立学院学术访问团队的二年级金级制卡师卡莲微笑着说道。
　　这一次她来的主要目的便是观摩【原初石板—风】。
　　虽然有脑残学长亚当斯捣乱，但是还好贤者院院长洛伦本身是个大度的人，对她相当照顾。
　　洛伦院长交给她的任务并不难，甚至是最常规的一种，只需要为命运女神教会王都分会的神职人员打造出一定数量的高品质魔法卡牌就足够了。
　　她来到伊刻里忒学院之后，用接近一周的时间便办成了。
　　当然，这也和卡莲的能力有关，如果不是具备实力的金级制卡师，便不可能像她这般轻松的完工。
　　“艾诺尔学长，索菲娅同学，谢谢你们这些天对我的照顾，观摩【原初石板—风】的时候我想带上你们一起，作为报答。”
　　卡莲向两人微微欠身，感激道。
　　一般来说。
　　由于洛伦院长能够安排时间抽出给人观摩原初石板的机会不多，所以如果观摩者愿意的话，也可以带上熟知的同学一起。
　　魔工匠观摩石板并非一时半会就能结束，洛伦需要安排好行程空余出至少两个小时，而且洛伦院长近些天不知为何好像变得特别忙，就连这回的安排都十分勉强，是考虑到卡莲再过几天就要回亚洛兰王国，才取消了一些原定的工作计划空余出的时间。
　　“不了，你的好意心领了，我以后会自己去找洛伦院长拿到石板观摩机会的。”
　　索菲娅果断地回答道。
　　她不需要这种嗟来之食。
　　尽管她承认自己的制卡天分不如卡莲，但她只需要时间，到达金级制卡师也是早晚的事。
　　而且她现在已经看开了。
　　自从上次在制卡师协会见到了兰奇，她就觉得什么怪物都不奇怪了。
　　“这样啊……那艾诺尔殿下呢……”
　　卡莲耷拉下了脑袋，声音有些微弱地说道。
　　“他也不去。”
　　索菲娅声音坚决地说道。
　　“对不起……我不知道邀请艾诺尔殿下，会让索菲娅同学你不高兴……”
　　卡莲越发怯懦，像意识到自己提出了一件冒犯的事情，
　　“我这种身份普通的人，也许一开始就不该跟你们靠得太近……”
　　“不会的，索菲娅她对谁都这样，不是在针对你。”
　　艾诺尔连忙道歉，他感觉卡莲都快被索菲娅弄哭了。
　　而且搞得好像他和索菲娅在借着贵族地位欺负别国的天才平民少女一般！
　　“……艾诺尔你！”
　　索菲娅听完翘起了眉梢，拳头都硬了。
　　这王子如果是个哑巴就好了！
　　“那艾诺尔殿下，你愿意陪我一起去观摩吗？我一个人在伊刻里忒学院很害怕，和我一起来的学长学姐都不是魔工匠，伊刻里忒学院里也只有你最值得我信赖了。”
　　卡莲带着些许央求，揪住了艾诺尔的袖口。
　　“这……”
　　艾诺尔神色两难地不断观察卡莲和索菲娅的表情。
　　他感觉，索菲娅的眼神好像在警告他，不许去。
　　但是如果他不去，就显得他这个王子在仗势欺人，瞧不起卡莲的身份一般。
　　然而就是看着艾诺尔这纠结的样子，索菲娅越看越暴躁，直到跺起了脚。
　　“你纠结什么，想去就去吧！”
　　索菲娅一气之下闭眼攥拳，尖声喊了出来。
　　她这些天已经受够了！
　　“索菲娅……”
　　艾诺尔有些怔神地看着索菲娅。
　　他完全搞不懂是怎么回事。
　　谁知道下一瞬间。
　　“果然……索菲娅同学很讨厌我呢……我还是早点回亚洛兰王国好了……”
　　卡莲被吼了之后，眼泪开始哗啦啦地流了下来。
　　“卡莲同学，不是的，你肯定误会了什么。”
　　艾诺尔顿时变得更手足无措了。
　　如果让索菲娅欺负卡莲的传闻传出去就糟糕了，他不想让索菲娅坐实恶役千金的称号。
　　“索菲娅，你为什么要针对卡莲呀……”
　　艾诺尔看向索菲娅，焦急地问道。
　　他是真的搞不懂索菲娅为什么突然这么生气。
　　就连上次在制卡师协会，在兰奇面前，她也没有这样发作过。
　　“我针对她？你这个蠢货，干脆就跟她在一起吧！我最讨厌你了！！”
　　索菲娅本就正在气头上，听到艾诺尔的话之后更是委屈控制不住地往上涌，顿时眼角溢着眼泪喊出了这句话。
　　然而。
　　在她喊出的一瞬间就后悔了。
　　索菲娅睁眼看着艾诺尔那有些错愕的神情，他好像很是受伤一样。
　　也是在这时，索菲娅注意到躲在艾诺尔的身后的卡莲正注视着她，眼神流露出了些许怜悯之意。
　　就像在嘲笑着索菲娅——你的王子，唾手可得。
　　以她卡莲的魅力，哪怕是一国王子也可以轻轻松松搞定，这个学校里就没有她拿不下的男人。
　　索菲娅那闪耀着紫罗兰光泽的深色长发在午照下显得格外引人注目，而她此刻的眼眶开始泛红，那双通常骄傲的眼睛，充满了泪水。
　　“我……”
　　她的嗓音颤抖，嘴唇微微抽动，尽管她努力想要掩饰，但那份伤心还是在她的面部表情中清晰展露，她用力地吸了吸鼻子，然后抹去了眼角的泪滴，但更多的泪水仍不断地从她的眼中流出。
　　“哇呜呜……”
　　终于，索菲娅放声大哭了出来。
　　她转身沿着楼道跑走，不断地用纤细的手抹去眼泪，但泪水如同断线的珠子，一滴滴滴落在地板上。
　　魔工院的教职人员看到这一幕，都纷纷停下了脚步，错愕地看着索菲娅匆匆而去，他们不知道发生了什么。
　　索菲娅从五楼一路跑到了一楼，脚步声与喘息声在空旷的楼道里回荡，混合着她时不时的啜泣声。
　　最后，连她自己都不知道自己跑到了哪里，只知道这里离艾诺尔够远了，不会被他看到，她无力地坐在石制台阶上，双手紧紧地挡着脸，肩膀抽搐着，泪水湿润了手背。
　　深色的长发散落在她的双肩，飘飘而下，周围只剩下明媚的阳光、被风吹动的树叶与凋零的花瓣。
　　索菲娅坐在老文科楼下无助地哭着。
　　“女神大人啊，拜托你让谁来帮帮我对付这个坏女人吧。”
　　她的声音呜咽，哭得和泪人一样。


第208章 兰奇这下善心大发了
　　在伊刻里忒学院的深处，靠近魔工院的花园——一栋雄伟的哥特复兴风格建筑，红砖墙面上记录着岁月的印迹，历史在其中如尘埃般沉淀。
　　“兰奇，你听说了吗？”
　　“什么？”
　　兰奇和休柏莉安如往日那般聊着，走进了这栋最熟悉的魔工院老文科楼。
　　“你这两天没来贤者院所以不知道，同学们又在传，洛伦院长现在和朱莉安娜骑士长的联络十分频繁，今天洛伦院长还在上课，朱莉安娜骑士长的联络就又来了，好像她准备亲自来伊刻里忒找洛伦，吓得洛伦院长当即失色，给她打了包票不会再让亚洛兰王国学术访问团队的学生再出任何意外，朱莉安娜骑士长这才暂且取消了前来赫顿王国的行程。”
　　“洛伦院长上课的时间接通讯魔法，竟然不扣工资吗？”
　　“你的关注点到底在哪里……”
　　他们两个踏上二层所属波拉奥教授的研究工坊区域，伴随着机械的轻微鸣响和实验室里魔工匠们沉浸工作的低语，突然在拐角处看到了一道熟悉的身影正从楼上走下来。
　　“兰奇，休柏莉安。”
　　弗雷还是那般半搭着墨镜，气质略显不羁，很快就走到了他们面前，和他们打招呼。
　　自从影世界回来之后，他们三个基本一直处于散装状态。
　　兰奇和休柏莉安有更重要的事，而弗雷一直在学生会里帮会长处理事务。
　　“你们刚才又在聊洛伦院长吗？”
　　弗雷先前在楼梯上还没看到兰奇和休柏莉安两人时便大致听闻到了一点他们说的内容，但是断断续续的，于是略微有些好奇地问道。
　　“是。”
　　休柏莉安很快给弗雷复述了一遍刚才她和兰奇聊的事情。
　　“这样啊。”
　　弗雷听完后点头。
　　“弗雷，你别在骑士院乱传啊。”
　　休柏莉安有些担心地说道。
　　“放心吧，我不是那种爱乱传闲话的人。”
　　很快弗雷就和兰奇休柏莉安道别，去学校里处理会长委托给他的事务了。
　　“话说上次会长告诉我们的关于洛伦院长和朱莉安娜骑士长的事，到底是谁传出去的？”
　　当兰奇和休柏莉安来到三楼，一条被历史浸润过的深色实木雕花长廊呈现眼前，休柏莉安想了想，不禁问道。
　　“不是我。”
　　兰奇微笑着说道。
　　“也是呢。”
　　休柏莉安困惑地自语，她想来兰奇也不是那种喜欢传八卦的人。
　　天花板上的吊灯静静地散发出柔和的光线，沿着走廊，两人脚下的步伐被柔软的地毯所减缓，逐渐走向了一扇色泽沉稳的深红双扇门。
　　一扇门的距离，仿佛隔着两个世界。
　　当兰奇推开那扇厚重的红木门，学生会室内古典而又清新的宽敞空间映入眼帘。
　　在长桌后方，会长莫纳斯特抬头看向了两人。
　　“刚让弗雷去找你们，结果你们就来了。”
　　会长微微一笑，声音深沉地说道。
　　兰奇和休柏莉安对视一眼，想必是有什么事情要他们帮忙了。
　　不过还没等会长说话，他们俩就注意到了会室侧边休息区的沙发上，比平时多了一道人影。
　　一个深紫色长发的身影正坐在沙发上呜咽，而副会长阿思娜在一旁不断帮她擦眼泪，柔声安慰着她。
　　这道身影，休柏莉安和兰奇一眼就看出来了是谁，露出了惊讶的眼神。
　　索菲娅伯爵小姐怎么来了？
　　会长没有说什么，他只是无言中示意两人过去，很快，两人都点了点头。
　　当兰奇和休柏莉安坐到沙发对面时，索菲娅也终于注意到了两人的身影。
　　她看到休柏莉安的时候，有些更加忍不住泪腺，想向休柏莉安哭诉一番。
　　然而余光扫视到微笑的兰奇时，索菲娅的哭脸顿时僵住了。
　　她像变成了一个被吓到的小孩子，不断抹脸，装作刚才根本没有哭。
　　“索菲娅小姐，不管你遇到了什么麻烦，可以告诉我们，我们会帮你。”
　　兰奇语气温和而关切，
　　“帮助校内学生处理矛盾纠纷、心理或感情上的纠葛，是我的责任义务所在。”
　　“……”
　　索菲娅闻言，略微抬眸瞧了眼兰奇。
　　但又立即避开了视线，支支吾吾不敢说话。
　　从上次制卡师协会之后，她就很怕再见到兰奇。
　　因为太社死了。
　　一旦看到他，自己当初说过的狂言就会在耳边和魔咒一样回响！
　　让她恨不得找一个地缝钻下去。
　　“索菲娅，你大可以放心兰奇的工作能力，这点我向你保证，先和我们说说发生了什么事吧。”
　　休柏莉安满是关切地对索菲娅说道，她真的很担心索菲娅。
　　“休柏莉安……”
　　索菲娅看着休柏莉安这温柔的样子，眼眶又开始发酸，终于忍不住再度眼泪汪汪。
　　“你们知道那个亚洛兰王立学院学术访问团队里的二年级天才制卡师吗……”
　　索菲娅瞧了眼对面沙发上坐着的两人，底气微弱地说道。
　　“知道呀，二年级的金级，很不错的嘛。”
　　休柏莉安回答道。
　　“……”
　　索菲娅听到之后愣了愣，她觉得休柏莉安是不是很瞧不起二年级的金级制卡师。
　　但是一想。
　　无论是休柏莉安的父亲，还是休柏莉安身边坐着的那个家伙，都是离谱中的离谱。
　　所以一对比起来，在休柏莉安的感观上来看，二年级金级的卡莲好像也就那回事……
　　“索菲娅同学，是那位亚洛兰王国的卡莲同学让你和艾诺尔殿下之间发生了什么误会吗？”
　　兰奇至此似乎已经猜到了什么，语气还是那般平缓地询问道。
　　“呜……”
　　索菲娅一听，眼泪又哗啦啦地往下掉，说不出话。
　　“不要紧，深呼吸，慢慢把事情说出来。我保证会帮助你，哪怕你觉得无可挽回了，我也会帮你找到解决方案。”
　　兰奇的每个字都很轻很慢，就像天使的弦音一般，令人安心。
　　索菲娅抽泣着，看着兰奇，她有点不敢想象，当初那个在制卡师协会里给她留下心理阴影的家伙，此时竟然让她发自内心的感到想要相信他。
　　“你真的会帮我吗……”
　　索菲娅有些怯懦地说道。
　　她觉得兰奇应该很讨厌她才对，她明明上次对兰奇满怀着嫉妒之意，也没给过他好脸色看，但他还是温柔宽容。
　　这般大度如果一定要用一个词形容。
　　也许不太贴切，但他真的就像圣母一样伟大。
　　“我不仅会帮你，如果你希望的话，我甚至可以帮到你成为王妃为止。”
　　兰奇如同导师一般确信地颔首。
　　只要索菲娅愿意学，他也愿意教。
　　“！”
　　休柏莉安当即看向了兰奇。
　　听到兰奇这句恶魔低语起手台词，她感觉大事不妙！


第209章 兰奇校长也教恋爱
　　“王王王王妃？你在说什么呀兰奇！”
　　索菲娅当即被吓得泪都止住了，脸颊通红地说道。
　　她虽然确实喜欢艾诺尔，但是没要兰奇帮到那一步！
　　不过……
　　这句话在她心里不断回荡，让她的心跳逐渐无法遏制地加速。
　　如果信兰奇的话……真的可以成为王妃吗？
　　“索菲娅同学，喷泉的高度不会超过泉水的源头，如果你一开始就没有这般愿望，那它便几乎无法实现，寄望于命运的眷顾，那实在太难了。”
　　兰奇还是一如既往地充满耐心，为她答疑解惑。
　　索菲娅睁着眼睛，略微有些恍神。
　　“是吗……”
　　她似乎很困惑，陷入了层层迷雾之中，又像反思起了自己的问题。
　　“你想，卡莲同学的出现，不就印证了我说的话吗？这个世界虽然充斥着幻想与美好，但也危险而复杂，好人不会去坏的地方，可是坏人会来到好的地方。你与艾诺尔的感情不可能如你小时候幻想的那般一帆风顺，不是所有人都像我这样只会帮助有情人成眷属。”
　　兰奇靠在沙发上，像哲人一般述说着。
　　“兰奇……！”
　　休柏莉安在一旁压低了声音不断用手指戳着兰奇。
　　她感觉兰奇和索菲娅都没发现——
　　现在在她的视角看来，兰奇就像一个诱惑着索菲娅恶堕的慈父邪神！
　　快住手，这不是甜甜的恋爱！
　　然而。
　　在他们的对面。
　　良久。
　　索菲娅终于想明白了什么。
　　“是这样啊……”
　　索菲娅怔怔地自语。
　　兰奇的话语，点破了她的自我欺骗。
　　原来恋爱中水到渠成是只存在于童话中的故事，而现实，绝不会那么美，那她的王子……就该由她来掌控！
　　逐渐，索菲娅的眼神也明亮了起来，觉悟之间又似乎带着一丝混沌，那是种狂热的信赖和渴望。
　　“兰奇老师，求求你教我怎么才能俘获艾诺尔吧！我想拧紧他迟钝的心，让他一心只向着我！”
　　索菲娅终于喊出了她的愿望。
　　休柏莉安傻了。
　　完了。
　　又一个被兰奇带偏的正常人预定了。
　　“很好，我会帮你，不过你还是先说说这几天发生的事吧，我们要先处理可能紧急的问题，之后再慢慢处理重要的问题，在它们成为紧急问题之前。”
　　兰奇点头回应道。
　　作为校长，他一向是倡导年轻人积极谈恋爱的，要鼓励情投意合的青年男女进行健康的自由恋爱，以王子和王妃作为表率，这对提高赫顿王国的婴幼儿出生人数，保持赫顿王国的人口结构稳定优秀，有着极大的正面影响。
　　帮人牵红线这种事他向来不会拒绝。
　　等艾诺尔殿下过段时间看到焕然一新的索菲娅，也一定会相当惊喜。
　　副会长阿思娜为他们用托盘送来了抹茶蛋糕和饮品。
　　尽管不知道为什么今天是抹茶味的，反正就是刚好。
　　于是索菲娅开始给他们讲述起了这些天发生的故事。
　　最后的爆发点是卡莲邀请艾诺尔王子一起观摩【原初石板—风】。
　　“她，她当时还像在嘲笑我，怜悯我。”
　　索菲娅原本越说越气愤，说到这里时又忍不住一边抹着眼泪，一边哽咽着说道。
　　显然她被卡莲欺负惨了。
　　“我大概了解了。”
　　兰奇听完之后点了点头，
　　“这样，我先帮你应付一下卡莲，以后学生会工作不忙的时候，你可以时常预约一下会访我和休柏莉安，我会给你提出指导意见，再接下来就靠你自己了。”
　　眼下最关键的节点是周末卡莲邀请艾诺尔王子陪同她观摩【原初石板—风】。
　　洛伦院长其实找兰奇谈过这个事情。
　　原本是洛伦先答应了给兰奇看。
　　但是因为洛伦近期的事务太过繁忙，而卡莲在伊刻里忒的时间有限，洛伦便和兰奇协商，让卡莲先插个队，或者如果兰奇愿意的话，他和卡莲一起看，因为卡莲那边是完全同意的，她很好说话。
　　兰奇也很好说话，说让卡莲先看，没事的。
　　【原初石板】的观摩极为特殊，并不是字面意义上的观察魔法卡牌，而是当持有者召出平时在战斗中不会显形的石板实体，可以消耗极大法力打开一道临时的虚空之门，让观摩者进入石板内影世界般的神秘领域观察那铺天盖地的结界术式。
　　由于那个领域待到达一定时间便会开始排斥生灵，再也进入不了，所以有限的时间内，能领悟到多少，纯看对该魔法种类的相性与魔法工学天赋。
　　每次有充满才华的魔工匠观摩石板的时候，魔塔的学者便会前来寻访观摩成果，探秘原初石板也是当今的一大热门学问。
　　只是洛伦院长在诸多友方同盟王国中声望非常好，也是最好说话的南大陆至强者没有之一，【原初石板—风】便成为了被观摩次数最多的石板，所以除非有重大突破，一般不会有什么反响。
　　但相应的，如果有谁观摩到了毁灭主教伊万诺思的【原初石板—火】，那不管看出了什么玩意，都会引起整个学者界甚至南大陆魔法工学的重大轰动。
　　因为近十几年就没有正道上的人观摩过【原初石板—火】，学界极为缺失对其的研究。
　　可兰奇现在有了新的想法，等下就去找洛伦院长。
　　他现在干脆多给洛伦院长减小一点工作负担，省得以后洛伦院长还要专门再抽出时间来专门让他观摩一遍【原初石板—风】。
　　索菲娅听到了兰奇的话之后，又有点担忧。
　　“可是，你该怎么应付她呀……”
　　她看了看兰奇和休柏莉安，问道。
　　兰奇向来端庄有礼，甚至可以说非常绅士。
　　而卡莲是个心计很重、无所顾忌的绿茶。
　　虽然兰奇一看就很懂恋爱，但索菲娅担心兰奇亲自下场会吃亏，毕竟绅士最难应付绿茶。
　　“放心，以一颗赤诚之心，直面任何困境就好了。”
　　兰奇自如地答道。
　　“赤诚之心？”
　　“对。”
　　“……”
　　听着兰奇和索菲娅的对话，休柏莉安好像发现了一个很严重的问题。
　　兰奇这货竟然不觉得自己绿茶？！
　　他还真觉得自己很赤诚了是吗？
　　而且退一万步。
　　为什么会出现“有女生去请一个男绿茶帮自己和一个女绿茶抢男人”这种事情呢？
　　休柏莉安现在就很担心兰奇帮索菲娅把这单心愿完成之后，索菲娅在学校给兰奇刷好评。
　　她绝不希望兰奇把“恋爱指导”这项业务做大做强。
　　他的焊接式牵红线法过于可怕。
　　要是以后大家都跑来学生会请教兰奇恋爱问题，那学校的风气早晚开始变异！
　　这货根本不是爱神！


第210章 兰奇真的太天然啦
　　星期六上午的伊刻里忒学院。
　　作为贤者院标志性建筑之一的古塔图书馆，仍有不少学生在这个周末结伴进出。
　　这座巨型建筑内部美轮美奂，壁画、镶嵌和雕刻精工细琢，入口处的高耸石柱支撑着神殿一般伟岸，走廊沿途可以看到十一位善良阵营神明的雕像。
　　两道身影此时正走在这通往图书馆中央大厅的回廊中。
　　“索菲娅同学没来，还是令你不开心吗？艾诺尔殿下。”
　　浅发色的少女问道，她眨着明亮的眼睛，瞳孔是独特的绿色，如同深林中的碧泉，清澈而纯真。
　　“……不是，我只是搞不懂，感到很困惑。”
　　面色没能完全藏住忧虑的艾诺尔，摇了摇头。
　　今天洛伦院长约定好了将在上午十点和他们在古塔图书馆的内部区域见。
　　艾诺尔显然不想让自己的心情影响到卡莲。
　　按照波拉奥教授的要求，将异国的魔工匠友人照顾好，让她在伊刻里忒开心满意地渡过这两周，艾诺尔的工作就完成了。
　　“艾诺尔殿下，有时候你要多体谅一下索菲娅同学的心情哦，我受一点委屈没有关系的，你要多偏向她才行。”
　　卡莲步履轻盈地走着，笑容透露出的自信和坚韧。
　　不少学长学姐总会说她一定是一个从小就懂事得让人心疼的孩子。
　　“那怎么行，我身为赫顿王国的王子，自然不能让异国友人在这里受到不公正的对待。”
　　艾诺尔话音坚定。
　　每当这种时候他就会想起他的挚友。
　　他觉得如果是挚友的话，也一定会这样做，挚友行事敞亮，一向大公无私，令人敬佩。
　　“呼呼。”
　　卡莲脸上挂着微笑，就像生活中的每一件小事都能给她带来欢乐。
　　她最喜欢做的事情，就是拆散那些看似情投意合的情侣。
　　爱是骗自己或骗其他人的一场游戏。
　　一切对于爱的期盼都源于幻想。
　　而那份幻想早在她很小的时候就已经破碎了。
　　再给她几天时间，她相信就能完全俘获这个王子，这也是她这趟学术访问找到的一大乐趣。
　　两人平和地聊着，随着光线愈发明亮，终于走进了中央阅览大厅。
　　映入眼帘的是那宏伟的穹顶天花板，高达二十四米，其上覆盖着深金和天蓝两色交替的图案，仿佛是夜空中的星辰与黎明的曙光共舞，穹顶中心巨大的镜面，反射出大厅内的一切景象。
　　其内部由最早的赫顿王国国会改建而成，整座庄严肃穆的圆形大厅有着审判庭或议会厅般从最中心空地一圈圈长桌环绕式展开的结构。
　　厅内，坚硬的大理石地面上，数十张桃木质地、带有弧度的桌子排列有序，每张桌子上，都放有翠绿色的台灯，桌子间的距离刚好，排列得颇有层次感又不显得拥挤。
　　沿着大厅的四周，巨大的镶有玻璃的木制书架耸立，上面整齐地排列着约八万五千册书籍，书架上方镶有一块金色的标牌刻着那一架藏书的领域，从“历史”到“艺术”，从“魔法文”到“生态自然”。
　　“最中心的那片区域，又像宣讲区又像舞台剧场的场所，寻常不会开放，只有当有公开学术宣讲、对外宣传发布之类的情况才会使用，有时候的大型活动，那几十张长桌后都会坐满各种外来宾客。”
　　艾诺尔一边指着远处，一边为卡莲介绍着贤者院古塔图书馆。
　　一般来说，现在这座图书馆的中心区域用得最频繁的情况就是《观摩原初石板》这种半公开式的项目。
　　每当有学生成功完成了洛伦院长的考验，都会被安排在此处，届时可能会有感兴趣的学生和一些魔塔的学者过来看看。
　　除了基础层环绕着中央的圈层桌椅，从大厅抬头望去，图书馆的高层像大剧院的看台一般，以半圆形环绕，在楼上不仅可以俯瞰整个基础层中央大厅的动静，还能感受到来自各个方向的知识和历史的气息。
　　“这样啊。”
　　卡莲望了望远处的大钟，他们离和洛伦院长约定的时间提前了大约半个小时。
　　洛伦院长的公务相当繁忙，本就是挤出的时间，自然不大可能这么早就到。
　　不过很快，艾诺尔和卡莲都发现，在中央大厅的正中心——
　　一位端庄的身姿像西洋棋一般悠然矗立在那里。
　　他的衣着一丝不苟，领角、领带上细致的网格与他的深色外衣完美搭配，温和的目光中蕴含着深厚的智慧。
　　他正微笑地注视着进入大厅的来者。
　　“艾诺尔殿下，卡莲同学，你们来了。”
　　兰奇的动作，无论是轻轻的颔首，还是缓缓移动脚步，都透露出一种天生的领导者气质，在这座知识的殿堂中，他就像一个真正的导师，等待着渴望知识的学生，给予他们最好的引导和建议。
　　卡莲一时间都看得有些怔神，如果不是见过洛伦院长，她一定会误以为眼前的这个青年就是贤者院的最高领袖。
　　“兰奇，我听说你这些天刚从影世界回来很忙，便没有来找你，没想到这么快就见到你了。”
　　原本今天可能还有点心底小小苦恼的艾诺尔，在见到兰奇的瞬间便一切都烟消云散了，只剩欣喜，快步向兰奇走去。
　　“艾诺尔殿下，卡莲小姐，这一次本来应该让卡莲小姐单独观摩石板，但是考虑到接下来这段时间洛伦院长的事务将会相当繁忙，我便答应了他的请求，以免洛伦院长接下来再单独为我抽出时间。”
　　兰奇向迎面走来的艾诺尔微微欠身。
　　“原来艾诺尔殿下和兰奇同学是熟识吗？”
　　卡莲跟在艾诺尔身旁，疑惑的同时略显惊讶，抬头望向了艾诺尔。
　　她先前和洛伦交任务时便听洛伦说过，由于时间实在安排不过来，这一次让她先插了伊刻里忒学院学生的队，所以也有可能会让他们一起观摩，而卡莲也表示过同意、理解和感谢。
　　虽说贤者院和魔工院在进修的魔法课程上有一些共同之处，贤者院也有少许擅长魔法工学的学生。
　　但就连卡莲也没想到，那个被她插队的学生，正是他们亚洛兰学院三年级学长亚当斯视为劲敌的兰奇。
　　据说就是这个家伙击败了复生教会的毁灭圣女。
　　而面对亚当斯的挑战，他根本不拘泥于胜负，随随便便就让亚当斯赢了，和洛伦院长一样大度，又像根本没把亚当斯当成真正的对手。
　　“对，我的挚友兰奇，贤者院一年级的首席。”
　　艾诺尔笑着给卡莲介绍道。
　　卡莲可能不太熟悉兰奇，毕竟她来了伊刻里忒学院之后就一直在魔工院和命运女神教会两边往来，对贤者院和骑士院那边的战斗职都没表现出多少兴趣，似乎早就厌倦了以战斗职为特色的亚洛兰王立学院只会打打杀杀的氛围。
　　艾诺尔好几次想吹嘘一番他的挚友，但都忍住了。
　　波拉奥教授说过，在兰奇的白金级审核通过关键步骤之前，他们这几个知道实情的人不要多声张兰奇在一周前成了准白金级制卡师这件事，防止惹来更多的外部阻碍，艾诺尔为了兰奇考虑也没多说。
　　“兰奇同学，很高兴认识你，亚当斯学长给你添麻烦了。”
　　卡莲转而看向了兰奇，礼貌地向他问好。
　　她对这些战斗职之间的纠纷没有太多兴趣，简直太蠢了，明明只要崇拜她就够了。
　　“没有，亚当斯同学有诉求，我便会全力为他满足，这是我的责任和义务所在。”
　　兰奇真诚地回答道。
　　“不愧是洛伦院长的优秀门生，我相信他也一定有为你所做的退让而感到欣慰。”
　　卡莲短暂的片刻交流间已经观察完了兰奇。
　　他的气质和真诚不像是假的，看起来是一个表里如一的人。
　　那么今天多个电灯泡也没什么，不会影响到她继续掌控艾诺尔。
　　“艾诺尔殿下……”
　　正当卡莲准备继续和艾诺尔说话时。
　　她莫名发现艾诺尔已经和兰奇勾肩搭背，像忘了她似的把她撂在一边，只想和兰奇诉说那说不完的话语。
　　“……”
　　这让卡莲异常尴尬。
　　她怎么感觉怎么自己的魅力，好像还比不过一个男人？！
　　明明艾诺尔对索菲娅都没这十分之一的着迷！
　　兰奇无奈地看着卡莲笑了笑。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻在制卡师协会。
　　卡莲下意识地握紧了半分拳头。
　　她也不知道兰奇这一笑，是真的对这个王子感到无奈，还是带着些许羞辱性质！
　　像在告诉她——
　　你永远不可能和王子这么亲近。


第211章 只有兰奇会心疼王子殿下
　　此时的贤者院古塔图书馆六楼，在距离穹顶都只剩数米的高层看台上，趴在围栏上便可以轻松地俯瞰到基础层中央大厅的全貌。
　　如果眼力够好，便能看到站在中心圆形广场上的三道身影。
　　而如果再加以提前在基础层广场边缘的桌子上放置好的魔法道具，便能听清他们在说什么。
　　休柏莉安和索菲娅今天做了稍许变装，早早地来到了六楼的石栏边看着书，同时也在远距离观望着基础层的状况。
　　按兰奇的说法，这是一场实践教学。
　　在接下来面对卡莲的话术时，让索菲娅好好看，好好反思，应该如何做出正确的回应。
　　原本索菲娅还有些忐忑，担心兰奇亲自下场应付不来卡莲这种绿茶。
　　结果还没等兰奇和卡莲说上什么话。
　　光是看到卡莲开局吃瘪，索菲娅就幸灾乐祸地咯咯笑了起来。
　　“索菲娅你……”
　　本来只是陪着索菲娅来的休柏莉安，记得当初在制卡师协会，索菲娅就是站在卡莲那个位置的。
　　如今索菲娅不止没有被勾起惨痛的回忆，反而还看得津津有味，令休柏莉安非常担心索菲娅的精神状态。
　　她是如何一步步从看不得艾诺尔和兰奇亲近，转变为了就好这口……
　　休柏莉安其实也没法放心让兰奇脱离她的视线太久，于是今天早上和塔塔小姐吃完早饭后，就让塔塔小姐送她来学校了，晚上再接她回家。
　　她们两个继续悄悄观望着基础层广场上的状况。
　　兰奇看上去对于艾诺尔的亲近既感到无奈，但也不推脱，任他开心就好了。
　　他这样耐心等着艾诺尔自顾自地说了半天，认真倾听。
　　“不管怎么样，今天能见到你，实在是太开心了，什么时候你有空，我一定要带你去王宫看看我收藏的那些名画，听听你的见解。”
　　艾诺尔一边说，一边拍兰奇的肩膀。
　　终于，在艾诺尔的话语间歇，兰奇笑了笑，注视着艾诺尔说道：
　　“其实艾诺尔殿下，我也很惊讶今天能见到你，因为我听休柏莉安说过，索菲娅同学其实很早以前就计划着邀请你一起观摩原初石板，原本顺利的话，等她到三年级就会去请求洛伦院长的考验了，可惜……”
　　说到这里，兰奇也垂下了眼眸，神色倍感惋惜，觉得再说下去就不适合了。
　　“……真的吗？”
　　“你可以去问索菲娅。”
　　艾诺尔听闻兰奇确信的回答的瞬间，脸上的笑意逐渐消失了，随之而来是深深的自责。
　　“……”
　　艾诺尔陷入了极度的纠结。
　　他其实心里是想和索菲娅一起的，但是答应了卡莲的事，于情于理都不好在这个时刻反悔，特别是他身为一个王子，更不该违背约定。
　　“艾诺尔殿下，是我逾越了……”
　　卡莲见到了艾诺尔的状态，有些忧心忡忡地说道，
　　“我终于明白了索菲娅同学那天为什么会那么生气，原来一切都是我的错……”
　　光是说着，她的眼里就快要泛起泪光。
　　这令艾诺尔更加说不出话了。
　　卡莲稍微用余光瞟了一眼兰奇。
　　不知道这个小子是故意捣乱，还是无意说出了关于索菲娅的事。
　　可是快速分析一下，如果这个兰奇真的是同类的话，一般来说肯定会利用自己的心智和魅力去让其他人迷上自己，而不是大公无私地帮别人促成姻缘。
　　因为这样知行就矛盾了，就像哪有满肚子坏水的家伙一天到晚只想着干行善积德的好事。如果真能这样干下去，那本身就可以说他是一个好人了。
　　所以大概率，这小子就是天然的容易让人生气。
　　但是没有关系。
　　不管艾诺尔和兰奇说什么，她都有办法让艾诺尔今天于心不忍地为她留下来，再一步步彻底将他和索菲娅拆开。
　　在艾诺尔更加为难、看着卡莲可怜的眼神、感觉没法伤害卡莲的时刻。
　　“抱歉，身为你的挚友，我不会让你难堪，你按自己想的来就好。”
　　兰奇十分愧疚地在一旁说道。
　　他的眼神仿佛能对艾诺尔此时的痛苦感同身受。
　　“兰奇……”
　　艾诺尔感动地看着兰奇。
　　“艾……”
　　卡莲正打算说什么，可兰奇这句话就像堵住了她的嘴一般，让她神色微微变换了几次都没能组织出合适的言语。
　　古塔图书馆的六层，索菲娅和休柏莉安趴在石栏边望着楼下。
　　“为什么，卡莲不说话了？”
　　索菲娅困惑地问休柏莉安。
　　先前卡莲和她还有艾诺尔待在一起的时候，每当快要让艾诺尔做抉择的时候，卡莲就会以退为进，装作可怜的姿态，索菲娅见过好几次了。
　　她没证据证明卡莲是装的，只能一次又一次忍气吞声。
　　而兰奇面对同样的情况所给出的应对，在索菲娅看来也是平平无奇。
　　可结果就是，卡莲说不出话了！
　　索菲娅完全搞不明白里面有什么玄机，兰奇总不可能在这种场合下用了禁言术吧？
　　休柏莉安沉默了一会儿。
　　她似乎是心情有点复杂。
　　“……兰奇那句实际的意思是——你们这些女生只会为了艾诺尔殿下争风吃醋，只有我是真的心疼艾诺尔殿下。”
　　休柏莉安终于摇了摇头，为索菲娅翻译着兰奇的话语。
　　当所有女性的心思都像谜一样让艾诺尔无法理解时，唯独他的挚友兰奇是能反过来理解他的。
　　兰奇这句话说出来之后，卡莲已经发现了，无论她再说什么都只会显得她在十分自私的为难艾诺尔殿下。
　　“！”
　　索菲娅恍然大悟，随即又神色复杂地看向休柏莉安，
　　“为什么你听得懂兰奇的话啊？”
　　从小一起长大的索菲娅很清楚休柏莉安的品行，她知道休柏莉安是个难得一见的好女孩，对此深信无疑。
　　“对啊……为什么我听得懂呢……”
　　休柏莉安神情恍惚，欲哭无泪地看了看索菲娅。
　　在兰奇身边待久了，逐渐也能看明白他的心思了。
　　这又何尝不是一种变异呢？
　　她的人籍……


第212章 休宝，一款真正的兰奇族解密专家
　　穹顶天花板的数十米之下，三位年轻人的谈话声，微弱但清晰，大厅中的光线如同黄昏时的柔光，为他们的身影打上了一层金灿灿的滤镜。
　　“卡莲同学，真的非常抱歉，我还是想和索菲娅一起。”
　　艾诺尔终于下定了决心，向卡莲诚挚地道歉。
　　他低下头的样子，完全让人想象不到他会是一个王子。
　　卡莲睁大眼睛看着他，像不敢相信艾诺尔会在这个时候临时反悔。
　　随即她又缩了缩脑袋，有些释然地一笑。
　　“果然……艾诺尔殿下心里一定很嫌弃我吧。”
　　卡莲逐渐变得声音哽咽，格外受伤却强忍着泪水微笑说道，
　　“我这种身份卑微的女生，如果不是运气好，本就没有机会认识殿下这种人物。”
　　“不，绝对不是的。”
　　艾诺尔看到卡莲的反应顿时慌了，手足无措地不知道该怎么和一碰就可能快碎的卡莲解释。
　　愧疚感快要将他淹没。
　　难道自己又做错判断了吗？
　　他不知道为什么自己最近，每当要做选择的时候，好像怎么选都是错的。
　　艾诺尔求救一般地看向兰奇。
　　挚友，救我！
　　然而。
　　此时就连兰奇的神色也不再从容，而是变得严肃了起来，注视着卡莲。
　　图书馆六层，索菲娅气得直捶石栏。
　　“又来了！我现在已经懂了她这种以退为进的说法方式了，但她这回是直接退到底了，搞得像我们赫顿王国的人在仗势欺人！”
　　索菲娅咬牙切齿地说道。
　　上次在贤者院主楼的院长办公室门外，就是被卡莲这样来了一出，哄得艾诺尔团团转。
　　索菲娅知道，哪怕艾诺尔开窍了，能看出来卡莲是个心机女，也还是会顾全大局偏向卡莲。
　　急得索菲娅气哭了只能落败而跑，然后误打误撞到了老文科楼下，遇见了经过的学生会长和副会长。
　　现在的卡莲放弃了直接左右王子的话语。
　　可是面对王子的违约，她可以防守反击，背靠着墙，占据弱势地位。
　　反倒艾诺尔和兰奇接下来再说什么，都像在欺负和嫉妒亚洛兰王国的可怜女生了。
　　索菲娅看到楼下兰奇的表情也变得凝重了起来，就知道大事不妙了。
　　恐怕兰奇也感到了压力，拿卡莲没辙！
　　“就这……”
　　休柏莉安望着楼下，神色平静。
　　好像一点都不觉得兰奇有什么困难。
　　她的反应令一旁的索菲娅大为震惊。
　　休宝，你什么时候已经变成这样了！
　　你知不知道你看起来也像个高段位的坏女人了？
　　在索菲娅的惊愕之际，她再度注视向了楼下。
　　基础层广场中心的巨大圆形地毯上，神情严肃但目光友善的青年，翠绿眼眸深如夜空，他在三人之中仿佛起到了桥梁的作用。
　　“艾诺尔殿下是最亲民的王子，受王都居民和同学们爱戴，即使对同样是平民的我，他也视为手足，所以请你不要再误解艾诺尔殿下了。”
　　兰奇对卡莲诚恳地说道。
　　他努力维护艾诺尔，艾诺尔听到之后，感激又开心地看向了兰奇，要不是此时因为卡莲气氛太过沉重，他都要忍不住过来抱住兰奇了。
　　“另外卡莲同学，即使你出身平民但才华横溢，我相信任何一个国家的王室都会看出你的潜力，将你视为瑰宝，所以请不要再看轻自己了。”
　　兰奇继续对卡莲说着。
　　他的话题不仅仅是回应，更多的时候像是在启迪，为年轻人提供了一个全新的视角，帮助他们更加清晰地看到世界的复杂和美好。
　　“……”
　　卡莲就这样沉默了片刻，半天没能说出话。
　　这种被校长叫到办公室谈话的感觉是怎么回事……
　　六层露台边缘的索菲娅惊觉。
　　“！！”
　　这时候就没必要顺着卡莲的自我贬低想下去，应当维护艾诺尔才对。
　　甚至再夸一番卡莲，温柔到让卡莲都没法反驳，卡莲就没辙了。
　　索菲娅用望远镜注意到远处艾诺尔此刻的神情，她无法想象，如果兰奇是女生，或者艾诺尔是女生，艾诺尔会被兰奇迷成什么样子……
　　对了。
　　那为什么兰奇现在都还没女朋友呢？
　　索菲娅只能疑惑地看向休柏莉安。
　　而且索菲娅也开始搞不懂了，兰奇到底是在和卡莲下棋，还是真的本身就这么心思纯净通透浑然天成？
　　“别看我，他身上的二象性很多，我也解释不了……”
　　休柏莉安发现了索菲娅困惑的眼神，闭上眼说道。
　　作为当下最权威的兰奇学家，她仍在研究和探索中。
　　“……祝你能早日把他研究透。”
　　索菲娅越来越觉得，最有希望驾驭住兰奇的女性就是休柏莉安了。
　　因为想要驾驭兰奇这样的异常生物只有两种途径——
　　要么理解兰奇，要么征服兰奇。
　　暂且不考虑“征服兰奇”这一途径的可能性，在“理解兰奇”上没有女性比得过休柏莉安。
　　不过休柏莉安目前看起来好像没什么恋爱的心思就是了。
　　毕竟她根本不存在对手，所以压根也不会考虑多的。
　　当然，索菲娅想来，凭兰奇这通天本领，他就绝对不可能陷入恋情旋涡中，更不谈翻车触发核爆修罗场之类的事情了。
　　……
　　基础层大厅再度陷入了沉寂，边缘波光潋滟的彩色玻璃地面交织成一幅色彩斑斓的图案，每一块小砖都仿佛映着一个历史故事。
　　卡莲低垂的视线不断在这些色彩上游离。
　　她已经意识到了。
　　眼前这个男人不是寻常角色。
　　在上次的比试中亚当斯被冻进了医院就存在许多争议，实际来说兰奇没有任何责任，比试内容是亚当斯自己选的，兰奇也各种好言相劝，把能做的好事都做尽了，是亚当斯自己不信。
　　实际见面之后，就连卡莲也开始想不明白这个黑发绿瞳的家伙到底是在搅局，还是真的像阳光一样温暖，对任何人都充满了善意。
　　不过她向来也不会怕任何人。
　　好吧，既然你想要玩，那我就和你好好玩玩。
　　她看了眼兰奇，碧绿的瞳孔中多了一丝认真的意味。


第213章 兰奇永远是那么的谦逊
　　基础层中央的圆形地毯如同大厅地面的核心，颜色丰富而和谐，构成了太阳的图腾，在自然光照耀下熠熠生辉。
　　“兰奇同学，你真是一个温柔的老好人呢。”
　　卡莲拭去眼角的泪珠，忍不住露出了些许笑容，颇为感动地说。
　　随即她又看向艾诺尔，抚着胸口对他欠身行礼。
　　“艾诺尔殿下，我尊重你的每一个选择，也把你当作需要珍视的朋友，希望你能忘掉我刚才那些话，我不愿被你记住我那丢人的模样。”
　　“没有没有，卡莲，真的非常抱歉。”
　　艾诺尔连忙也回应道。
　　“那么殿下，你可是鸽了我一次哦。”
　　卡莲眼眶仍微微泛红，冁然而笑。
　　“自然。”
　　艾诺尔明白，下一次得给予她补偿才行。
　　兰奇在一旁欣慰地看着两人再度恢复其乐融融的场面。
　　尽管卡莲又在给艾诺尔埋伏笔，但是这回兰奇没有任何动作了。
　　就当是索菲娅的课后作业，她自己的男人要自己去攻略。
　　兰奇是老师，又不是代练。
　　“……洛伦院长应该快到了。”
　　艾诺尔望了一眼图书馆里的大钟，
　　“那我今天先走了吧，不然等下见到洛伦院长怪尴尬的。”
　　艾诺尔不好意思地笑着。
　　如果等到洛伦院长来了再走，又要向洛伦院长当面解释一番刚才发生的纠纷。
　　而且他现在想去找到索菲娅，向她道歉。
　　“交给我吧。”
　　兰奇注视着艾诺尔回答道。
　　洛伦院长，兰奇他熟，接下来都交给他就好了。
　　艾诺尔忍不住抱了抱兰奇。
　　他的挚友实在是太靠谱了。
　　“下次再见，兰奇，还有卡莲。”
　　就这样，艾诺尔开心地和他们俩告别了。
　　在古塔图书馆的中央大厅，时间仿佛被妥善地放慢了，宽敞的空间里每一个脚步声、每一次轻咳，都能在这悠扬的穹顶下找到自己的回声，然后逐渐消失，被无尽的书籍和历史吞没。
　　那些墙壁上高大的窗户，让阳光毫无保留地穿透进来，为大厅增添了一份超脱的静谧。
　　卡莲和兰奇没那么熟，两人之间的空气在艾诺尔走后沉寂了许久。
　　他们俩是今天第一次见面并说上话，互相唯一认识的人离开后，失去了话题。
　　卡莲沉思着，她觉得这个黑发绿瞳的家伙也还挺有意思。
　　至少他很强，是堪比复生教会圣子、圣女的存在，也是洛伦最优秀的门生。
　　作为懂得魔法工学的贤者院战斗职，自己也一定和他有诸多话题。
　　说不定他还会对自己有着不少诉求，毕竟强大的战斗职和强大的制卡师是相辅相成的。
　　于是。
　　在兰奇悠然欣赏着古塔图书馆壁画的时刻。
　　“真是不能小瞧了兰奇同学呢，原来你这么想和我独处吗？”
　　卡莲离兰奇凑近了一点，悄悄地说道。
　　兰奇略显错愕地看了看她，而卡莲似乎对兰奇纯真的反应很满意，又狡黠地轻声补了一句，
　　“不过我的答案是——可以哦。”
　　……
　　图书馆六层本来看到艾诺尔离开，已经欢呼雀跃的索菲娅听到卡莲对兰奇的话语，又愣了。
　　这个绿茶又开始了！
　　这下兰奇不是把自己搭进去了吗？
　　因为这个问题按兰奇的人设好像怎么回答都不是，他不可能说出失礼的话。
　　换成弗雷那种家伙，当然可以直接来一句：“女人，给我滚。”
　　但是兰奇一向彬彬有礼，真诚而又温柔。
　　卡莲就是吃准了兰奇的性格，才会选择用这种暧昧又狡猾的试探话语。
　　兰奇越是否决就越显得像对她有意思！
　　直接承认了更是完蛋！
　　“休……”
　　索菲娅担忧地看向休柏莉安，卡莲现在已经想要盯上你的兰奇了。
　　休宝，要不你去和她对对线吧！
　　然而。
　　“这是把肉往狼嘴里送啊。”
　　休柏莉安只是摇头，像在嘲讽着卡莲的愚蠢。
　　索菲娅：“？？？”
　　楼下。
　　兰奇听完卡莲的话语。
　　随即从错愕中回过神。
　　“那真是太好了，我一直听闻卡莲同学在二年级就达到了金级制卡师，让我望尘莫及，如果有幸能听你指导两句，那是我三生有幸。”
　　兰奇温和地笑了起来。
　　“哼哼，那等会儿观摩的一路上就跟着我吧，我可以稍微教教你。”
　　卡莲想了想，这家伙果然是个心思纯净的少年，摸准了他的性格就手到擒来。
　　但这回。
　　就是在六层石栏旁窥探着楼下状况的索菲娅此刻也懂了兰奇这货想干什么！
　　他确实有百分之五十的可能是谦虚。
　　也有百分之五十的可能是在打着坏心思。
　　可不管是哪种可能，卡莲都要遭重了！
　　……
　　与此同时的另一边，贤者院古塔图书馆的入口。
　　一个眼神略显疲态、正装领口处有着显眼十字圣辉的年轻男人，走进了图书馆大门。
　　穿过走廊，沿着柜台走，隔壁是一排雕花的高背椅，它们和旁边的青铜边桌相映成趣，桌上放着一盏水晶灯，有的灯下还放着半开的书，书页旁留着几片橙黄的银杏叶书签。
　　“还好当时兰奇没有倾向于我提议的和卡莲一起观看，虽然以后要单独给兰奇抽时间来让他观摩，但是也总比让他和亚洛兰王国的学生接触要好了。”
　　洛伦注视着图书馆的风景，心想着，已经有三个学生回不去了。
　　一个躺医院，一个坐牢，一个转校。
　　而且转校的那个好像也有点问题，自从她的哥哥菲尼克斯把她托付给自己之后，她好像对自己逐渐太过依赖了……
　　洛伦只感觉最近的事情多到他头皮发麻。
　　算了不想了。
　　洛伦摇了摇头。
　　现在暂且是稳住朱莉安娜了，好说歹说终于让她没有动身亲自来伊刻里忒。
　　接下来绝不能再少一个学生了。
　　他身侧一排排历史久远的橡木书架高耸至天花板，整齐排列着不少镶有金边，经过岁月洗礿，书脊上字迹早已模糊的书，那份古老的味道愈发浓烈。
　　而洛伦的身影也在这些书架间若隐若现。
　　随着前方的光线愈发明亮，穿过这片藏书区，就是中央大厅了。
　　下一秒。
　　当洛伦来到大厅，看到远处卡莲身边那道身影的时候，心肺骤停。


第214章 兰奇有一颗学徒的心
　　大厅的中央，穹顶折射下的自然光轻轻摇曳，尽管并不明亮，但足够为这片沉静的空间提供光线。
　　洛伦努力平息着内心的起伏，快步向兰奇和卡莲所站着的位置走去。
　　“洛伦院长。”
　　兰奇和卡莲皆向到来的洛伦问好。
　　对于洛伦院长能够在百忙之中抽出时间为他们提供观摩原初石板的机会，他们都相当感谢。
　　“兰奇……”
　　洛伦的注意力主要都放在兰奇身上，他观察了一阵子兰奇的神情，
　　“要不还是我再给你安排一场吧。”
　　当洛伦看到兰奇出现在这里的时候，总有种不详的预感。
　　兰奇则是懵懂的眼神中带着些许困惑，就像不懂洛伦院长为什么会如此犹豫。
　　院长接下来一段时间的工作会很忙，怎么还能耽搁更多时间。
　　就当兰奇陷入了短暂沉默，还未开口询问他所担心的洛伦工作状况的时候，在一旁的卡莲先说话了。
　　“洛伦院长，兰奇同学强大又可靠，和他一起观摩【原初石板—风】的领域我很安心。”
　　卡莲非常懂事的样子，向洛伦欠身说道，
　　“兰奇同学也一定是想给您减小工作量。”
　　“这样吗。”
　　洛伦感觉兰奇和卡莲两人相处得和谐而又有微妙的距离感。
　　不像是兰奇有裹挟卡莲或者诱骗卡莲的样子。
　　没有缘由地怀疑兰奇倒是显得他对兰奇有些成见了……
　　“兰奇，卡莲同学是这次学术访问团队里亚洛兰方面最为重视的学生，我需要确保她会健康、安全且开心地按照行程回到亚洛兰王国，但是我最近实在太忙，顾不过来，你能帮帮我吗？”
　　洛伦又注视着兰奇问道。
　　他相当于非常委婉的让兰奇保证不会做出让卡莲同学受到任何身心伤害的事情。
　　洛伦实在是太过害怕卡莲身上出意外。
　　只能干脆向兰奇交待委托了。
　　“没问题，你只管放心，我保证让卡莲同学开开心心的，不会让她在我们学校受到一点委屈。”
　　兰奇十分有责任感地微笑着颔首。
　　“那你们一起观摩吧。”
　　洛伦想了想，这回可能也是自己误会兰奇了。
　　兰奇一向说到能做到，抛开他这个人的行事风格不谈，他的承诺确实值得信赖。
　　“对了，兰奇，虽然你制卡很厉害，但是……”
　　洛伦欲言又止，
　　“算了，你和卡莲好好相处吧。”
　　他其实有点怕兰奇会打击到卡莲，有些话不太好说。
　　不过想来兰奇也不是那种嚣张跋扈的性格。
　　以洛伦对兰奇的了解，兰奇也不可能仗着自己的才能欺负卡莲。
　　“稍等一下，我就来为你们打开通往石板内部结界领域的门。”
　　接下来洛伦和两人简单说完，便前往了大厅中心边那一圈议会席的桌椅边，和魔塔派遣来的学者们握手洽谈。
　　魔塔的记录员只有例行的一人，还有几位各类魔工匠协会的工作人员，向洛伦院长恭敬地问好。
　　显然，尽管洛伦在学校里看起来没有一点架子，和贤者院的学生甚至没有距离感，但在外是极其被崇敬的大人物，不仅是命运女神教会的大神官，还是整个南大陆闻名的原初石板持有者。
　　至于魔工院那边往常也会有教职人员来收集观摩成果，但因为今天是周六，他们拒绝加班，直接不来了。
　　不知是哪阵风，把赫顿时报的记者吹来了。
　　从刚才开始，一个活泼的小记者就坐在坐席上不断朝着兰奇挥手，像想吸引他的注意力一般，兰奇只是稍作礼貌的回应，便没有多和她互动。
　　赫顿时报记者兼学生会书记的路维希尔坐在前排，已经迫不及待采访兰奇和卡莲了。
　　虽然兰奇不认识她，毕竟他们没有在学生会室见过，但她早就知道兰奇和休柏莉安两个学生会新人了。
　　在这短暂的等待时刻。
　　先前洛伦院长那番嘱咐，反倒是让卡莲有了些许兴趣。
　　她抬头看向身侧的兰奇。
　　“兰奇同学原来很擅长制卡吗？”
　　卡莲好奇地细声问道。
　　魔工匠也分为很多种，贤者院这边擅长魔法工学的人里卷轴师和鉴定师会比较多。
　　一般的专业魔工匠都会去魔工院，而非选择就读主要培养战斗职的贤者院。
　　洛伦会让兰奇观摩原初石板，肯定是兰奇有着魔法工学的天赋，同时具备某种魔工匠职能。
　　没想到兰奇擅长的就是制卡。
　　“略懂。”
　　兰奇答道。
　　他听得出来洛伦院长刚才那句话的意思就是要他谦逊，那他自然会比平时更加稳重。
　　“洛伦院长都说你制卡厉害，你知道这句夸奖的含金量吗？”
　　卡莲狡黠地笑了笑，兰奇他们是和洛伦待久了，时常没有意识到洛伦在其他王国眼中是一个什么程度的人物。
　　“洛伦院长是没见过我炸卡。”
　　兰奇叹息道。
　　像塔塔就整天只会说他是个垃圾炸卡师。
　　在他们小声聊天的时候，一切常规流程就绪后，洛伦也再度走回了兰奇和卡莲附近。
　　两人也停下了闲谈。
　　“准备开始吧。”
　　伴随着洛伦的话音，他毫不停顿地唤出了一块古老的石雕浮板，细薄小巧的温润质地因岁月的洗礼变得色泽深沉饱满，那隐约的魔法纹路时明时暗，青灰色的波动随风摇曳，仿佛在讲述着沉淀了千万年的故事。
　　在这块石板出现的瞬间，整座古塔图书馆里都像飘起了轻风，每一次轻微的气流皆会带起几片书页翻动，它们在阳光下起舞，是大厅的精灵，轻盈、灵动。
　　而感受到这股可怕的魔力出现，不少高楼层上的学生都被吸引，看热闹一般聚集到了露台旁，看着古塔图书馆基础层广场正中心的洛伦院长。
　　随着洛伦为这块造型独特的史诗魔法卡牌注入魔力，石雕的表面逐渐多了一道、越来越多的裂痕。
　　直到整块石板裂开，并展露出了其原本最真实的模样。
　　是一张水晶般透明，若隐若现的魔法卡牌。
　　但真正吸引人们视线的——
　　是它闪烁起的异样光芒，并非纯正的橙，而是掺杂上了一丝猩红！
　　下一秒，这张悬浮在半空中的卡牌吞噬完一定洛伦的魔力后瞬间展开了裂变，形成一扇小型的虚空之门出现在古塔图书馆中心。
　　“可以开始了。”
　　维持着这种原初石板的展开状态需要消耗洛伦的魔力。
　　但他相信即使不用自己多说，兰奇和卡莲也知道接下来该如何做，因为流程就和进入影世界相仿。
　　两人向洛伦致意，先后通过了这扇虚空之门。
　　与真实影世界不同，这个石板领域更像人工影世界，无需匹配过程和等待时间。
　　在一种无序的漆黑中，不过数秒钟，整片世界便再度亮起。


第215章 兰奇就忘不掉他的事业心
　　当四周的景象再度明亮起来时，只见到一片碧绿的山脉伸展至天际，绿意盎然的草地与蜿蜒如带的小溪相接。
　　溪水清澈见底源源不断地涌流，其上的碧波荡漾中，倒映出树木的婆娑身姿，远远望去如同一片纯净的天幕，给这处景致带来了一份梦境般的迷幻色彩。
　　兰奇此时就站在一片高地势之上，白色石墙不规则地层层围绕，连成一线，最终构筑出一个庄严的神殿，巍峨石柱上缠绕着郁郁葱葱的藤蔓，其上缀满了花朵，它们在微风中轻轻颤动。
　　一根根高耸、无瑕的石柱坚实地支撑着那雕工精美的纯白天花板，上面刻着的浮雕都散发着异样神圣肃穆的韵味。
　　光滑如镜的地面反射着高悬的枝形吊顶下透过的阳光，而在神殿的中心，往外一眼俯瞰，便能将外面那令人心旷神怡的绿野景色尽收眼底。
　　“没想到竟有这种仙境般美丽的地方。”
　　兰奇望着这片原始而又神秘的领域喃喃道。
　　“……”
　　卡莲有些无语地瞟了他一眼。
　　果然是个外行人，只能看到表象。
　　这片领域看似是一个异常广阔的空间，可实际会发现这是一片由至高结界术式所产生的投影，其原理有些类似人造影世界。
　　但这个空间也不同于真实的影世界，比起真实的影世界差了太多。
　　可以说是介于人工影世界和真实影世界之间的某种存在。
　　而由于其存在缺陷，根本无法前往太远的地方，最远也就是离开这片神殿一定距离，便会感到寸步难行。
　　支撑着整片领域的，是在神殿中心，一块巨大的壁画。
　　壁画看起来并不完整，很容易就能看出来它是【原初石板—风】石雕浮板的原型，上面有着明显的魔工匠改造痕迹，刻满了复杂的结界术式，但其材质本身并非以人类的魔工技术能造出的产物。
　　“兰奇同学，来这里可不是看风景的哦，如果你想获得感悟，应该多关注壁画才对。”
　　卡莲提醒道。
　　她暂时也看不出兰奇到底是什么水平，只是心中一直有点在意洛伦说的兰奇制卡很厉害。
　　短暂交流一番，就很容易判断了。
　　兰奇将目光放向了壁画，逐渐着迷。
　　直到过了片刻。
　　“据说这三十二块原初石板的壁画完整拼起来，描绘的是一幅宏伟的神代大战，直到诸神消陨，才有了后世一个个属于诸多生灵的时代，亲眼所见，确实震撼。”
　　兰奇终于开口说道。
　　“你就真的一点不关心壁画上的魔法术式吗？”
　　卡莲大失所望，她不知道兰奇是怎么能一脸认真地感叹这种在教科书上都有写着的事情。
　　“我觉得壁画本身更有意思。”
　　兰奇笑了笑，说道。
　　“那种东西在学会的书册上就可以看到。”
　　特别是【原初石板—风】这些近年被各大学会研究透了的石板。
　　“亲眼观看和看到图像是不一样的。”
　　两人一边走一边聊着，在神殿里游荡了一番。
　　在这个空间里可以感觉到越来越大的精神压力，无论什么境界，待两个小时差不多就会被排斥，之后再也无法进入这一块领域，在这一点上和真实的影世界更加类似，具备不可重复挑战性。
　　壁画上的结界术式能看懂多少，其实用不了太久。
　　有的时候看得差不多，不想再受精神重压便可以直接出去，所以也有魔工匠观摩时间很短的例子。
　　一般观摩时间较长的只有制卡师，由于这片领域有类似影世界的结构，制卡师可以将便携式的制卡工具套装以魔法卡牌的形式带进来，借用原初石板领域里独特的材料制成魔法卡牌并灵魂绑定带出去。
　　这也是战场制卡师能增加影世界收获的原理，进出影世界时，只有与灵魂绑定的魔法卡牌能带进带出，于是也只有在影世界里打造出魔法卡牌，才有小概率将影世界攻略过程中拿到的珍贵材料以另一种形式带出去。
　　大概不到半小时，他们俩就已经观摩得差不多了。
　　“兰奇同学，你感觉怎么样？”
　　卡莲饶有兴趣地问道。
　　她现在好奇的只有，兰奇身为洛伦看好的制卡师到底是什么水平。
　　“我看不太懂和风属性魔法相关的术式，这次只能涨涨见识了。”
　　兰奇实话实说。
　　他看完之后，真的只觉得风景美，壁画好看，是他作为主美也未曾见过的风格。
　　但要说上面的风系魔法术式，他感觉是七窍通了六窍——一窍不通。
　　就像一般人看不懂封印魔法一般，他也看不懂风魔法。
　　除非要让他鉴赏一番壁画本身，他倒能讲出不少见解。
　　“真是可爱啊，兰奇同学。”
　　卡莲歪过头，笑着对兰奇说道，
　　“那你等会儿还打算制卡吗？”
　　神殿里的材料其实也没有多么高级，只是一些原初石板的边角废料。
　　如果看不懂原初石板本身结界术式的话，那么借用与其有一定程度同源的材料，也做不出来什么有价值的魔法卡牌。
　　“可以做，也可以不做，我想再看看壁画。”
　　兰奇很佛系地回答道。
　　“那我就不等你了，我接下来会在这里制卡，你可以在旁边看，至于能看懂多少，就取决于你的悟性了。”
　　卡莲像亲切的学姐一般对兰奇说着。
　　表面上她的态度十分友善，实际上还是有点记恨兰奇，巴不得能找到机会狠狠地羞辱他。
　　制卡师有多少观摩成果是最直观的，就看制出了什么卡就行了。
　　现在外面有学者和记者等着，火刑架都给兰奇架好了。
　　而且就刚才对话中兰奇那魔工文盲一样的水平，洛伦也好意思说他很厉害？
　　卡莲只感觉到可笑。
　　等接下来她做张好卡，再看看兰奇做了个什么卡，就可以给他上嘴脸了。
　　“嗯。”
　　兰奇双手环抱，坐在了不远处如箱子堆积起来的石阶上看着卡莲。
　　他倒不急着制卡，因为他对原初石板上的魔法工学术式原理确实感到云里雾里。
　　以及他根本就没做过风属性的魔法卡牌，与之的相性也是极差，用这里的石板原料能不炸卡都是万事大吉了。
　　但现在观看卡莲制卡是有意义的。
　　南大陆的东南区域，白金级的制卡师就那么多。
　　而白金级制卡师考试往往需要三位白金级或以上的制卡师作为考官。
　　亚洛兰王国和赫顿王国同属一个考区，在南大陆制卡师协会为白金级制卡师考试分配考官时根据就近原则，兰奇很有可能会补上米垓雅公爵的空缺，参与执考。
　　卡莲今后肯定会参加白金级制卡师的考试，是一个相当贴切的考生。
　　兰奇现在就当是提前演练监考官的工作了。


第216章 兰奇主打一个乐观
　　日冕之下的神殿里，温润空气弥漫着来自神殿四周的草木清香。
　　兰奇坐在石阶之上感受着这片山崖绿野之上的清风，享受这梦境般的闲暇，神情悠然自得。
　　虽然校长很少会亲自监考，但是如果监考了，那就一定要确保不会让参考同学感受到压力。
　　他远远地观望着正在制卡的卡莲。
　　柔和撒落的光线将工作台照得如同一座神圣的祭坛，卡莲像守护神殿的圣女，动作干净利落而静谧。
　　在影世界里制卡，主材料往往来自于先将带进来的魔法卡牌分解，然后再进行加工重新制作。
　　这也是许多被称为“胚子”的无用紫色稀有魔法卡牌，仍能卖出一定价格的原因。
　　当然，在这神殿里，奇异的植株、石板的废料，也可以成为不错的材料，只要能够理解其用法并调和出合适的配比。
　　卡莲桌上的工具盒里就排列着数种天然的绿色植物和花瓣。
　　她将盒子摆放在工作台前，轻轻地抚摸每一片植物，仿佛在用魔力与它们进行沟通，她从盒子中取出一片形似羽毛的绿色植物，将它放在一个特制的研磨器中，用玉石手柄轻轻研磨。
　　随着研磨的过程，绿色的粉末从研磨器中飘散出来，每一粒都带着独特的魔力气息，紧接着，卡莲拿起一小瓶特制的透明魔力墨水，与绿色粉末混合，参与少许石灰，在调配的过程中，魔力的波动如同旋风一样，伴随着绿色粉末在墨水中舞动。
　　完成这步骤后，卡莲轻轻吹了口气，将工作台铺平，等待墨水与绿色粉末更加完美地融合，再次盯着工作台，把一张质感上乘的分解所得白板卡牌置于中心位置。
　　随后，她将一根精致的便携式羽毛笔浸入刚刚调制好的墨水中，当笔尖触碰到卡面的瞬间，魔法结构便在她极其细致的笔触下开始迅速成型，每一条线条，每一个符文，都与风有着千丝万缕的联系。
　　制卡的过程非常漫长，需要极大的耐心和专注，卡莲的眼神鹰隼一般锐利，笔尖伴随着她的手腕游走，轻轻地、但极其确定地勾画出魔法结构。
　　时间似快似慢，神殿的石板前只剩下卡莲与她的魔法卡牌，被她描绘着的卡面散发出柔和的魔力光晕，就像晨曦照耀在翠绿的草原上。
　　“真厉害啊。”
　　兰奇很少看别人制卡。
　　如今目睹着卡莲这种货真价实的金级制卡师制作魔法卡牌的全过程，不禁感叹道。
　　她一定对【原初石板—风】的感悟相当高，才能每一步都如此坚定。
　　至于兰奇，虽然也带进来了一些可以分解的风属性紫色稀有魔法卡牌，但是他现在仍没想好根据刚才自己看懂【原初石板—风】的部分，风属性魔法卡牌该怎么做。
　　这样一对比，更让兰奇确信，如果不是【原初石板—封印】、【原初石板—治愈】、【原初石板—精神】或者相性还算说得过去的【原初石板—光】，他看了也没太大用。
　　就算他真的能获得风属性魔法工学的感悟，他今后也不怎么有机会制作风属性的魔法卡牌。
　　倒是这个壁画本身很美妙，让兰奇忍不住多欣赏一番，他对上面的结界术式已经完全失去兴趣了。
　　“兰奇，借我一只眼睛。”
　　兰奇的心里传来一道清脆的声念。
　　是大爱诗人在主动跟他说话。
　　当兰奇解除了对她的召唤限制之后，她可以自己出来，也可以感知到兰奇附近发生的事情。
　　“好好，你别急。”
　　兰奇感觉到了灵魂空间里【大爱诗人】的躁动，便顺着她的法力调动需求任她使用自身的法力，逐渐兰奇翠绿色的左眼被一抹湛蓝的光华所覆盖。
　　尽管他没从原初石板上获得多少感悟，但大爱诗人说不定能看懂的比他多不少。
　　就这样过去了许久。
　　兰奇坐在石阶上，一边看着卡莲制卡，一边拿起了一块不错的石材原料，用便携式制卡工具里的刻刀和画笔在上面打磨着时间。
　　“兰奇，等会儿让我来制卡，你给我打下手。”
　　大爱诗人终于再度传来了心念，嚣张地指使着兰奇。
　　“那这次主要交给你了。”
　　兰奇倒不介意，大爱诗人愿意帮他工作，他自然是乐意至极。
　　他从石阶上站起身，卷了卷手腕上的袖口，准备去一个远一点的位置，即使召出大爱诗人也不会影响到卡莲。
　　监考工作到此结束。
　　……
　　贤者院古塔图书馆。
　　自从卡莲和兰奇进入原初石板领域已经过去了一个多小时，图书馆高楼层上的学生来来去去不知道轮换了多少人。
　　除了少数有兴趣的学生还会在楼上的围栏边看一看基础层中心，剩余的只有例行前来记录的学者在等待。
　　六层一处的石栏边，矮脚小圆桌旁摆着两张靠椅，可供学生在此悠闲惬意地阅读，休柏莉安和索菲娅就坐在这里慢饮着下午茶。
　　“观摩石板的话，如果发挥比较好就能做出魔法卡牌来，不过毕竟时间有限，失败个几次的话材料就不够了，也没那么多时间继续完成制卡了。”
　　索菲娅和休柏莉安聊着她们魔工匠观摩石板时可能发生的情况。
　　她说完望了望图书馆里的大钟，如果顺利的话，应该用不了多久，观摩石板就该结束了。
　　“没事，兰奇就突出一个乐观心态，能不能制出卡来他挺无所谓的。”
　　休柏莉安抿着红茶微笑。
　　她听塔塔在夜晚给她讲，兰奇制卡，十制九炸，而且别人炸卡都会羞愧失望懊恼，兰奇反倒是炸完了还会笑。
　　“我要是也有兰校长这种心态就好了。”
　　索菲娅抚了抚脸颊，叹息道。
　　也许就是要更加从容一点，才能掌控住她的艾诺尔。
　　“……索菲娅，答应我，你别学他。”
　　休柏莉安闻言顿时放下了茶杯，认真地注视索菲娅劝诫。
　　她感觉索菲娅好像也有点初期症状了。
　　就在两人聊着的时候，基础层传来了些许喧哗声，令她们都再度从靠椅上站了起来，趴在石栏边往下看。
　　只见卡莲已经从原初石板领域回到了古塔图书馆里。
　　而基础层的大厅上，不少学者都从座席上离开，请教着卡莲有关于这一次观摩石板的问题。
　　此刻的她如被众星捧月一般，脸上带着惬意的微笑。
　　高楼层露台之上，也有不少学生都好奇地往楼下望去，逐渐有学生都发出了惊讶的声音。
　　只见此时的卡莲手上，正拿着一张飘散着粉色氤氲的半透明卡牌。
　　她并没有隐藏，直接将这张卡的魔法属性展露了出来，方便学者们鉴定。
　　【风之幻影】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：风】
　　【阶级：4】
　　【被动效果：若存在闪避可能，每20秒获得1次极限闪避的机会，触发极限闪避时消耗法力。】
　　【备注：不要欺负我这个弱小可怜又无助的人。】
　　由于使用便携式制卡工具套装通过分解魔法卡牌再制作的方式，在石板领域内做出的魔法卡牌，比现世正常制卡要难许多，材料也往往只是紫色稀有级，卡莲能够一次机会做出粉色神圣，一方面是发挥极佳，另一方面她的功底本身就相当强大，以及确实在石板领域内获得了不小的感悟。
　　“可恶，给她做了张粉色神圣出来。”
　　索菲娅不甘心地直捶石栏。
　　即使站在六楼，她也能听到楼下和远处传来学生们对卡莲的赞美声。
　　据索菲娅了解，卡莲以前也没做出过两张粉色神圣，显然这次的观摩收获颇丰，而且这种保命类的魔法卡牌，对于在影世界里混位阶增幅的战场制卡师来说可谓绝佳。
　　“除非兰奇做张史诗出来，或者做张更强的神圣出来，才能压她一头。”
　　索菲娅表情带着些许焦虑，看向休柏莉安说道。
　　她知道兰奇制卡讲究一个上限高下限低，这也正是兰奇能够到白金级的原因。
　　“不太可能的，兰奇的风属性相性不好，能做出魔法卡牌来就是万事大吉了。”
　　休柏莉安摇头。
　　“那岂不是要给她装到了？”
　　索菲娅见休柏莉安一点都不急，只感觉比她还急。
　　“兰奇其实估计也不会太在意，他本来也没什么好胜心。”
　　休柏莉安无奈地摊了摊手，她就没见过兰奇会认真的和别人较劲。
　　她估计兰奇这次就是随缘制卡了。
　　在她们闲聊中，终于看到楼下虚空之门的前方传送出了兰奇的身影，【原初石板—风】所化作的虚空之门也在此刻扭曲旋转直到瞬间消失，变回了洛伦院长手上的魔法卡牌。


第217章 兰奇法官这回判的死缓
　　贤者院古塔图书馆的中央大厅，通常是个宁静、庄重的空间，但今天它却焕发出了与往常截然不同的热闹。
　　精致繁复的彩色地砖和地毯上站着不少学者，他们纷纷和卡莲交流，忙碌地确认和询问每一处他们在乎的细节，时不时回过头与旁边的朋友或同事探讨，空气中弥漫着一种紧张而又兴奋的气氛。
　　尽管【原初石板—风】已经被研究透了，但一张基于【原初石板—风】结界术式所改进而出的粉色神圣魔法卡牌仍具备极高的学术价值！
　　此刻，基础层不再是一个安静的知识殿堂，而是成为了一个充满活力的学术发布会现场。
　　就连兰奇的回归，都一时没吸引多少的目光。
　　只有收回【原初石板—风】的洛伦最先注意着兰奇。
　　“……”
　　他原本想说什么，可看到兰奇拿着的那张魔法卡牌时，又停住了话语。
　　“兰奇同学也回来了。”
　　由于虚空之门的消散，这般魔力变化很快让众人开始回头。
　　然而。
　　他们要么露出了短暂的惊讶神情，要么再度将注意力再度放回了卡莲身上，也有人十分疑惑。
　　人们看到兰奇手中，是一张惨淡的白卡。
　　似乎连位阶也极低，难以感觉到上面的魔力波动。
　　“请先等我一会儿。”
　　卡莲看到兰奇后，第一时间和其他学者们致歉，小跑到了兰奇的身边。
　　“兰奇同学，看来你这次发挥的不太好呢，我听到洛伦院长对你的夸奖，还以为你至少能做出一张四阶紫色的魔法卡牌。”
　　卡莲抬着头，注视着兰奇的面庞说道。
　　她大概确信了兰奇的水平。
　　是个菜鸟差不多了。
　　甚至有点忍不住想嘲笑他的冲动。
　　就这？贤者院的天才制卡师？她还以为有多厉害。
　　但凡兰奇做张位阶高点的蓝色品质魔法卡牌都还好，低阶的白色普通魔法卡牌，就连魔工院的制卡师新生也能做得出来，一般都是工具卡或者魔法效果微弱的道具。
　　附近的学者不好说话。
　　其实他们看得出来，很明显这不是发挥的问题。
　　发挥不好要么是炸卡，要么就是做出残次品导致品质跌落一档，卡莲就是在说兰奇菜，但没说得那么直白。
　　“与其说是发挥的好坏，不如说我的实力本就是如此。”
　　兰奇平静地说道。
　　“……”
　　听着兰奇并不打算找借口，卡莲倒是略微意外地嘴唇微张。
　　她原以为兰奇还是会有挫败感的，毕竟被人捧得这么高。
　　“兰奇同学，不要灰心，毕竟你才一年级，有的时候制卡确实很看运气，我也不是没做出过白色普通，但至少你很诚实，如果我做出了白色普通的魔法卡牌，可能就会藏起来了。”
　　卡莲继续天真烂漫地笑着，为兰奇加油打气。
　　强者就是有资本狠狠地羞辱弱者。
　　一想到兰奇做了张这么寒碜的卡，她就有点难绷。
　　这回任谁都听得出来了，卡莲是在给兰奇狠狠地上嘴脸。
　　他们两人之间好像本来关系就不太好，直到卡莲大顺风之后，她干脆就不装了。
　　“那么我们有缘再见咯，兰奇同学，希望在以后的白金级制卡师考试上能见到你，让我见识一下洛伦院长所说的超级厉害的制卡师的水平。”
　　卡莲侧过眼眸摆了摆手，向学者们和记者走去，就像没有时间再把目光放在兰奇身上了。
　　“我争取。”
　　兰奇礼貌地目送着卡莲离开，回答道。
　　“……？”
　　一旁看着卡莲贴脸嘲讽兰奇的洛伦，怀疑卡莲是不是误会了什么。
　　你们确实有可能会在白金级制卡师考试上遇见。
　　洛伦也没想到原来卡莲这么恨兰奇，一开始还以为他们俩相处得不错！
　　等等。
　　“！”
　　洛伦紧皱着眉头。
　　他现在才发现一个严重的问题——
　　好家伙，合着卡莲是把兰奇真当菜鸡，开始虐菜了是吗？
　　兰奇是准白金级制卡师这件事虽然暂未被公开，但洛伦没想到卡莲对兰奇的实力误判到如此地步！
　　“完了呀……”
　　怔神片刻之后，洛伦捂住了额头，回想起刚才卡莲对兰奇说出的话……他只感觉万事休矣。
　　他不敢想象万一以后卡莲在白金级制卡师考试上，遇到了兰奇当考官时的场面……怕不是心态直接炸了。
　　“洛伦院长，你怎么啦？”
　　兰奇关切地问道。
　　“……”
　　洛伦放下手，看着兰奇，如鲠在喉。
　　兰奇确实有记着他的嘱托，卡莲将会健康、安全且开心地按照行程回到亚洛兰王国，和其他那三个要留在赫顿王国的不同。
　　但这回，卡莲，社会性死缓。
　　“算了……这孩子自找的……”
　　洛伦无力地小声说道。
　　果然只要亚洛兰王立学院的学生，和兰奇接触了就没什么好事，现在一看，住院都是绝佳待遇了！
　　洛伦站在地毯上，想了想，倒是现在有点关心兰奇的心情，毕竟就事论事的话，他这次观摩之后制出的卡确实挺奇怪。
　　“没发挥好？”
　　洛伦对兰奇问道。
　　他有点好奇兰奇到底做了张什么卡出来。
　　好歹是个准白金级制卡师，下限也不至于认真做个白卡出来吧。
　　洛伦就没见米垓雅做出过白色普通的魔法卡牌。
　　“……”
　　兰奇低垂眼眸注视着手上的卡，他面带微笑，一点都不在意这次的制卡结果。
　　原本他还打算找洛伦讨要一件信物，以免自己接下来去了北大陆之后，当匪入戏太深，关键时刻不好向警证明自己的身份。
　　但是现在看来没这个必要了。
　　“发挥得还挺好呀，其实。”
　　兰奇轻轻笑着，只是转过指尖，让洛伦看到了自己手上这张魔法卡牌。
　　【赝作石板—风】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：白色普通】
　　【属性：风】
　　【阶级：1】
　　【被动效果：此卡可被视为原初石板—风，但不具备加成效果。观摩此卡，也许能获得微弱的风属性魔法工学领悟。】
　　【备注：世间万物终会重获新生，风将永远吹拂着这片大地。】
　　简单地抬手道别后，便从洛伦身边走过。
　　只留下站在原地睖睁着眼睛的洛伦。
　　今年下半年，他将携带这块【赝作石板—风】前往北大陆直接出演洛伦，兰奇会用大神官的艺术形象努力创造一个正能量榜样，南北大陆两开花，弘扬伊刻里忒文化。


第218章 兰奇的进化论
　　十一月中旬，已经大约是冬季。
　　亚洛兰王立学院学术访问团队的到来要从上上周日算起。
　　为期两周的学术访问如今过去了十天。
　　伊刻里忒阴雨不定，校园里又久违地刮起了大风，降温格外明显。
　　“真喧嚣啊，这天气。”
　　星期三的空闲下课后，草坪上基本没有野餐或者看书的学生，他们都裹紧了衣服匆匆走过，只想快点从教室回到宿舍里，避开这吹得头发乱糟糟的风，以及很可能随时会下雨的天色。
　　在学生们经过的道路尽头，一片巨大的绿植花园树木硬生生地抱团，叶子在风中瑟瑟发抖，唯有深处老文科楼在风中屹然而立。
　　三楼学生会室。
　　窗外，寒风轻盈而冷漠，肆无忌惮地在墙上游走，想要寻找窗沿的缝隙侵入。
　　然而在这个温暖的空间里，厚重的窗帘和结实的墙壁将寒风和寒意全部隔绝在外，只剩居家的惬意感觉。
　　副会长阿思娜正在书柜旁略显清闲地整理着文件，但是会长的身影不见。
　　亚洛兰王立学院的学术访问目前接近尾声，学生会的事务也不再那么繁忙。
　　平稳渡过的这几天终于让洛伦院长把悬着的心放了下来，只需要大后天把亚洛兰王国幸存的学生们都送回去就万事大吉了。
　　学生会室休息区的沙发上还有两人，茶几上分别摆着一杯热茶和热可可，享受这短暂的宁静时光。
　　「既然如此的话，就早点叫你们的王牌茨尔维妮上场不就好了？！」
　　「不可能！绝不会让你们打扰大姐头的法考！」
　　「那你们就好好享受一下吧！」
　　「啊啊啊啊啊！」
　　「……」
　　休柏莉安神色困惑地托着下巴，注意力全部放在了学生会室墙壁上悬挂着的魔法荧幕。
　　荧幕上正在播放着校内进行中的人工影世界活动的音画。
　　目前正在放映着的这个影世界从外观上来看是一个实验室，四周的透明维生舱内充斥着恐怖的景象，一些被固定住的人类和恶魔，肢体被无情地撕裂、扭曲、再缝合，成为了不可名状的禁忌生物。
　　实验室中心凹陷下去的场地是一个圆形的斗兽场，四周墙壁上挂着铁链，链条的另一端则是一具具凄惨的尸骸，有的已经腐烂到只剩骨头，仿佛在预示着败者的下场。
　　在这无处可逃的角斗场里，阴冷的光线将每一道肌肉的线条照得带上了金属感，十名斗士各具体型，但每一个都是身材健硕紧实，此时的战场没有武器的撞击声，取而代之的是身体与身体交锋时的压迫感，骨骼和肌肉碰撞的沉闷雷鸣轰响。
　　他们在进行一场五打五的团队战。
　　然而，这并非一场势均力敌的战斗。
　　明显是单方面的蹂躏。
　　强大那一方的斗士像猛虎般突进，用技巧和身体的柔韧性避开对方的攻击，再借助自己的力量，大步流星，抓住机会就把对手重重地摔在地上，用重量和极具力道的踢击践踏在对手身上，引发地面蛛网般的裂纹。
　　一次次残酷的巨响，让休柏莉安眉头直跳。
　　毫无还手之力的那一方，面孔因为痛苦和恐惧而扭曲。
　　观看了好一会儿，画面就像终止一般被切换成了其他的影世界。
　　“完全是被单方面的暴打呀。”
　　休柏莉安拿起热可可抿了一口，然后满怀怜悯地摇头说出了感想。
　　尽管她身上的魔族血统，让她有着少许本能的厮杀欲望，但是看到了刚才那样的战斗还是会感到残忍。
　　坐在同一个沙发上，她旁边的兰奇原本正默默地读书，刚才也稍微抬眸看了看荧幕中的竞技场。
　　“人们为什么喜欢争斗呢？”
　　兰奇还是那般与世无争的态度，感叹着。
　　“其实有时候有目的性的争斗一下也不错吧，就当是一种激励？比如校园里，如果完全没有竞争关系的话，大家也许都会懈怠下去。”
　　休柏莉安一直就觉得兰奇太看淡胜负了。
　　也许，他就该有些好胜心才能变得更正常？
　　“……”
　　兰奇沉思间又看看自己手上的书，
　　“果然教育也是这样的吗？”
　　他喃喃道。
　　似乎刚才休柏莉安的话让他有所恍悟。
　　“？”
　　休柏莉安见兰奇这样轻易地就明白了她的意思，反倒是感到心里有点不安了。
　　她俯下身侧过头看了看兰奇手中书的封面。
　　只见这是一本兰奇上周末从贤者院古塔图书馆里借来的书。
　　标题印着——《物种起源与进化论》。
　　休柏莉安：“……”
　　“上面写着，物竞天择，适者生存。”
　　兰奇解释道。
　　“不……我觉得我们这里可能并不至于这么残酷……”
　　休柏莉安哽住了良久，终于开始说道。
　　她怀疑兰奇就忘不掉他那炼狱回廊学院，这家伙的教育理念多多少少深受魔族影响。
　　南大陆这边的环境常年来说相对魔族存在的北大陆较为和平与安定，资源丰富，商贸与交通便捷，且陆地上没有九阶影世界失败留下的灾役之地。
　　休柏莉安听说北大陆那边南岸巨型帝国—普罗托斯帝国教育厅管理下的大型院校就存在等级森严、优胜劣汰的严酷制度，不仅学生和学生之间竞争的厉害，甚至存在恶性竞争，学校之间的斗争更是有着诸多黑暗面。
　　这么一比起来，南大陆这边秩序规则、友善氛围的校园，简直就是一片乐土。
　　当然，人在不同的环境下生活，所展现出的精神面貌和适应性便会不同，这可能也是兰奇当初开学第一天白天在伊刻里忒学院里深受折磨，晚上到了炼狱回廊学院就直接掌管雷电的原因。
　　谁也不知道会不会北大陆是一片更适合兰奇的土壤。
　　休柏莉安正纠结着该怎么和兰奇深入探讨一番这个误区的时候，学生会室的大门被打开，学生会长走了进来。
　　莫纳斯特的梨木色头发柔顺而潇洒，亲切的气场中带着些许威严。
　　而他身后跟着弗雷。
　　显然他们俩刚从骑士院那边回来。
　　只有去骑士院处理麻烦事务时，莫纳斯特才会单独带着弗雷。


第219章 兰奇那过火的责任心
　　莫纳斯特刚走进门，便第一时间望向了休息区的沙发。
　　“太好了，你们俩都在学生会室。”
　　看到兰奇和休柏莉安，莫纳斯特露出了沉稳的微笑。
　　“是有需要我们帮忙的事吗？”
　　兰奇合上了手中的书，将其放在桌上，认真地注视着会长问道。
　　这个学期仅剩下最后一个月的时间，尽管近期兰奇的主要心思都放在了筹划冬季假期前往北大陆的准备上，但学院里的工作他也十分关心。
　　“我刚才去骑士院协调了一些事情。”
　　莫纳斯特一如既往举止优雅地坐到了他们俩的对面，而弗雷则是跟着会长坐在了他的旁边。
　　深色木质茶几静静立在地毯上，棱角颇为柔和。
　　阿思娜很快便为他们端来了两杯咖啡，热咖啡在杯中飘散出一股馥郁的咖啡香，弥漫在满是暖意的室内，驱散了跟着一起进来的寒意。
　　“你们还记得骑士院的‘格斗家之魂’团队吗？”
　　莫纳斯特道谢后，神色略显疲倦地轻轻抿了一口咖啡，将瓷杯放下，对兰奇和休柏莉安问道。
　　“嗯，当然。”
　　两人齐齐颔首。
　　他们俩最开始来到学生会时，接手到的第一项委托便是帮忙与格斗家之魂社团协商拆除具有校方安全隐患的危楼。
　　也正是那次工作，他们三个被几名暴怒的格斗家追着跑了几条街，生死与共的经历让他们三人混熟了。
　　“事情是这样的——”
　　莫纳斯特叹了一口气，开始给两人说明事情的原委，
　　“首先自从上次的拆除事件之后，格斗家之魂的统领者茨尔维妮就发生了心态上的变化，转去了炼金院进修法律，茨尔维妮目前一心学习，已经彻底放弃了武斗之魂，无论是影世界还是竞技场都没有再去过了。”
　　“……”
　　休柏莉安听到这里，忍不住看了眼兰奇。
　　罪魁祸首就在她身边。
　　“很合理吧？我看来是挺合理的。但是亚洛兰王立学院的格斗家们不这么觉得，他们觉得太荒唐了，是我们学校的格斗家在怯战，乱编了一个侮辱他们智商的理由。”
　　莫纳斯特继续讲述着。
　　亚洛兰王立学院的格斗家们这一趟的目的就是与伊刻里忒学院的格斗家们进行一场以拳会晤、赌上武斗之魂的酣战，结果最强的茨尔维妮不在，他们这一行就像失去了意义。
　　于是这群亚洛兰的格斗家，想出的办法就是在约定好的比试上尽情蹂躏那些“格斗家之魂”团队的剩余成员。
　　如果小弟们被虐得太狠，茨尔维妮肯定会忍不住怒火，出手应战。
　　可是她的小弟们都知道，大姐头格外用功，日日夜夜废寝忘食地学习，最近正准备参加司法考试。
　　他们也拼了命顽抗，想要凭自己的力量结束这场比试，不想让大姐头操心，影响她考试。
　　最后这场战斗就变成了先前休柏莉安在魔法荧幕中看到的那样，由于太过残忍，被中途制止叫停了。
　　“骑士院的院长斯芬托斯先生直接将胜利判给了亚洛兰王立学院那边，但是亚洛兰王立学院的格斗家们坚决不认同，他们坚持要将这场比试完全进行到底。中途因外来力量制止，显然是违背了决斗精神的。”
　　“我个人认为斯芬托斯院长的决定十分妥当，但考虑到我的工作任务是招待好亚洛兰王立学院学术的访问团队，于是还是希望能尽量顾及到那几名亚洛兰王国的同学的心情，所以我去找亚洛兰王立学院的格斗家们交涉，谈定了一个条件。”
　　莫纳斯特至此终于舒了一口气，将刚才他和弗雷在骑士院处理事情的经过讲得差不多了。
　　“具体是什么条件？”
　　休柏莉安好奇地问道。
　　她确信会长莫纳斯特那极佳的沟通与协商能力，即使是不讲道理的格斗家，他应该也能谈妥一个令他们信服的约定。
　　“后天将比试继续进行。如果对方胜利的话，届时由我来跟炼金院这边沟通，请茨尔维妮同学出面，接受他们的格斗挑战，但是如果我方胜利，对方不得再打扰茨尔维妮同学的法考。”
　　莫纳斯特回应。
　　“原来是这样……那么赢的机会有多大？”
　　兰奇关心地问道。
　　他现在听完休柏莉安先前对他讲的话之后，好像有点在乎起输赢这个概念了。
　　“没有。”
　　莫纳斯特的话音果断迅速。
　　今天的比试其实就能看出双方明显的实力差距了，是有虐待嫌疑才被叫停的。
　　实际再打一场，内心已经被恐惧和挫败感填满的格斗家们，根本毫无胜算。
　　“但是我没想到的是……这次亚洛兰王立学院的学术访问团队，从某种方面来说相当的成功，至少从结果看来，他们已经连续赢过了我们三次了。所以这一次亚洛兰王立学院领队的教授干脆提出了把这场团队决斗作为双方学院学术交流收尾活动的提议。”
　　莫纳斯特说着说着又微皱起了眉头，这才是真正麻烦的事情。
　　亚当斯赢了兰奇，卡莲也赢了兰奇，现在格斗家们的团队战也是完胜。
　　“而骑士院的斯芬托斯院长的性格和洛伦院长不一样，他有的时候会忍让，但如果对方还想要得寸进尺，他就一定会奉陪到底，于是直接答应了这场正式比斗，届时将会有大型预热活动，估计整个伊刻里忒城都会关注这场战斗。刚才路上还碰到了兰奇你的父亲，连他都对这场比赛很感兴趣，想要去现场看看。”
　　莫纳斯特似乎也对后续引发的一系列事件有些头疼。
　　“会长你是打算直接去找茨尔维妮同学出战吗？”
　　休柏莉安想了想，觉得干脆投降算了，以免把事情闹得更大。
　　届时如果又衍变成极为血腥的残酷搏击，恐怕对亚洛兰王立学院和伊刻里忒学院的影响都不好，甚至可能会成为一场极其严重的直播事故。
　　她不知不觉发现兰奇这种投降派也挺好的。
　　万事还是要以和为贵啊。
　　莫纳斯特现在和茨尔维妮同属炼金院三年级生，应该很好说上话，以莫纳斯特的口才，说服茨尔维妮不会太难。
　　“如果那样的话，格斗家之魂团队成员们所做的努力就白费了，我虽然要尽可能照顾外来访客的心情，但本职工作还是帮助校内的学生，我觉得我们原则上还是该帮帮他们，毕竟上一次的拆除，也是间接导致如今这个状况出现的根本原因。”
　　莫纳斯特叹息着。
　　从因果上来讲，他们学生会才是罪魁祸首。
　　“……”
　　休柏莉安顿时变得满脸黑线。
　　她当然知道，一切的元凶其实就是她身边这两个人。
　　“当然，对方也提出了条件，比如不能请学校里的强力外援来代打，还是得格斗家之魂团队的原班人马上场，所以弗雷上场这种事情也没法做到。”
　　莫纳斯特再度抿了一口咖啡，看向兰奇和休柏莉安，
　　“但是每当我看到他们为了茨尔维妮所做出的努力，就感到于心不忍，所以如果有可能的话，还是希望你们能帮帮他们实现这份美好的心愿，以及为这一次亚洛兰王立学院的学术访问活动划上圆满的句号。”
　　莫纳斯特知道兰奇有一定教育行业的经验，说不定很擅长短期强化冲刺培训，这个时候也只能死马当活马医了。
　　休柏莉安听到莫纳斯特的请求大惊，连忙开口道：
　　“会长，三思……”
　　还没等休柏莉安说完话，兰奇已经猛然站起，扶了扶领带。
　　“这件事，我义不容辞，我一定会让老爹好好看看我们学校的风采！”
　　“休柏莉安秘书，弗雷主任，我们走！”
　　兰奇看了看坐在沙发上的两人，说道。
　　这份热忱高涨得可怕，一时间都叫成了休柏莉安和弗雷于影世界里的称呼。


第220章 兰奇把休柏莉安的话当真了
　　弗雷、兰奇、休柏莉安走在学校骑士院的小径上。
　　一路上，三人边走边聊。
　　“弗雷，你知道比试的规则吗？”
　　道路两旁的蓝花楹错落有致地点缀，为这片校园区域添上了一分神秘与安宁，骄傲地展示在冬天也没枯萎的花朵。
　　“大概就和我们上次签订的合同一样，当作在影世界里战斗就好，以及这一次的公开比试将不再采用人工影世界，而是直接去骑士院竞技场进行实战。”
　　弗雷回答道，他先前跟会长一起去骑士院的时候，一直在旁听他们商谈的内容。
　　由于没有了活动用的场馆，现在格斗家之魂团队的那几个格斗家和莫纳斯特约好了，会在竞技场等待着学生会的指导员过去。
　　“搞这么大型啊。”
　　兰奇记得那座尖拱窗格充满古典韵味的巨型竞技场，能容纳诸多观众，战斗台上还有能够保护生命安全的魔法结界。
　　一般正式对外启用时，考虑到成本与宣发，都会是具备规模的活动。
　　“是的，后天刚好是星期五，提前炒热气氛的话，可以算作一场不错的庆典活动。”
　　弗雷继续说道。
　　毕竟伊刻里忒学生和居民的特点就是爱看热闹。
　　每年伊刻里忒学院也偶尔会整点活，满足群众们的心之所向。
　　虽然有时候也会整太大，比如上次就把炼金院院长直接给送进去了。
　　“对了兰奇，你觉得哪边能赢？”
　　弗雷难得好奇地主动问道。
　　“我不确定……”
　　兰奇托着下巴想了想，最后还是摇头。
　　“那等你确定了我再去买。”
　　“……”
　　一旁的休柏莉安无语凝噎。
　　这俩货的动机既清晰又显得十分迷惑。
　　她不再关乎身边两人的话语，抬头望去，骑士院最为显眼的竞技场已经映入了视线。
　　从远处看，整座恢弘的建筑以红砖和白石为主，最引人注目的便是那些设计独特的窗格，大小不一但都充满了古典韵味，窗格中镶嵌的彩色水晶，即使是在阴天，斑斓的色彩如梦幻般洒落在内部，为角斗场的冰冷石壁增添了几分温暖。
　　他们三人沿着大门后的宽阔走廊往里走去，由于近两天要筹备活动，进行检修等工作，即将暂时停止对学生开放，所以里面的人影也变得稀少了起来。
　　很快，伴随着走道里的光影在尽头处逐渐明亮，学生会的三人从一扇缠绕着爬藤的铁门中走出，一阵狂风的呼啸卷起他们的衣角。
　　当他们再度看清眼前事物时，巨大的战斗广场出现在了他们面前，高台中央铺满了刀锋切割板的白色大理石，四周遥遥望去皆是一圈一圈往上的观众席，可以容纳数千人。
　　然而。
　　吸引他们注意力的并不是这场地的景象，而是听得一阵放肆的大笑，放眼望去，远处的竞技台上站着一群魁梧的青年，他们脸上皆是轻轻的伤痕，但明显不碍事。
　　“你们怎么变得更弱了？这回连几分钟都撑不住了？”
　　“伊刻里忒学院的武斗之魂真是太软弱了。”
　　“你们有※※吗？一群没※※的垃圾，还不如早点叫你们的老大出来和我们比划一下！”
　　反倒是伊刻里忒学院的格斗家们被全员打倒在了地上，身上满是伤痕，鼻血横流，似乎就连站起来的力气都没有了。
　　“你们这群家伙……根本不是茨尔维妮大姐头的对手……”
　　身形魁梧的格斗家之魂团队副团长下嘴唇不断滴着血，声音颤抖地想要撑起身，可是很快就被一脚重重地踩在了背上，伴随着咳血声再不能动弹。
　　“那就让她来啊，我们一定会好好让她也享受一番的。”
　　亚洛兰王立学院为首的男子俯下身，哂笑着说道。
　　随即，他身后的格斗家们都放声笑了起来。
　　“这是怎么回事？”
　　兰奇率先走上了竞技场，不解地询问道。
　　地上败伏着的格斗家们似乎都分外羞愧地避开了视线，唇齿颤抖着说不出话，也可能是已经被彻底夺走了最后一分力气和心气。
　　“他们这些家伙啊，经不住我们说两句，又答应了和我们先比试比试，结果如你所见。”
　　对方为首、眼角带着些许伤疤的高大男性咋舌，对兰奇说道。
　　“这样。”
　　兰奇颔首，他记得这个人是亚洛兰王立学院学术访问团队的六阶格斗家，库塞，本身实力强劲的同时也是亚洛兰王国的贵族。
　　“那么这场友谊赛很明显已经分出胜负了吧，请各位后天再来参加正式的比赛。”
　　兰奇公事公办地对眼前库塞为首的格斗家们说道。
　　“他们还没投降呢，劝你别插手，不然误伤到了你，可不是我们的责任。”
　　库塞冷笑了一声，扭了扭手腕。
　　原本再蹂躏一下这几个伊刻里忒的格斗家，说不定就可以让茨尔维妮主动在后天的比试上出手了。
　　毕竟茨尔维妮也是格斗家之魂团队的原班人马之一，规则上可以上场，或者说就是他们故意允许保留了她的出战机会。
　　眼前这个小子想要搅局，他不介意把他也放倒。
　　“库塞，他是兰奇。”
　　在他身后的格斗家小声提示道。
　　黑发翠绿眼瞳的贵公子，还有着学生会的铭牌，明显只有一个人了。
　　库塞闻言之后，略微发愣，眯着左眼打量了一番兰奇。
　　“兰奇？你就是那个先输亚当斯，再输卡莲，还被吹上了天的家伙吗？”
　　近乎两米的库塞不屑地笑了笑，睥睨着兰奇说道。
　　三个学生会的家伙里，灰白头发的那个很强，尽管只有五阶，但库塞也说不清他身上的野性是怎么回事。
　　银发的高挑女生中规中矩，不强也不弱，三两下就能把她干倒。
　　而这个黑发绿瞳的家伙……简直弱到离谱。
　　“看来毁灭圣女也不过如此，你能干掉她，我现在觉得我也能干掉她……今天如果多管闲事的话，要不要再试试输给我？”
　　库塞冷冷地说道，根本没把兰奇当回事，甚至有随时给兰奇一拳试试的兴趣。


第221章 兰奇军校一期生就位
　　灰蒙蒙的天空，绒布般的云层遮挡住了阳光，骑士院竞技场间弥漫着湿润的沉闷空气。
　　远处，时不时传来低沉的雷声，在宽阔的战斗台上回响。
　　库塞踏着那极具压迫感的步伐，向兰奇走近。
　　休柏莉安第一时间挡在了兰奇面前，警戒地看着眼前的库塞，如果库塞有出手意向，她也不会顾及学生会的工作，将把库塞当作敌人出手。
　　注意到休柏莉安，库塞暂且停住了脚步。
　　“怎么了？你的身材和身体都不错啊。”
　　库塞上下审视了一番挡在兰奇身前的休柏莉安，眼神并不掩饰心里的下流想法，满怀侵略性地说道。
　　“……”
　　休柏莉安的眼神逐渐冷了下来。
　　“对了，你好像就是米垓雅公爵的女儿吧？”
　　库塞好像注意到了什么，惊讶之余语气变得更加轻佻了，
　　“我倒是不介意，你这种脏货反正也没人要，不如跟我回亚洛兰王国吧？我会好好让你感受一下人类的强大。”
　　他说完就大笑了起来。
　　轻蔑的话语似乎巴不得能让休柏莉安先动手。
　　这样他无论怎么还击，做什么事都不算他的责任了。
　　“亚洛兰王立学院还真是全明星阵容……”
　　就连脾气一向好的休柏莉安额头上都开始青筋直跳。
　　菲尼克斯，卡莲，库塞一个比一个重量级。
　　这么看来亚当斯反而是难得的正常人，显得眉清目秀了。
　　休柏莉安努力忍着怒火。
　　对于他人的恶意，她已经习惯了。
　　眼下她要集中精神保护兰奇。
　　库塞的话语落下后，兰奇和弗雷都沉默了片刻。
　　他们对于挑衅话语的容忍度其实都很高。
　　但前提是对方嘲讽他们俩。
　　他们根本不在意别人怎么说他们。
　　可是休柏莉安什么都没有做错，她也是小队里唯一一个不该被中伤的人。
　　终于。
　　“休柏莉安，我想我现在大概有点懂了你说的胜负的重要性了。”
　　兰奇的神色还是一如既往的平静。
　　但不同寻常的是，他的眼眸里似乎多了一些异样的光彩。
　　他微微笑着看向了库塞。
　　这瞬间的凝视，让库塞略微有些迟疑住了。
　　他不知道这个仍然感觉不到威胁的家伙，身上产生了什么他不好判断的变化。
　　“你在说什么莫名的话？要女人来保护的家伙，和那群格斗家真是一个样。”
　　库塞很快便再度迈开了脚步，不管对方到底在虚张声势些什么，他决定今天就要试一试这个小子的虚实！
　　“不许再动了。”
　　先前一言不发的弗雷此刻左手已经举起手弩对准了库塞的眉心，而右手上还拿着三颗便携式魔工炸弹，冰冷地警告道。
　　“！”
　　顿时，不止是库塞，就连库塞身后的格斗家都本能地后退了几步。
　　“你这家伙！！”
　　这些格斗家还是判断得出来弗雷的强度。
　　如果是搏斗他们并不怕这个五阶的家伙，但这人手上的东西太不妙了，在没有规则的束缚下，他完全就是个恐怖分子，可不会讲什么条条框框和武斗之魂！
　　就这样足足僵持了数秒。
　　“啧，今天先饶过你们了。”
　　库塞拿指头指了指地上遍体鳞伤的伊刻里忒学院格斗家们，狞然笑了笑，
　　“但是等到后天正式的公开比试，看你们还能怎么护着那几个软蛋。”
　　随后便转过身，带上其他格斗家朝着竞技场的外面大步走去，直到一行人的身影消失不见。
　　天空中一阵阵沉重的乌云飘过，寒风让骑士院竞技场的战斗台上格外冷清，似乎随时都要下起雨。
　　“什么人啊！”
　　休柏莉安气得直跺了两下脚，感觉整个人心情都不好了。
　　虽然亚洛兰王立学院的大多数学生都很有礼貌，但也有库塞这种在哪都令人讨厌的家伙。
　　她看着兰奇，真羡慕兰奇这种外热内冷的性格和心态，不管别人怎么嘲讽，都能气定神闲，像现在他肯定也只会笑着安慰她两句，然后当作无事发生一样。
　　“安啦。”
　　兰奇伸手拍了拍休柏莉安的脑袋，然后往前方那些伤员走去。
　　“？”
　　休柏莉安怔神地站在原地，抬起手摸了摸自己的头发。
　　这是她印象中兰奇第一次碰到她。
　　在她的记忆里兰奇从来不会轻易让别人接触。
　　空旷的场地上，兰奇驻足在了格斗家们的面前。
　　“你们想要赢吗？”
　　衣领笔直，西装外套一丝不苟的兰奇注视着地上灰头土脸的几名格斗家，开口问道。
　　“……赢不了，没有希望。”
　　“他们说的对……”
　　“没了茨尔维妮大姐头，我们就是一无是处的废物！”
　　壮汉们此刻都丧了气，眼神里了无光彩，在接连两次的残忍打击后终于认清了现实。
　　“即使到时候，茨尔维妮要被他们一群人围攻、羞辱、最终重伤躺进医院，连法考都参加不了，也没有关系吗？”
　　兰奇的话语轻轻的。
　　却和魔咒一样，在格斗家们的耳边回响，无法飘散。
　　“……！！”
　　他们闻言，紧紧地咬住牙齿。
　　泪水不争气地滑下。
　　跪在地上捶着地。
　　“库塞下起黑手来……茨尔维妮再怎么说也是一个女生吧，万一被库塞打倒了，但她又不愿意认输，你们想想会发生什么场面？”
　　兰奇的话语还是那般柔和，又像在讲述着既定的故事，
　　“你们想象一下，想看到脑海里的那一幕变成现实吗？”
　　“……不！！！”
　　“不要！！！”
　　光是这些话语，就令他们脑海里无法控制地产生了一帧帧画面，仿佛快要撕裂了他们的心脏，让他们目眦尽裂地嘶吼了起来。
　　他们眼睛里充斥着裂纹般的血丝，像想把库塞给生吞活剥。
　　就这样，兰奇停下了话语。
　　等到怒吼与哀嚎声逐渐平息，以及那些沾着泪与血的双眼都注视向他。
　　“如果我有办法让你们凭借自己的实力击败库塞，只是需要付出一点代价，你们愿意吗？”
　　兰奇再度开口问道。
　　“愿意！！”
　　“哪怕需要投之亡地而后存，置之死地而复生，你们仍愿意吗？”
　　“无论付出什么代价，我们都愿意！！帮帮我们，兰奇！！！”
　　他们沙哑的震声伴随着愤怒的泪水。
　　至此，兰奇终于露出了些许微笑。
　　他俯身，亲切地将手掌放在了副团长的肩头。
　　“那么，就由我来实现你们的愿望吧。”
　　兰奇低语着。
　　一旁的休柏莉安瞪大了眼睛，看着领悟了胜负心的兰奇，她心里逐渐涌起越来越不妙的预感！
　　对她来说兰奇永远是那么的可靠，她丝毫不怀疑兰奇会帮她出头，但问题就是这家伙有时候会可靠的太过头了！


第222章 兰奇最造孽的
　　两天后。
　　尽管天气不太好，即使是下午天空也显得昏昏沉沉，但今天周五的王都伊刻里忒热闹非凡，市民和游客都聚集到了伊刻里忒学院附近。
　　因为又有久违的伊刻里忒学院举办的公开型活动。
　　加上炼金院赫顿时报的大力宣发，吸引了不少王都的居民前来伊刻里忒学院看热闹。
　　不仅骑士院竞技场的门票兜售一空，就连观看转播的杰拉纪念广场边缘也站满了行人，偌大的广场找不到空隙的地方。
　　露天巨幕上，正在放映着现场的画面。
　　只见镜头从高空中扫过一座气势恢宏的竞技场，建筑周边满是维护治安的部队，保障着这场大型集会活动的市民安全。
　　巨大的竞技场里观众正从阶梯走道上的四面八方涌来，只为了见证即将到来的这场精彩绝伦的团队格斗比赛。
　　而已经入座的观众们情绪高涨，人声鼎沸，偶尔会有一波比一波更高的欢呼声，震耳欲聋，在整个竞技场的上空回响。
　　场地左边的休息区，亚洛兰王立学院的团队已经做好了准备，他们的衣装整齐划一，而坐席上的领队教授则是教练，双手环抱，闭目养神，选手们面带微笑与观众们挥手打招呼，眼神里流露出锐利的决心，这是他们对胜利的绝对确信。
　　竞技场一侧悬挂着的巨幕正播放着两队参赛的选手简介，他们的照片上皆是充满阳光的爽朗笑容，配上激昂震撼的战歌，使得气氛愈发热烈。
　　高处，裁判席上坐着伊刻里忒学院的三名院长。
　　分别是贤者院洛伦院长，魔工院波拉奥院长，骑士院斯芬托斯院长。
　　至于炼金院院长目前还在监狱。
　　“斯芬托斯老师，这场比赛真的没问题吗？”
　　洛伦的神色充满了不安。
　　原以为很快就要将亚洛兰王立学院的学生们都给安稳送走了，没想到临近末尾又来了这样一出落幕活动。
　　更要命的是，听说兰奇代表学生会亲自接任了格斗家之魂团队的教练一职。
　　洛伦已经足足两天没有见到兰奇了，他就怕兰奇等下直接给他整个大的。
　　“年轻人嘛，有点朝气闹腾一下很正常的，出了事反正算我的。”
　　坐在最左边的老爷子看起来已年过七旬，但是高大的身材站起来起码有一米九左右，他穿着一身黑色西装，花白的头发任其垂在眼前，脸上挂着满不在乎的笑。
　　“这次门票和广告费赚足了，我拿四成，你们各三成。”
　　波拉奥教授倒没有什么意见，满意地点头。
　　“……”
　　洛伦不好再说什么，只能寄希望于兰奇这回当个人。
　　三人所处的看台之下，比赛还未开始，竞技场就已经沸腾了，像一座即将喷发的火山，每个观众都在期待着整点的到来，引爆那一触即发的格斗竞技。
　　靠近战斗台的前排观众席上。
　　两位浅发色的女生相邻而坐，一个面无表情，一个神色略显担忧。
　　“塔塔，我已经有两天没见到兰奇了，我有点害怕……”
　　休柏莉安抓着身旁塔莉娅的手，说道。
　　由于休柏莉安是学生会的内部人员，轻而易举就拿到了视角最好座位的门票。
　　附近都是些熟人。
　　大家都在吃瓜，看热闹不嫌事大。
　　连兰奇的老爹诺埃都坐在后面乐得不行，手上拿着零食，满是悠哉地靠在椅背上期待着好戏开场。
　　自从兰奇答应给格斗家之魂团队特训之后，兰奇就麻烦休柏莉安和弗雷回去和会长交差，而他独自带这几个格斗家去一个地方进行专业指导。
　　按理说神头仨也只被兰奇改造了一天的时间，而且还是寓教于乐的模式。
　　休柏莉安不知道如果由兰奇单独高强度改造整整两天，会发生什么事情。
　　“没什么好怕的。”
　　塔莉娅话音没什么感情地说道。
　　她不明白为什么休柏莉安为什么一天到晚忧心忡忡。
　　兰奇那家伙根本翻不了天，她随随便便就可以拿捏。
　　塔莉娅不喜欢看热闹，更不喜欢人多的地方。
　　可是休柏莉安很在意这场比赛，她就陪休柏莉安一起来了，正好顺便看看兰奇到底在捣鼓些什么。
　　在远处的另一侧看台上。
　　一个深红发色的女生，正神色复杂而纠结地看着场馆下方。
　　现在茨尔维妮的深红色长发披在肩头，她只是把扎成高马尾的头发放下来，打扮得和普通学生一样，眼神不再那么具有侵略性而是变得平静温和，骑士院的学生们就都认不出她了，甚至还在时常有人打听学校里这位红发淑女是谁。
　　她明明已经决定不再战斗了。
　　可是现在不知为何，她又再度握紧了自己的拳头。
　　时钟大概指向了两点五十分。
　　正式的比赛将在三点正式开始。
　　而伊刻里忒学院团队的身影仍没有出现在竞技场的右边。
　　“应该快到场了？”
　　“再不来的话，算是弃赛了吧？”
　　“其实还真有可能弃赛，据说伊刻里忒学院的格斗家之前被打得很惨，但是伊刻里忒这边找到了一个厉害的教练。”
　　“要是弃赛了直接不打，那就要退钱了！”
　　天色如同浓厚的墨水，笼罩着整个竞技场，乌云密布，不时地飘过竞技场上空，使得原本昏暗的场地更加陷入一片漆黑。
　　狂风横扫着场地，卷起一阵阵的落叶和尘土，仿佛在嘲笑人类的脆弱。
　　终于。
　　竞技场伊刻里忒方的入口，逐渐出现了六道身影，正是由兰奇教练领头的格斗家之魂团队。
　　光是这几人的出场，就让整个竞技场观众席安静下来了些许，直到寂静。
　　乌云中，偶尔有闪电划破黑暗，照亮了整个场地，那刹那的光芒却像神明的眼睛，审视着下面的众生。
　　雷声随之而来，震撼人心，是上天的警告，告诉人们这是一场命悬一线的较量。
　　在这天色下，竞技场的两侧站着两队人马。
　　他们的目光交汇，尽管风声如雷，天际的乌云也闪烁着电光，但两队之间的对峙却是那么的安静，如同一场暴风雨之前的宁静。
　　观众席上，人们的呼吸似乎都停滞了，只有寒风穿梭在他们之间，带走一丝丝的温度。
　　一些老年人紧握着手中的权杖，女人们将大衣拉紧，小孩子则紧紧地抓住父母的手，那种压迫感，仿佛一个巨大的石头压在每个人的胸口，让人喘不过气来。
　　哪怕遥遥望过去，都可以感觉到兰奇身后那五人身上无形的黑影般升腾气焰。
　　原本还在犹豫，是否要跳下去准备告诉小弟们——“她会上场应战”的茨尔维妮，一瞬都呆滞住了。
　　她只感觉到了无比的陌生——
　　那几个生灵像被剥夺走了感情和记忆，冷漠地从她身边走过，根本没有注意到看台边缘她的存在。
　　她最珍贵的朋友们，怎么了？
　　远处另一边看台上的塔莉娅揉了揉眼睛。
　　她第一眼还以为这是五个不擅长伪装人类的魔族，手上仿佛沾满了杀孽，而那发自灵魂的冰冷丝毫没有掩藏住。
　　她上一次见到这种感觉的生灵，还是魔王军特种屠戮部队。
　　和荧幕上先前放映的宣传资料里那几个爽朗青年比起来，这真的是相同的五个人吗？！
　　随着看台中心两方的人马越走越近。
　　“没想到你们没有逃走，还真的来了啊。”
　　亚洛兰队伍的库塞走在最前面，睥睨着前来应战的伊刻里忒格斗家们嘲笑道。
　　“……”
　　面对库塞的挑衅，兰奇身后的格斗家们没有丝毫回应。
　　或者说他们的眼里已经没有了神采，那是看死人的眼神。
　　兰奇暂未搭理库塞，只是和一旁的裁判说了两句。
　　不一会儿，裁判吩咐工作人员拿来了一份文件和笔。
　　格斗家之魂团队的几人在上面迅速签好了名。
　　“先签个生死状吧。”
　　兰奇检查完格斗家们的签字后，将这份《骑士院竞技场团队格斗比赛：免责声明与风险知晓书》递给了库塞。


第223章 兰奇的杀戮部队
　　“有必要吗？”
　　库塞略微低下视线，看着兰奇递过来的文件。
　　按照本次正式比赛的规则，确实涵盖有一些免责条款与风险声明，但在学生会长莫纳斯特与他们协商时，是斯芬托斯院长进行公正的口头协议形式。
　　而眼下这份文件只是把规则内容具体列了出来，一旦签署，将会具有正式的法律效应。
　　条款的内容很简单明了，并无什么陷阱，就是单纯的，既分高下，也决生死。
　　只不过有着骑士院竞技场里规格极高的古代场地结界术式保护，人命还是不至于出的。
　　“规范比赛，参赛选手们应当作出表率。”
　　兰奇语气严肃，公正地说道。
　　“很好，正合我意。”
　　库塞的嘴角微微抽搐，带着一丝狠毒的笑意接过了文件。
　　尽管对面那群人的样子现在变得有点怪怪的，但实力差距太过明显，可不是光凭虚张声势和心理战术就有用的。
　　有了这份生死状，等会儿他就能毫无顾忌的出手了，让这群不知死活的家伙明白什么叫做残忍。
　　在浏览完内容无误后，库塞和其他格斗家们签署了这份协议。
　　随后库塞视线一一扫过兰奇身后那五人，仿佛已经迫不及待狠狠地蹂躏他们一番了。
　　“那么请双方先拉开距离，以及教练退场后，就可以展开结界正式开始比赛了。”
　　裁判收起已集满十名格斗家名字的《骑士院竞技场团队格斗比赛免责声明—风险知晓书》，然后告知道。
　　“呵呵。”
　　库塞冷笑着回头前看了看兰奇，用拇指抹过脖子，手势似乎是在告诉着兰奇，下一个就是你了。
　　兰奇并无理睬他，单手拿着教练的文件夹板，走下了战斗台。
　　他从来不浪费口舌。
　　有雨滴从乌云中飘落，被寒冷的风吹到了竞技场的结界之上。
　　随着选手们的全部就位，观众的谈话声逐渐热闹起来，期待即将开始的比赛，有的手里拿着热饮，试图驱散身体的寒冷，也有的紧紧拉住身边的亲友，分享彼此的温暖。
　　“现在亚洛兰王立学院的格斗家对伊刻里忒学院的格斗家赔率差不多快1比6.5了。”
　　“之前那场打到一半被终止的比赛，据说就是双方实力差距太悬殊了，毕竟有库塞那个六阶，伊刻里忒这边最强的也只有五阶。”
　　“看看兰奇教练能不能带来什么改变吧。”
　　尽管刚才伊刻里忒学院这一方入场时的气势看起来有些过于诡异。
　　但是仔细想来，这可能也是一种风格，作为纸面实力弱势的一边让比赛更有悬念才更有看头。
　　伴随着钟表上的指针朝向天际，伊刻里忒学院古钟楼的声音开始在这冬日午后的敲响，深沉、有节奏的锵锵声回荡，竞技场里观众按捺不住的欢呼声混合在一起。
　　最后一声钟鸣响彻竞技场，比赛就将开始，胜与负、荣耀与失落都将在接下来的时刻决定。
　　战斗广场中央，十名选手遥遥相对，气氛凝重到极点，只要有一方稍有动作，就会引发一场狂风暴雨般的冲突。
　　在这片风声呼啸的昏暗竞技场中，两边的对峙成为了唯一的焦点，每个人都在等待那决定性的开战瞬间。
　　“比赛——开始！！”
　　第三下响过后，裁判挥手高喊，喝彩声也达到了最高潮。
　　双方的战术都采用了直接进攻！
　　十道身影皆朝着前方试探性地逼近。
　　原本预料中可能先行拉开距离，用战术进行防守反击的伊刻里忒学院方，竟然更似饥渴难耐的猛兽出笼。
　　同时，他们开始用出本场比试中唯一能使用的魔法道具，也就是他们身上绑定着的魔法卡牌。
　　“等等，这场比试不是纯格斗家之间的竞技较量吗？”
　　观众席上传来了一阵又一阵诧异声。
　　一般来说，不擅长法术的格斗家都会在有限的卡位里带上强化类和免疫类法术卡，以追求将自身天生的力量属性、搏斗技巧和灵活性发挥到极致。
　　然而伊刻里忒学院这几个家伙都已经用装备卡穿上了漆黑重铠，甚至手里还拿着沾满血迹的巨斧、镰刀和锯齿阔剑，身上那可怕的气场和诡笑像极了一群嗜血的屠夫。
　　这一瞬间，原本还打算正面交锋亚洛兰王立学院格斗家们有些错愕地停下了步伐。
　　光是看着远处这几个家伙的眼神，就让其他空手的格斗家们感到发寒。
　　重装战士能抗能打，缺点是笨重，轻装战士灵活且爆发高，身板较脆。
　　这个地形，看似旷野，被结界框起来后，实则兽笼，如果重装战士再不要脸一点，撒下地菱之类的法术，甚至可以封锁住格斗家们的灵活性。
　　规则上来说倒是没有禁止携带武器装备卡，可既然大家都是格斗家，理所当然应该是用拳套、臂铠之类的武器才对。
　　但这些都不是重点。
　　重要的是，伊刻里忒那几个家伙，他们双眼几乎从眼眶中突出，血丝满布，像是已经几夜没有合上过，瞳孔异常地放大，显得充血和发炽。
　　脸上的肌肉似乎因长时间的紧张而抽搐，嘴唇抖动，呼吸急促，每吸一口气都伴随着怪异的颤音。
　　身穿着重铠靠近的他们的头部不停地摇晃，仿佛是在按捺着内心的痛苦和疯狂。
　　对方的这身打扮和精神状态让亚洛兰王国的众人终于感到了发自本能的危险。
　　别人演得不像。
　　他们不像演的！
　　“呵呵呵呵，开始杀猪了……”
　　格斗家之魂团员们的笑声如同钢琴上最沉重的低音区，甚至带着些许金属音。
　　唯一能够缓解他们饥渴的，只有眼前那些猪猡的鲜血与骨髓。
　　高空看台上的洛伦瞪大了眼睛，挣着桌子站起了身。
　　这五个人，真的是伊刻里忒学院的学生吗？
　　说他们是复生教徒，洛伦都要怀疑两下。
　　复生教徒一般也不是这个样子的啊！
　　而战斗广场上。
　　“杀！！！”
　　“战！！！”
　　格斗家们的身体前倾，像是被手中的刀具所牵引，快得惊人的冲锋无比凌厉！


第224章 塔莉娅被迫找回了魔族的荣光
　　乌云中电光滚动，一道白芒从天际划过，照亮了广场上所有人的面庞。
　　“怕什么？忘了他们是什么实力了吗？！”
　　库塞对身旁显露出警惕之意的同伴们吼道。
　　才区区两天的时间，硬实力的差距是绝不可能靠气势来弥补的。
　　不管对方看起来多么怪异，和大前天暴打他们那两次一样正面应战就够了。
　　闻言，亚洛兰王立学院的格斗家们也很快提振，相互交换一个坚定的眼神。
　　孰强孰弱，一眼便知！
　　与此同时，震耳欲聋的雷声炸响，那是一种天空的愤怒被释放，直冲人心。
　　雷声与竞技场上的战斗、呼喊声和金属的碰撞声混为一体。
　　战斗突然爆发！
　　一个魔王军特种屠戮部队成员冲向最近的格斗家，高举重剑直接朝着对方的脖子砍下。
　　“！！”
　　那名格斗家反应迅速，用他的身体做了一个侧翻，冒着冷汗躲过了那致命一击。
　　他立即做出反击，冲拳出击，掀起一阵气浪。
　　但对方的重铠似乎吸收了大部分的伤害。
　　然而。
　　不对劲的是，明明对方被击中，却巍然不动斜视着他，就像感觉不到疼痛一般。
　　那身躯在漆黑的重铠下显得更加庞大，那猩红双眼下的嘴角竟勾起了弧度，再度举起重剑，想要把他竖劈成两半。
　　感觉极度不对劲的亚洛兰格斗家连忙一个后空翻拉开了身位。
　　“啧，让你捡了条命。”
　　伊刻里忒的格斗家扛着重剑，冷笑着说道。
　　其他几名格斗家的交锋也大同小异，伊刻里忒这边的五人，不论是受伤还是疼痛都没有一点反应，但出手都是冲着要了对方的命去的，不是斩首就是砍腰，或者干脆想用阔剑把对方的脑袋拍成肉泥。
　　搞得亚洛兰这边的格斗家都有点不敢和他们硬拼下去了，纷纷往后拉开距离准备游斗。
　　“你们这几个怂包，有什么好怕的！”
　　只有六阶的库塞丝毫不惧，一马当先地冲了上去，气焰更凶地骂着那几个开始避战的同伴，甚至有独自迎战对方五人的气势。
　　其余几名亚洛兰的格斗家，想着双方的硬实力差距，一咬牙强压下心里的不安，再度冲了上去。
　　他们受到强化后的钢筋铁骨加之再生能力，哪怕硬接下重兵器的斩击也不至于会毙命，对方只是看起来吓人！
　　锯齿阔剑和巨斧的每一次挥动都带着毁灭性的力量，每当它们击中目标，都会发出令人心悸的金属撞击声。
　　格斗家们依靠他们的速度和灵活性进行反击，试图找到敌人的弱点。
　　也不知道是他们打得不够重，还是对方真的没有痛觉，无论怎么打都像无法对伊刻里忒这几个人造成任何有效伤害！
　　反倒是每一次他们挨上一斧子的时候，剥皮削骨般的剧痛和晕厥感都让他们感觉在死神身边起舞。
　　观众们被这惊心动魄的场面震撼到。
　　这真的是一场格斗比赛吗？
　　怎么感觉有一方是真的想杀了另一边？
　　任明眼人都看得出来，还是亚洛兰王国这边的格斗家占明显的强度优势。
　　可是战况就是一边倒，亚洛兰那边的格斗家像在被伊刻里忒这边的魔王军屠戮部队残忍地处刑。
　　场面变得极为血腥，他们从一开始就是瞄准了对方的咽喉，想要将对手吞食。
　　如果一定要形容的话，就像是一群还未走出校园的精英遇上了久经沙场的魔族正规军。
　　除了最强的六阶格斗家库塞还有以一敌五之力，其他四名身上已经多了几道骇人的伤口，眼神被惧意占满。
　　伊刻里忒这边的几人本该受了不小的伤，却跟没事人一样，那黑色壁垒般的身躯仿佛在死之前都不会摇晃一下！
　　“真是跟婴儿一样啊。”
　　“区区你们这种猪猡，为什么我们曾经会被你们打倒呢？”
　　“感谢兰奇校长让我们重获新生，这才是我们一直追求的真正的武斗之魂……”
　　雨滴飘落在斗士们的身上，被他们身体上的温度和战斗中产生的热量汽化，但这并不是战斗的热情，而是从地狱回来之后，疯狂的杀戮气焰。
　　让人很难想象他们这两天到底经历了什么。
　　逐渐，伊刻里忒这边的屠戮部队开始占据上风，他们的重剑和巨斧在每一次击打时，都像是要将地面砸出一个大坑，哪怕库塞带领的格斗家们努力反击，面对这种换命的打法，他们也越来越吃力。
　　只有库塞越战越凶，而他身旁的格斗家一个个被重剑和巨斧击中，震得飞出了数米。
　　战斗场地上的气氛变得越发残酷。
　　魔王军特种屠戮部队的每一次攻击都似乎带着摧毁一切的决心，快衍变成一场对库塞的围剿战。
　　“这……”
　　诺埃大脑宕机地张着嘴，望着战斗场地。
　　他怎么感觉兰奇执教的格斗家团队，十分有十一分的不对劲？！
　　你管这叫友好的学术交流？
　　“魔王军再一次占据了优势！这自带狂化和痛觉屏蔽，强度真的太高了。”
　　解说席上路维希尔激昂的解说声音，回响在整个竞技场里。
　　“咳咳，是伊刻里忒学院代表队。”
　　她身旁的另一名解说连忙纠正道。
　　“哦对。其实从侧面来说，也有可能是兰奇教练的战术安排很好吧，但顶着魔王军这五个刽子手，你让对面的格斗家怎么玩嘛。”
　　“是伊刻里忒学院代表队。”
　　“呃。”
　　路维希尔好像叫顺口了。
　　连着几次提到伊刻里忒这一方时都吞吐半天才能喊出正规的名字。
　　“魔……魔……”
　　“伊刻里忒。”
　　“对，伊刻里忒代表队，这几个就……懂的都懂。”
　　观众席上的学生和群众们，原本还觉得画风有点诡异，但现在看到打得火热而又充满节目效果，皆是起哄似的助威呐喊了起来。
　　鼎沸的人声中。
　　原本被休柏莉安抓着手的塔莉娅，现在已经反过来紧紧抓住了休柏莉安的手。
　　她死死地埋着头，生怕被周围的人注意到自己认识兰奇以及自己和大爱诗人的相似之处。
　　“休柏莉安，我们要不回家吧。”
　　塔莉娅压低了声音提议道。
　　“塔塔，你身体不舒服吗？”
　　休柏莉安感觉塔莉娅的手心都有点发凉。
　　“我……”
　　塔莉娅不知道该怎么解释。
　　休柏莉安现在还不知道她是休柏莉安的姨妈，也不知道她就是魔族。
　　塔莉娅甚至听见周围的学生都在又乐又串地喊起了魔王军加油。
　　这诡异的地方让她感觉待着每分每秒都是煎熬。
　　她是个安分守法的好公民，真没在策划魔王军的复苏行动，也没教唆兰奇干这些事……


第225章 兰奇的物种进化特训
　　弥漫着凉意的冬季空气中，休柏莉安捂着塔莉娅的手，似乎想分享给她一点温暖。
　　“塔塔你先回去吧，晚点我叫兰奇送我回猫老板餐厅。”
　　休柏莉安注视着塔莉娅，温柔体贴地说道。
　　她感觉得到，塔莉娅有点不想再将这场比赛看下去了。
　　尽管不知道是什么原因，但是休柏莉安不会在别人可能困扰的时候多问。
　　“好，我在家等你一起吃晚饭。”
　　塔莉娅点了点头，松开了休柏莉安的手，站起身快步沿着走道离开了。
　　目送着塔莉娅的身影消失，休柏莉安呼出了一口气，又像是欣慰，又像是在感叹。
　　“要是我从小就有一个这样的妈妈该多好呀……”
　　休柏莉安低着睫毛，无声地呢喃。
　　随即休柏莉安摇头，再度望向了战斗的舞台。
　　冰冷的战斗广场上，魔王军杀戮部队的铁铠发出咔嚓的声响，一个精瘦的格斗家突然爆发出惊人的速度，身形瞬间化作一道闪电，全身肌肉在动作中引发巨力，似要直接飞过去一记最强踢击葬送敌人。
　　但魔王军手中的锯齿阔剑早已迎上，他并非要用武器格挡，而是硬接下了踢击，同时格斗家的胸前被锯齿撕裂，鲜红血肉的温度瞬间被冷风带走。
　　广场的另一侧，两名魔王军围攻着一个在不断后退过程中落单的格斗家，他惊恐地试图躲闪，可那沉重的巨斧和死神的镰刀，避无可避地左右砍向他的腰部，血花飞溅，他的内脏差点与身体分离，强大的冲击力使得他的腰椎不知是否直接被震断。
　　随着血雾弥漫，观众能清晰地看到魔王军的每一次攻击都在雕刻恐惧的艺术，他们不仅仅是为了胜利，更是在享受着杀戮的过程，仿佛只有这样才能烧热他们混沌的双眼，填补他们早已空无一物的内心。
　　那五个被兰奇改造后的伊刻里忒格斗家没有痛觉，有的只剩杀戮的战斗指令。
　　他们的锯齿阔剑和巨斧在空中划过一道道鲜红的弧线，每当它们落下时，总有一个格斗家凄厉的惨叫或被掀飞。
　　白色的战斗广场早已被染上了一片血红，殷红的血痕在大理石地砖上不断被摩擦扩散。
　　“不，不要过来了！”
　　一个小腿已经扭曲的格斗家泛着恐惧的泪光，坐在地上不断地后退，用尽全力击打着眼前的魔王军，然而却如同蚍蜉撼大树，越来越近的屠夫，眼神中只有那种对生命的蔑视和对屠杀的病态痴迷。
　　接下来，令人毛骨悚然的脏器破裂声回响了起来。
　　十多分钟的战斗，亚洛兰王国的格斗家们一个接一个地倒下，血迹斑斑的武器在昏暗的自然光下发出阴冷的色泽。
　　此时，整个竞技场已经成为了一片寂静，除了已经昏死过去的那四个格斗家，还只剩下最后一个库塞，被五个恶魔逼近。
　　哪怕每个伊刻里忒学院格斗家之团队成员身上都已经负着重伤，但他们的笑容却更满足了。
　　“终于只剩你了呢……”
　　副团长发出了深渊巨兽般的低音。
　　而其他几个成员，来这里的目的好像也一开始就是要杀掉库塞，哪怕杀他一千次一万次都不够。
　　这种恨意仿佛已经快变成了爱意，一心只想见到他，想要靠近他，只有从他身上才能找到让自己得以满足的答案。
　　“你们怎么还不倒下啊！！”
　　库塞在自己不解的怒吼声中第一次开始了后退。
　　这是发自本能的肌肉动作。
　　刚才的战斗中他不是没有击倒过这几个家伙。
　　可他们就算骨头断裂了也还会再站起来！
　　他从来没见过这么恐怖的生物。
　　尽管目前看来，满脸鲜血的库塞仍有一战之力，但是独自面对五个僵尸般打不死的疯狂魔族玩命围猎，他终于感到了恐怖。
　　这般气势下，他已经不想和这群疯狗再硬碰下去了。
　　但在数万人众目睽睽之下，放下过狠话的他如果就这样向几个他最为瞧不起的弱者投降，比杀了他还难受！
　　“你知道我被你杀过多少次吗……”
　　“今天你必须死在这里……”
　　“我绝不会再让你伤害茨尔维妮了……”
　　他们的头颅一边摇晃，脸部肌肉一边扭曲地自语，猩红的双眼唯独盯着库塞不放。
　　眼前这群生灵，像被恶性洗脑之后喃喃说起了莫名其妙的话。
　　“你们到底在说些什么啊？！”
　　看着这一切，库塞终于惊恐地喊道。
　　他根本没有对茨尔维妮做过什么啊！
　　这个时候就连解说席上的路维希尔都不知道该怎么解说了。
　　休柏莉安当即翻身跳下观众看台，跑到了教练席长椅的兰奇身边坐下。
　　问题比她想象的要严重得多！！
　　原本工作人员注意到了有观众跳了下来，连忙准备过来制止，但是看到兰奇抬手示意这是他们教练组的人，很快工作人员也点头停住了步伐。
　　“休柏莉安，我保证今天一定能让你解气。”
　　兰奇注意到了前来的休柏莉安，看了看她，得意地笑着说道。
　　“兰奇，你这两天到底让他们做了什么？”
　　休柏莉安紧张地注视着兰奇问道。
　　她尽管有些意外兰奇会承认是为了护着她才争这场胜负，而不是找其他冠冕堂皇的理由，但她现在无比担心兰奇已经做下了一些太过火的事情。
　　休柏莉安感觉此刻这个明白胜负心的兰奇变得更异常了。
　　就像只要对上他这翠绿的双眼，谁也逃不出他的催眠，他会让人类跌入深不见底的狂热，心甘情愿把一切都交给他……
　　“我让波拉奥教授为我魔改了一个恐怖主题的单人版人工影世界，将死亡强制退出的设定改成了——当他们死亡时会在某一时间节点复活继续重复故事，直到通关为止。”
　　兰奇靠着长椅，注视向战斗广场，双手十指交叉悠然搭在腿上，回答道。
　　“然后呢？”
　　“然后我将亚洛兰王立学院库塞几人的形象设置成了反派，并且将女主角设置得和茨尔维妮一模一样，把五个格斗家之魂的成员分别送入单人影世界，并且根据他们的性格个性化设计了他们最难以接受的悲惨剧情。”
　　“……”
　　休柏莉安只敢听不敢说话了。
　　“这群格斗家在虚幻而又真实的世界里一次次亲眼看到茨尔维妮被残忍杀害，他们也在死亡与复活之间无止境地循环，每当他们最为绝望崩溃的时候，大爱诗人就会作为女神出现，温柔地细数他们这一周目所犯下的错误和罪过，送他们重新开始。”
　　兰奇继续给休柏莉安讲述着。
　　“你让大爱诗人……当女神？”
　　休柏莉安咽了咽口水。
　　“对，我让她放开手脚，尽情话疗。”
　　“不……”
　　休柏莉安捂住了脑袋。
　　她不好形容这是一场怎么充满罪孽的灵魂折磨游戏。
　　但这是她亲手开启的魔盒。
　　“还没完呢。”
　　兰奇摇了摇头。
　　格斗家之魂团队的成员们没有发现的是，兰奇作为控制中枢的管理员，有时候也会下场扮演成某个角色，人为制造出一些让他们感到极端恐惧或是极端愤怒的悲剧，以此来引导他们。
　　故事的结局虽然是挑战者胜利，可结下羁绊的同伴一定会死绝，包括茨尔维妮必然会因为挑战者而死。
　　但凡有一个挑战者的同伴有希望存活到大结局，兰奇就会亲自下场操盘，让他绝版。
　　“我主要在突出一种宿命感，每当给他们看到一点点希望，就会在他们以为事情即将开始好转的时刻将其掐灭，让他们理解了命运难以被改变这个事实。当他们回到现世时，会有如梦初醒的感觉，但也会发现命运的齿轮又开始强制转动了，而他们，还剩最后一次机会。”
　　兰奇为休柏莉安讲完了他这两天的特训安排。
　　最终，经过三十多个小时的特训，五名格斗家成功从这个兰奇控制的人工影世界里走了出来。
　　他们的精神面貌也发生了翻天覆地的变化。
　　“你……”
　　休柏莉安眼皮狂跳，又连忙望向了战斗广场。
　　这五个格斗家在影世界里刻骨铭心的沉浸式体验了这么久，怕是早已真真假假分不清，至少亲眼目睹了上百次茨尔维妮被库塞杀死的画面，现在他们脑子里除了想要杀掉库塞估计已经没有别的想法。
　　她不敢想象这五个格斗家接下来要对库塞做出什么事了！


第226章 兰奇引发的全国通报级重大事故
　　“你们这群卑鄙的家伙！真的还有武斗之魂吗？！”
　　库塞不断后退，义正辞严地高喊道，仿佛想让整个会场里和收看转播的观众都听到。
　　此刻他终于明白了一句话。
　　徒手和持械之间，存在着一堵高墙。
　　那并不只是武器。
　　也是刑具和墓碑。
　　“这是兰奇教官命名的圣堂形意斧拳术。”
　　看着库塞这既不想打，也不想放弃颜面扫地就此认怂的样子，副团长只感觉到了库塞可笑、可怜又可爱。
　　观众席上变得沉寂了些许。
　　他们这些外行人不太好评价有关于武斗之魂的事情。
　　“呃……我为大家证明，确实是有这一招，兰校长当初在影世界里就指导北大陆的神职人员用过，另外还有一招叫圣光剑术之双峰贯耳。”
　　解说席上路维希尔努力帮忙圆着话。
　　一旁的解说搭档已经不敢接她的话了。
　　你说她脸都不要了，她还会合乎逻辑地解释一番，但你说她还要脸，她又是真的睁着眼睛在说瞎话。
　　根本不知道她到底是什么成分。
　　而裁判席已经变得鸦雀无声。
　　洛伦现在手心出汗，双膝发软，说不出话。
　　他想要叫停这场比赛。
　　但是目前为止什么违规行为都没有出现。
　　库塞也并未投降。
　　洛伦他身为裁判无权强制干扰正常进行的比赛。
　　更重要的是身旁那两个老爷子也不会允许他乱来。
　　“呜……”
　　伊刻里忒学院代表队这一边的教练长椅上休柏莉安欲哭无泪，似乎不想再被观众们当成她也是教练组的人了。
　　可是，她先前坐下来的那瞬间就已经晚了。
　　“虽然如果我教他们五毒拳或者太阳拳可以赢的更快，但是那就显得有点不够光明正大了，还是要为学校的形象考虑，以及要让对手输得心服口服。”
　　兰奇点评道。
　　他看起来丝毫没有忘掉自己教练的身份，在认真执导。
　　“你真这样觉得吗……”
　　休柏莉安大概能听懂五毒拳指的是弗雷的【剧毒地刺】，而太阳拳应该指的是能够把人闪瞎的光魔法。
　　“对了，弗雷去哪了呀？”
　　休柏莉安突然想到，随即问兰奇。
　　“他难道不是跟你们在一起吗？”
　　兰奇这两天根本没见过弗雷。
　　“诶，奇了怪了，他都下注了，应该很关心胜负啊……”
　　休柏莉安困惑地回头张望了一圈，比赛开始时她就没有看到弗雷了。
　　不过他们也都没太在意。
　　“放心吧休柏莉安，我还是有教给他们一套正宗的拳法，足够制伏库塞。”
　　“你这样说我就更不放心了……”
　　在两人聊着的时候，战斗广场上的几道身影像一支训练有素的猎杀队，配合着围剿库塞。
　　“死吧！！”
　　库塞喘着粗气，尝试冲向一个敌人，将其先行击溃，然而魔王军的残忍和疯狂彻底展露无遗，双方骨头的碎裂声几乎同时响起，血液飞溅出来。
　　他们似乎对库塞的反抗视而不见，每一次攻击都是在执行一个冷酷的死刑。
　　库塞还没站稳身形，持重剑的黑色巨影不知何时已经出现在了他的身后，狠狠地劈向库塞，库塞甚至没有机会回头，脊背就被劈开，留下一道血痕。
　　另一个道身影这时也抓住了库塞的胳膊，冷笑着用巨大的力量把他擒抱住。
　　在接连的围攻之下被打得有点神志不清的库塞终于提起了些许劲，但他此刻明白该做的第一件事不是反击，而是必须要投降了！
　　再硬撑下去，他自己都不敢猜这群疯狂的东西会控制住他做些什么。
　　然而，还未等他开口，他的喉结就挨了铁铠护手重重的一拳。
　　“呵呵，想要投降？”
　　副团长的声线和几天前相比似乎足足降了十六个调，和铸铁场上的重锤敲击声一样浑厚。
　　“啊……啊……！”
　　库塞死死地抓着自己的脖子，口水和痛苦的泪水沿着扭曲的面颊滑下，却怎么也发不出声。
　　“这下你就学会友好交流了吧？”
　　伴随着副团长的话音。
　　下一秒，库塞背后那道身影就用下段踢重重地撞到了他的膝盖上，并按着他的肩膀让他跪倒在了地上。
　　“这叫基本礼仪。”
　　还没等库塞理解这份屈辱感，马上又有格斗家弓步冲拳打向库塞的双眼，让他眼前一白，看到了星星。
　　“这是光耀美德。”
　　气流与爆鸣声陡然靠近。
　　另一名伊刻里忒的成员已然抛下了手中的重剑，双手狠狠地拍在了库塞脑袋两边的耳朵上，一阵晕厥让库塞差点彻底昏过去。
　　“让你听听美妙音符！”
　　几名格斗家之团队的战士，轮番使用各种拳法型的兰奇技能，近乎要将库塞的五感剥夺走，随后便是一场终极侮辱了。
　　观众席上的父母都连忙捂住了小孩的眼睛。
　　画面太过暴力。
　　洛伦大惊失色，终于明白了问题的严重性，第一时间要终止掉这场比试。
　　可是裁判席上的操控终端似乎失灵了，无法关掉结界叫停比赛。
　　“怎么控制回路这时候坏了？！”
　　洛伦的心脏狂跳，近乎有些崩溃地喊道。
　　随即他乘着风从高空跃下，狂风仿佛要将乌云都给掀开，所施展的每一个风魔法都与竞技场的结界产生共鸣，逐渐削弱它的力量。
　　他不能全力的出手，即使那样可以更快的暴力拆解掉结界，但是一定会殃及到观众席上的市民！
　　时间似乎在这一刻停滞，直到，一个轻微的震动传遍了整个竞技场，结界终于开始崩溃。
　　它并不是轰然倒塌，而是如同被风轻轻吹散的雾霭，渐渐地消失在空气中。
　　但是，当洛伦能够终止这场比试的时候，为时已晚。
　　这注定是一场伊刻里忒历史上都将铭记的重大事故。
　　同时，伊刻里忒学院的大型对外活动，将被伊刻里忒市政府永久禁止。
　　……
　　骑士院竞技场的控制中枢室。
　　昏暗的室内，一道高挑健壮的身影半搭着墨镜，放下了手中的老鼠，默然离去，只剩背后那被咬断冒着魔能光芒的线路。


第227章 兰奇如今也是一个有身价的男人了
　　一个月的时间悄然而过。
　　冬季上午的伊刻里忒校园被一层薄薄的寒霜覆盖，裸露的树枝在凛冽的风中颤抖，植物花园透出一股清新的冷香。
　　大片的乌云在天空中漫游，只有零星几缕蓝色在云层的缝隙中偷偷露脸。
　　学生们裹着厚厚的外套，手中捧着热气腾腾的咖啡或茶，匆匆走过，他们的呼吸在寒冷的空气中形成一道道小小白烟。
　　“小休登场。”
　　休柏莉安脸上带着浅浅的笑意，从贤者院主楼里走了出来。
　　完成了这学期最后一门课程的考试，冬季假期就此开始了。
　　刚走出来，她就看到了在远处校园长凳上等着她的塔莉娅。
　　塔莉娅不时地揉搓双手，然后再深吸一口冷气，感受冬日带来的那种特有的清醒。
　　她身旁的木质长凳上还放着两盒打包好的点心蛋糕，似乎如果不是为了等休柏莉安，她已经忍不住把两份都吃了。
　　远远看着塔莉娅那努力忍耐坐立不安的样子，休柏莉安笑了出来。
　　她真想把公爵家的钱都拿来喂塔塔，让她每天都吃饱睡足过得开心。
　　现在休柏莉安在塔莉娅家住下来了，塔莉娅也没有赶她走，继续日复一日地教着她魔法。
　　于是在约定的两周保护期后，她们还是心照不宣地住在一起，每天早安晚安，没有任何改变。
　　不过很快休柏莉安就要去北大陆了，所以会和塔塔分开好一段时间。
　　先前兰奇计划好的课题，如今终于要踏上行程。
　　等她和兰奇找洛伦院长办理好课题报备手续之后，如果下学期开学之前未能按时返回，还能再延期一段时间。
　　接下来长达三个半月的冬季假期，弗雷所在的骑士院并没有《寻访石板持有者》这个结业课题，弗雷无法获得冬季假期外的额外假期准许，骑士院的斯芬托斯院长也不允许弗雷乱跑，要求他假期老实待在骑士院修行，放假了的斯芬托斯院长将亲自指导他，于是兰奇和休柏莉安只能暂时告别了弗雷。
　　不过如果告别几个月，按照弗雷那怪物般的天赋，恐怕又会变强不少。
　　休柏莉安想着，小跑到了塔莉娅身旁。
　　“塔塔，我放假啦。”
　　“嗯。”
　　塔莉娅站起身，牵起休柏莉安的手，开始往学校东边的猫老板餐厅方向走。
　　“为什么，兰奇不用考试？”
　　在冬季寒冷的校园里走了两步，塔莉娅似乎有些困惑，还是把心里的疑惑问了出来。
　　“他……整天处理各种校园纠纷，学分相当足够……还发了笔财……”
　　休柏莉安摇了摇头，叹息声伴随着薄薄白雾。
　　兰奇这学期弃考了除《魔法系谱通识》以外的所有考试。
　　通过四阶和五阶这两个影世界的高额学分，加上高强度处理学生会的事务奖励的学分，兰奇的学分完全足够抵掉必修课，甚至还有多的。
　　在影世界【圣堂恶徒晚宴】之后休柏莉安和兰奇都晋升成了南大陆影世界管理协会的注册银级挑战者，并且因为击杀毁灭圣女获得了高额的4500镑赏金。
　　休柏莉安还是没有要赏金，让兰奇和弗雷平分了。
　　“都是我的。”
　　塔莉娅理所当然地说道。
　　兰奇还欠着她巨额款项，在还清之前，兰奇的财产在她看来就是她的。
　　“对哦，还有差不多半年时间，他就要按照合同付你八千多镑了。”
　　休柏莉安听说过兰奇欠塔塔很多钱，也知道在她认识塔塔之前，兰奇和塔塔之间就有些许奇妙的过往。
　　很难想象，这两个性格截然相反的人是怎么能融洽相处的，而不是兰奇一个照面就惹毛塔塔然后被她制裁了。
　　“兰奇还需努力呀。”
　　休柏莉安感叹道。
　　有的人表面上看是个大富翁，实则其实是个大负翁。
　　不过兰奇如今也是已经有了明确身价的男人。
　　休柏莉安虽然不知道自己在复生教会的悬赏标价是什么级别，但她知道现在南大陆这边已经公开了消息的主教分支——
　　毁灭主教分支以10000镑的价格悬赏兰奇。
　　而朽腐主教给的是16000镑报价，要活的兰奇。
　　次元主教则表示如果兰奇能把毁灭圣子也杀了，满足一下他的强迫症，他就给伊刻里忒学院捐赠20000镑公益基金。
　　看新闻报导，正是前段时间，毁灭主教找到次元主教大战了一场，次元主教如今被打得半死，正在狼狈逃命。
　　“现在你们俩都放假了，贤者院院长总算是可以清闲一段时间了吧。”
　　塔莉娅说道。
　　她其实一开始并没有想到会有一个石板持有者就在这座城市生活并愿意在学校任职，上次在伊刻里忒学院举办的学术交流访问闭幕活动—团队格斗赛上，她就遥遥看到了裁判席上的洛伦。
　　即使只是隔很远的距离，她也可以感知到那个男人的可怕。
　　可为什么在休柏莉安说来，他们院长总是能被兰奇搞心态呢？
　　塔莉娅不理解，换成她来，早就用一些强制手段给兰奇好好纠正一下了。
　　“……”
　　休柏莉安哽咽住了。
　　那一天的比赛是伊刻里忒学院对亚洛兰王立学院，最终比分5—0，当时她看见洛伦坐在椅子上泣不成声，那一刻她就在想如果还有下一次机会，她一定要阻止兰奇。
　　朱莉安娜骑士长是来定了。
　　亚洛兰王立学院学术访问团队有近半数都没能回去。
　　特别是最后那五个格斗家，不止身体的创伤需要在伊刻里忒治疗好几个月，心理和精神的创伤可能需要一生来治愈。
　　只是可能由于菲尼克斯被捕、毁灭主教和次元主教大战引发的连锁反应，近段时间亚洛兰王国那边的复生教会行动极为活跃，朱莉安娜骑士长不能擅离职守亚洛兰王国。
　　但她已经说了，等亚洛兰王国这边复生教会的问题处理完，她一定会亲自前来伊刻里忒找洛伦，让他等好。
　　得知这个消息后，学生会的路维希尔学姐当天就无比激动地开了一瓶香槟，他们明年报社的业绩不愁了。


第228章 休柏莉安含泪感谢兰奇
　　伊刻里忒学院外的街道相对安静，两侧是些正在营业的小店和咖啡馆。
　　工作日上午的这个时间段，店铺的灯光在天色下显得柔和，准备迎接午间的客人，偶尔可以看到一两个店员正在店内擦拭玻璃或者整理货架，为开始不久的一天做准备。
　　休柏莉安和塔莉娅走得缓慢，悠闲沉浸在这冬日的宁静中。
　　“话说兰奇的父亲诺埃先生如今已经回到了南万缇娜边境领，塔塔你也是从南万缇娜领来的吧？下次我们可以一起回去吗？”
　　休柏莉安说道。
　　那天比赛塔塔提前回去了，没能在比赛后跟着兰奇见到他的父亲。
　　诺埃先生表示那场比赛令他终生难忘，他这辈子最后悔的事情，就是为兰奇买了通往王都的车票。
　　但是事已至此，就事已至此吧。
　　诺埃希望休柏莉安放假了可以和兰奇一起去边境领玩，他对休柏莉安这个品学兼优、有着坚定的道德良知、而且和兰奇同龄的女孩很是看好。
　　“……”
　　塔莉娅虽然不是南万缇娜人，但之前兰奇为她办的身份信息上写的确实是那个边境领的户籍。
　　不过塔莉娅对南万缇娜边境领的印象很好，她这几十年的浪迹生涯，正是在南万缇娜领开始了转折，往后变得如梦似幻。
　　兰奇家里的管家汉斯和女仆弗兰辛也都对她很好，她好久没有见到了。
　　“下次一起回去吧，我带你逛逛南万缇娜，另外也有一件令我好奇的事……”
　　说着说着。
　　塔莉娅似乎有些深思了起来。
　　“什么？”
　　休柏莉安好奇地问道。
　　“你不是说兰奇很擅长画画吗？”
　　塔莉娅通过观察兰奇制卡，也看的出这点。
　　“对呀，他好像在这方面厉害得有点离谱，但我也没见他认真画过画。”
　　休柏莉安点头。
　　“当时在南万缇娜的车站管家汉斯送别我们的时候，说兰奇曾经画过一幅画，没能让我看到太可惜了……我当时没怎么在意，现在不知为何越来越好奇那是一幅什么样的画。”
　　塔莉娅喃喃道。
　　可兰奇又说那是一幅可怜又贫穷的老太太的肖像画。
　　她也不觉得能有什么好看的就是了。
　　两人聊着，转角进入一条宽阔的伊刻里忒市中心大道，环境变得稍微热闹一些，鲜花店，橱窗里摆放着各种冬季的鲜花色彩斑斓，播放轻音乐的咖啡馆曲子轻柔地飘出，与寒冷的空气混合，弥漫一种温馨而悠扬的感觉。
　　终于，她们穿过了两条街道，到达了她们住处猫老板餐厅。
　　经过熟悉的吊灯下的过道和映着暖黄光线的复古木制楼梯，她们很快就来到了二楼尽头的房间门口。
　　映入眼帘的还是那木板和斜梁搭成的精美阁楼，嵌着明亮光景的玻璃天窗，带着一丝果酒般甜味的香薰气息迎面而来。
　　然而不同寻常的是，在这宽敞的客厅中央，兰奇正坐在桌前，双手稳稳地握着魔法雕刻刀和烫印修改工具，似乎刚才有在专注地雕刻着一件艺术品。
　　桌面上，正摆着一张线条流畅、散发出粉色光芒的魔法卡牌。
　　“兰奇。”
　　休柏莉安微笑着和他打招呼。
　　这个月休柏莉安住在这里就习惯了，有时白天兰奇会来塔塔家找塔塔研究制卡。
　　而近几日子已经是考试周，学生会没有了事务，兰奇反倒是不见了身影。
　　他专注于一项大工程，大量时间都会把自己锁在宿舍的制卡工坊里。
　　今天她终于又见到了兰奇。
　　兰奇没参加考试，一大早就来了塔塔家，而塔塔要去接休柏莉安，便把兰奇一个人丢在了家里。
　　“回来啦。”
　　兰奇发现了她们的到来，他站起身来看着她们。
　　“嗯。”
　　塔莉娅只是轻声回应，便把两盒蛋糕点心放在了桌上，
　　“我已经在伊刻里忒学院的店里吃过了，这是你们俩的。”
　　兰奇闻言迟疑了一会儿。
　　“塔塔，你如果想吃的话，这块还是你吃了吧。”
　　兰奇发现塔莉娅的话音落下之后，视线还是放在蛋糕上没有移开。
　　她的胃是填不饱的，如果不是还有未婚女性的身材管理意识，这两块蛋糕恐怕根本坚持不到这里。
　　“……”
　　塔莉娅转过来盯着兰奇。
　　兰奇乖乖低下头不再说话。
　　他拿起盒子边缘附带的一次性小餐刀，然后安静将蛋糕切割出了三分之一。
　　休柏莉安无奈地笑着，看懂了兰奇的动作，去旁边的柜子里拿出了一个小餐盘和餐叉，也切了自己蛋糕的三分之一，放了上去。
　　“塔塔，我们一起吃吧。”
　　休柏莉安把装着两个三分之一蛋糕的小餐盘递给了塔塔。
　　“……”
　　塔莉娅默默接过了餐盘。
　　略微犹豫后，她面无表情地吃了起来。
　　她觉得人类的思维方式很奇怪，会做这种没有好处的分享。
　　可不知为何，她意外的觉得这只有三分之二的蛋糕，比她在学校里吃到的那一整块要美味一丁点点。
　　“对了，兰奇你刚才在干什么呢？”
　　休柏莉安坐在兰奇身旁，望向了桌边兰奇捣鼓的那张卡。
　　只见还是一张封装卡牌，尚未由任何人绑定。
　　“这个啊，这些天塔塔成功制作出来的杰作。今天早上我刚好完成了狼的准备工作，就有空闲来塔塔家里拿另一张卡了，不过这张卡的名字有点不合适，我刚才稍作修改了。”
　　他把这张卡递到了休柏莉安的面前。
　　【优雅造型】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：炼金/毒】
　　【阶级：4】
　　【效果：仅限对触碰到的目标使用，修改其发型，可褪去头发，改变其颜色，使其小幅度硬化或软化。】
　　【备注：这个发型不适合你，我帮你改一改。】
　　“……”
　　休柏莉安尽管不知道卡的原名叫什么。
　　但她觉得可能还不如不改。
　　“不要乱改我的卡。”
　　塔莉娅有些不高兴地蹙着眉头说道。
　　她就去接一趟休柏莉安回家，就发现这张卡的卡名和备注都被兰奇改了。
　　但她也没多说什么，现在她对兰奇的忍让力度已经不知不觉变高了。
　　反正这张卡从炼狱回廊学院里获得原理的法术卡按照交易约定是属于兰奇的，他已经支付了影世界记录程式的情报作为交易内容。
　　“休柏莉安，这张卡给你。”
　　兰奇将这张【优雅造型】放到了休柏莉安的面前。
　　他刚才就是正等着休柏莉安回来。
　　在战斗中他几乎不会碰到敌人，也不想让敌人碰他。
　　还得是有免死、护盾、隐身的休柏莉安用这张卡最好。
　　她不仅可以挨一下伤害的时候使用，还能主动开了隐身偷偷去帮别人改发型。
　　“不不不，还是不必了。”
　　休柏莉安闻言一惊，放下了手中的叉子，直摆手。
　　这张嘲讽力度拉满的卡，她不敢要！
　　什么禁言，什么下跪，加起来都没拿这张卡给别人改个地中海发型的拉仇恨力度高……
　　但凡用出来一次，别人不把释法者弄死是绝对不会罢休的。
　　这张卡从本质上来说，和【毁灭火花】这类自杀卡有着异曲同工之妙。
　　“休柏莉安，这一次的北大陆之行只有我们俩，你变强就是我变强，我们现在的战斗力是绑定在一起的了。”
　　兰奇真诚地注视着她，把卡又往她面前推近了半公分。
　　“……”
　　休柏莉安盯着这张卡，沉默了足足数秒钟，眼泪都快掉下来了，她感觉这一幕像兰奇在赐死她，
　　“好吧。”
　　休柏莉安只能含泪收下了发型改造。
　　她觉得自己已有取死之道。


第229章 休柏莉安逐渐活成了兰奇的模样
　　塔莉娅的阁楼木屋里，兰奇和休柏莉安坐在桌前，而塔莉娅靠着她的扶手躺椅，手旁的小圆茶几上放着飘散热气的柠檬红茶。
　　家里的椅子一个不多一个不少，餐具和物件都收纳整理得干净整洁，偶尔还会弥漫起少许点心香。
　　“你不要把休柏莉安带坏了。”
　　塔莉娅有些不高兴地看了眼兰奇说道。
　　尽管她作为恶魔不该指责一个人类带坏了半恶魔，但是她怎么想都觉得自己说的没问题。
　　她这几十年时间观察、模仿人类，可不是白学的。
　　“……塔塔，我问你，你这段时间教了休柏莉安什么魔法？”
　　兰奇略微犹豫，然后问道。
　　“……”
　　塔莉娅沉默，随即侧过脸颊不想再理兰奇。
　　根本不是因为他的魔法好用，只是比较容易教会休柏莉安罢了。
　　休柏莉安在兰奇身旁自顾自地吃着蛋糕，听兰奇和塔塔日常对话。
　　她有时候判断不出来兰奇和塔塔到底是在吵嘴还是在正常聊天，反正兰奇和塔塔相处起来就是这样的。
　　也不知道她和兰奇去北大陆时间久了，家里太安静塔塔一个人会不会寂寞。
　　不过兰奇确实猜对了，塔塔这一个月最先教给她的魔法正是【基本礼仪】和【友好交流】。
　　她的精神、诅咒相性都是极佳，毒和暗也优良，而兰奇造的魔法混有人类魔法文与恶魔魔法文，她学起来更是异常快。
　　除了考虑到相性和自身的法术天赋，位阶越高的法术往往越难学，所以一阶和二阶的魔法是最好掌握的。
　　另外法术制成魔法卡牌后的品质和位阶，都能直接反映出该法术的学习难度。
　　【白色普通】品质法术卡对应的原法术，如果学习者的法术天赋高，且与该法术类型的相性好，很快就能学会。
　　【蓝色珍贵】品质的法术卡对应的原版法术想要学会至少会花些时间了，如果学习者法术类型相性差，更是难学会。
　　到了【紫色稀有】级别首先必须要有较优的法术类型相性，否则哪怕学习周期再长可能也极难学会，【粉色神圣】法术能不能学会要看命，魔法书和学习方法也极其罕见，【橙色史诗】则是几乎相当于天赋法术了，类似于血族权能，除非用极特殊的方法，即使相性再好也无法后天学习。
　　这也是【橙色史诗】品质的法术卡都会成为天价的原因。
　　在这个交易十分便捷的时代，有些实用法术是能学就学，节省卡位，学不会就直接带魔法卡牌，也不浪费大量时间和精力去学技能了。
　　“经过一学期的学习……我确实变强了呢。”
　　休柏莉安拿起兰奇给她的【优雅造型】，盯着这张半透明的神奇法术卡，不禁回想起了自己这几个月来的收获和变化。
　　“现在的你已经完全和开学时不一样了呢。”
　　兰奇微笑着说道。
　　他知道休柏莉安身上原本就有四张粉色神圣，三张她父亲留给她的，匕首、隐身、免死，还有一张从圣堂影世界拿到的魔女护盾。
　　如今学会了兰奇两个招牌法术，又绑定上这第五张发型改造，她终于从功能型盗贼转职成了戏法师，保命拉满，浑身都是戏弄敌人的杂技。
　　“呜，那时候大家还会把我当半魔族……”
　　休柏莉安一想到自己会的都是些啥法术，就感觉无颜面对父亲。
　　以后如果和父亲再会，父亲恐怕也会被惊呆。
　　按照米垓雅公爵的预想，休柏莉安怎么也不该成为一个这样的法师。
　　曾几何时，她还是一个一心打伤害的输出法师。
　　如今已经变成了一个辅助法师和兰奇互保。
　　“那现在呢？”
　　兰奇已经期待起了和掌握新技能休柏莉安的再度联手双打。
　　“我终究还是变成了你。”
　　休柏莉安摇头。
　　也罢。
　　就这样也挺好。
　　至少待在兰奇身边，现在再没人敢来冒犯她了。
　　自己这个公爵小姐，比当初父亲还在时，过得更有威严感了。
　　……
　　兰奇在塔莉娅家没待多久。
　　完成了今天最主要的工作交付卡牌之后他便和塔莉娅休柏莉安告别。
　　当他走到楼下推开猫老板餐厅的大门时，伴随着一阵风铃叮当声，湿润冰凉的空气顺着风扑面而来，发现屋檐上已经滴起了雨。
　　远处道路上淅淅沥沥的雨线逐渐清晰，似乎是要越下越大的样子。
　　“怎么下雨了。”
　　兰奇观察着雨势，看来只能去找猫老板借把伞了。
　　最近确实天气阴雨绵绵，无法预测。
　　不过还没等他纠结，刚回过头准备进店里，就发现休柏莉安为他送来了伞。
　　“兰奇，我看窗外飘起了小雨。”
　　休柏莉安走到了他面前，把手中的雨伞递给他。
　　“谢谢。”
　　兰奇接过了雨伞，但是没有撑开，只是微笑着看着外面的王都街道雨景。
　　“你不走吗？”
　　休柏莉安略微疑惑地走到了他身旁，顺着他的视线看向他正在看的雨景。
　　“休柏莉安你想，如果有人特地跑下楼为你送来了雨伞，你拿着雨伞就走了，为你送伞的人会不会感觉略微有点失落？”
　　兰奇今天很清闲，一点也不赶时间。
　　“确实是啊。”
　　休柏莉安想了想，觉得这样和兰奇多聊会儿天也不错。
　　或者就这样在屋檐下听听雨声。
　　“你的卡准备的怎么样了？”
　　休柏莉安记得兰奇要做一张彻底完成封印师职能的核心卡，去了北大陆之后他就不会再以白魔法师的战斗职示人，而是一种兰奇声称的与寂灭主教阿斯克桑截然不同的封印师。
　　“大概就这两天，我们就出发。”
　　这学期已经结束，他们也该向学校提出申请然后出发了。
　　前往南大陆的最北边，换乘魔能轨道列车和魔能飞艇跨越数个国家也得几天的时间，而渡海需要看天气，如果不顺利的话，在灾役之海上有可能就要长达一个月以上的时间。
　　“虽然北大陆那边听说有些不安定，但是这次我们既然决心搞这个课题了，就一定要搞好，做出些成果来。”
　　兰奇又补了一句，眼神满是决心。
　　作为一名哲学家，教育家，思想家，实干家，他不仅把为国为民的远大理想肩负，还决心把社会的正义匡扶。
　　“……我们还是谈谈20岁退休的计划吧。”
　　休柏莉安现在已经有点害怕兰奇那过于伟大的事业心，在形势下，也许是天赋使然，也许是其心昭昭，有时候当他回过头来就发现自己已经站在高处不胜寒了。
　　休柏莉安现在不求别的，只求兰奇不要去了北大陆一遇风云便化龙……


第230章 兰奇的集大成之作
　　屋檐上，斑驳的木纹历经风霜雨雪依然坚韧如初，暗沉的木质颜色透出时光的沉香，每一次雨水撞击都会发出轻柔的声响。
　　雨滴顺着屋檐滑落，带着空气中的凉意，落下，打在泥土上，溅起一圈微小的水花。
　　“好了，休柏莉安你快上去吧，风越来越大了。”
　　“嗯，明天学校里见！”
　　他们约好了明天去找洛伦院长提交申请办理手续。
　　告别休柏莉安之后。
　　兰奇撑开了雨伞，然后架在肩上，蹲下身来，微笑地看着自己的影子没有说话。
　　他对自己的影子伸出双手。
　　就这样等了一会儿，猫老板从他影子里跳了出来，爬到了他的手上。
　　“兰奇喵……你为什么能发现我……”
　　猫老板窝在兰奇的臂弯上，被他抱着，有些心虚地问道。
　　“今天下雨天就别躲我影子里了吧，会着凉的。”
　　兰奇温和地说道。
　　“唔……对不起喵……”
　　猫老板愈发愧疚地埋起了猫脑袋。
　　原来兰奇早就发现了，不仅没有责怪它还这么温柔地对它。
　　以后它再也不偷偷藏兰奇影子里了。
　　兰奇面带笑意，抱着小黑猫打着伞走在了回家的路上。
　　其实他每次离开猫老板餐厅之后都会这样试一下，看看猫老板在不在他的影子里。
　　只是今天刚好下雨，就在屋檐下试了试，没想到真就钓到猫了。
　　“为什么猫老板你要跟着我呢？我有什么特殊之处吗？”
　　兰奇问道。
　　“你对休柏莉安和塔塔是怎么看的呀？”
　　猫老板好奇地问。
　　这些天休柏莉安住在了猫老板餐厅，很快就和它搞好了关系。
　　猫老板发现休柏莉安也是个好孩子，而且只有在休柏莉安身边的时候，兰奇才会看起来正常点。
　　它现在都不知道该推兰塔还是推兰休了。
　　而且最让它不解的是，为什么他们可以这么和谐地待在一起……？
　　猫老板这段时间一直相当震惊。
　　按照它的经验，关系要好的一男两女待在一起的时候，应该每天都会发生爆炸般的修罗场才对！
　　这让它辗转反侧睡不着，于是选择了再度观察兰奇，或者干脆直接问他。
　　“同伴和老师呀。”
　　兰奇回答道。
　　“没有别的想法吗？”
　　猫老板抬起猫脑袋，盯着兰奇那翠绿的双眼问道。
　　“没有。”
　　兰奇理所当然地说道。
　　“但你不觉得，她们都是对你来说独一无二的女性吗？”
　　猫老板犹豫了一会儿，换了一种问法又问道。
　　它今天一定要搞懂兰奇对塔塔和休柏莉安的态度。
　　“谁对我来说都是独一无二的呀。”
　　兰奇笑着，就像爱着世上的人之子民一般。
　　“那你更喜欢谁一点？”
　　猫老板问半天问不出个所以然，声调都拉高了些许。
　　你这次总不能一碗水端平了吧？！
　　“我的爱对众生平等。”
　　“……喵！”
　　猫老板有点急了，
　　“你就没有一点人间的欲望吗？”
　　它怎么就遇到这样一个不像人类的恋爱故事男主角了呢！它守望的恋爱故事到兰奇这里就卡住了！
　　“我想是有的。”
　　兰奇想了想，还是郑重地回答道。
　　“嗯？”
　　猫老板顿时集中起了精神。
　　既然他还有欲望，那就说明他不是一个无欲无求的圣人，是有可能会有恋情路线的！
　　“我想让世界和平。”
　　兰奇说道。
　　“……”
　　它感觉这货并没有在开玩笑，说的是真心话。
　　根据它最近通过听塔塔和休柏莉安对话了解到的兰奇，他是一个行事风格相当邪乎的家伙，被他盯上的东西绝对没好下场。
　　听到兰奇说想让世界和平，猫老板只感觉毛骨悚然，一路上不敢再说话了。
　　……
　　没多久，兰奇就回到了自己的101号宿舍。
　　兰奇打开灯，将猫老板放下，把外套挂在了衣帽架上，然后径直走向了由宽阔储物间改造成的制卡工坊。
　　这一次的制卡相当危险，他甚至花重金额外购置了一套最高规格的防爆结界。
　　制卡工坊门被打开，兰奇的眼神泛起了那么一丝认真的光亮，原本整洁的工坊，如今墙上被图钉钉满了各种图纸。
　　工作台上也堆满了各种材料与残破的重火器余烬，而大爱诗人正坐在工作台前做着准备工作。
　　早上出发之前大爱诗人就被留在了制卡工坊里，她对于制卡还是很有研究热情的，一旦专注进去了，就连兰奇都叫不动她。
　　只不过刚一回来，兰奇发现大爱诗人的样子又变了。
　　她把头发巧妙地盘绕了起来，形成一个精美的发髻位于头后侧，每一缕都被精心地整理，使之看起来既有序又优雅，一些散落的头发丝轻轻地挂在她的脸颊侧边或颈后。
　　此刻的大爱诗人已经换上了一件白衬衫和修身的黑色西装裙，看起来显得十分干练，还戴上了金色的美瞳。
　　第一眼注意到大爱诗人的时候吓了兰奇一跳，一眼看上去和真的塔莉娅完全没区别。
　　“我叫你在制卡时学塔塔给我增加一点精神压力，没让你做到这个地步……”
　　兰奇只感觉大爱诗人这样子万一被塔莉娅发现，又要出大事。
　　而从地上跟到制卡工坊门口的猫老板也死机了。
　　它感觉这俩货总有一天要把他俩都作死。
　　上次塔塔就生气成那样了，这回还嫌玩得不够大？
　　“你说这次制卡很重要啊，所以我才打扮成这样满足你的。”
　　大爱诗人无奈地摊手叹了叹气，一副觉得兰奇难伺候的样子。
　　“别说了别说了，越描越黑。”
　　兰奇直挥手，不想再搭理大爱诗人，走到保险柜旁，打开并取出了存放在其间的两件材料。
　　左手上是一颗表面覆盖着一层奇特的银灰色质地的石头，实际上却是一颗经历了漫长岁月仍然没有任何腐化的心脏，光是触碰到它，就会感觉到无法磨灭的强烈生命力在跳动。
　　在工坊的灯光照耀下，兰奇可以清晰看到内部流动的光芒，奇迹般的远古魔力在闪烁。
　　他右手上则拿着一颗纯红色的叶状晶石，是从菲尼克斯手上缴获的自爆法术【毁灭火花】分解后得到的粉色神圣级材料。
　　猫老板在地上满是怀疑猫生地猛烈晃了晃脑袋。
　　它尽管看不出来这俩材料是什么级别，但明显都超出了它的认知！
　　“兰奇喵！你有没有常识，这两个材料没有丝毫兼容性！”
　　“放心好了，无论是封印，还是火，我都是专家。”
　　兰奇不急不缓地走到了自己的工作台前，他的工作台上已经覆盖满了他材料演算配比，制作流程稿纸，以及写满了人类魔法文与恶魔魔法文的卷轴。
　　“我会成为一个给大家带来温暖与和平的封印师。”
　　兰奇注视着桌面，自语道。


第231章 兰奇与大爱诗人的再度协作
　　这次制卡工坊的魔法结界甚至会把猫老板隔绝在门外。
　　但它现在似乎很喜欢看兰奇制卡，又蹲坐在了制卡工坊外，静静地望着里面。
　　“看一眼，看一眼喵。”
　　猫老板感觉每次听兰奇炸卡也挺解压的，更好奇他万一没炸能够做出什么卡来。
　　它先前听塔塔和休柏莉安聊天，才发现自己小瞧这个少年了！
　　没想到他竟然是一个有着南大陆制卡师协会注册金级制卡师执照的天才。
　　难以想象一个金级制卡师会在它的亲眼目睹下连炸几十张卡都做不出一张成品，甚至让猫老板怀疑这小子是在故意研究怎么才能提升炸卡的威力。
　　兰奇看了看门口的小黑猫，感觉偶尔会来家里玩的猫很适合他，他体会到了云养猫的快乐。
　　随即兰奇不再关注猫老板，将注意力收回眼前。
　　宿舍内制卡工坊内的全部设备都已经换成了南大陆制卡师协会伊刻里忒分会为他提供的最高规格款式，是分会当初负责监考的劳伦斯副会长为他安排的，与兰奇完成白金级审查前的临时用金级制卡师执照一并配送了过来。
　　兰奇先将一个装载有记录程式的深紫色岩石魔方状的道具放在了工坊最侧边的柜子上。
　　这件道具可以记录下整个制卡过程，能够用于证明魔法卡牌的制作者，在制卡师协会的申请专利和晋升条件中，如果是在非官方见证的场合制卡，制作出高品质魔法卡牌过程的记录相当重要。
　　劳伦斯副会长告诉兰奇，今后的审查过程很可能会出现有些敌视赫顿王国或米垓雅公爵的制卡师协会总部高层成员找茬质疑兰奇能力和稳定性的情况，所以为了以防万一，兰奇如果有机会制作高品质魔法卡牌，一定要记录下来，用来当作在最终审查议会上占据话语权的手牌。
　　尽管最后可以隐藏住制作步骤的详细内容和成品魔法卡牌的属性，但是在这个装置的记录和认定下，最终制出魔法卡牌品质和位阶并没有造假可能。
　　把工作台清理出一片宽敞有余的空间之后，兰奇从手边的三层小推车上拿出了三个分盘格，上面装满了各式材料，兰奇检查了一遍先前早已做好的配比。
　　将它们放在工作台旁，在大爱诗人的协作下，他投注这半年多来日以继夜磨炼的技术，目光平静而又手法娴熟地最后加工材料。
　　为了这张以【狼王傲心】为核心材料封印卡的制作，兰奇光是购买辅佐材料就几乎花掉了他的所有积蓄，包括先前攒下来的钱，毁灭圣女的赏金，波拉奥教授的赔偿款分成。
　　这还是考虑到劳伦斯副会长全力为他压低了材料价格，并且从其他国家的分部以最快速度引购了些许封印系高罕辅料。
　　光是对兰奇和大爱诗人进行材料使用前的最后加工，这步骤就可能会让寻常的制卡师稳不住双手。
　　不过连塔莉娅也曾夸兰奇有着天生的好心脏，即使是在走钢丝也不会有丝毫紧张。
　　这正是绝大多数制卡师穷尽一生修习也达不到的境界。
　　而兰奇只是做任何事都天然如此。
　　就这样。
　　起居室里的钟表滴答滴答地运转着。
　　不知不觉已经过去了几十分钟。
　　“大爱诗人，可以开工了吗？”
　　兰奇放下了最后一件加工好，随时可以投入使用的材料，对一旁帮他调和着魔力墨水的大爱诗人说道。
　　想要以人类之躯无反噬地使用恶魔魔法文，大爱诗人作为媒介是不可或缺的，同时有这样一个助手和协作者，也是兰奇如今有底气制作高品质魔法的倚仗。
　　她的魔法工学领悟天赋似乎继承了那位在远古时代留下【悲悯诗篇】的魔工匠，仿佛她就是那位魔工匠的化身。
　　而且【悲悯诗篇】留在大爱诗人体内的术式，还有一部分是塔莉娅当初在使用【悲悯诗篇】制卡时都理解不了的，能够用种族、性别、真名强制锁定目标，涉及到诅咒与封印的混合，仅凭现在兰奇对封印术的掌握也无法将其理解分毫，只能看出那位魔工匠法术造诣的可怕程度。
　　大爱诗人的脸色也冷漠了下来，金色的眼瞳里没有一丝感情。
　　“你自己开工就行，我会帮你。”
　　大爱诗人不止是看起来认真了一些，她全然模仿起了塔莉娅，为了让兰奇感觉到身旁有一个严酷的监工，帮他进入最佳的沉浸状态。
　　“好的。”
　　那熟悉的冷酷目光让兰奇瞬间压力就上来了，他没有多犹豫，在进入状态后就接过大爱诗人刚才用研磨好的火属性魔晶粉末与封印特化魔核液调配而成的魔力墨水。
　　在触碰到试管的那一刻，兰奇身上的魔力就开始与墨水共鸣同步了，大爱诗人调配出来的墨水就像是主动迎合上了兰奇的魔力一般。
　　即使兰奇不进行检验和测量，他也确信大爱诗人为他调配出了最佳比例。
　　他将墨水灌入魔笔，感受着其魔力的流动，解开了【狼王傲心】的封印，伴随着其上坚固银色石质层的龟裂和飘散，青与紫色交织的脉络逐渐清晰，变成了一颗通透宝石般的心脏。
　　随后进入了整个制作召唤卡过程中极为重要的一步，对核心材料改造附魔，以其为基石赋予魔法术式回路与结构并展开延伸、连结。
　　整个过程需要所有参与的制作者全神贯注，并做到近乎异体同心般的高度同步。
　　当兰奇手中笔触与刻刀精准地颤动，大爱诗人也将由他们魔力构筑出的术式符文不断刻入到每一条预算好的魔法线路中，转译、改写出的人类与恶魔魔法文混合文字如虫巢般密集而不断蠕动，错综复杂。
　　他们两个投注着全心全意进行刻录，仿佛哪怕外面的世界发生再大动静，也与这个制卡工坊的空间无关。
　　逐渐，时间的概念消失不见。
　　起居室里时钟的分针已经转过了一圈又一圈，而猫老板在午间离开了一趟兰奇的家里，为他带来了午餐放在桌上，却迟迟不见制卡工坊里的兰奇有任何快要停工的迹象。


第232章 兰奇的禁忌之狼
　　伊刻里忒的夜幕已经降临，兰奇宿舍的阳台窗帘让起居室已然昏暗一片，只有制卡工坊内的灯光柔和而温暖。
　　在这样的夜晚，制卡工坊内的一切都显得更加静谧和流畅。
　　兰奇将手中的工具不断放下与拿起，与大爱诗人一同协作，两人的心境都达到了一种难以言表的平静。
　　兰奇的工作台上，尚未完成的一张半透明魔法卡牌已经向外不断扩散着危险感强烈的光弧，连其结构都无法固定下来，在高压之下不断扭曲。
　　先前他每次制作魔法卡牌时，快要炸掉之前魔法卡牌都会出现这种现象。
　　但就是在这状态下，兰奇还是对其异变熟视无睹，进行着最终的步骤，封锁固定魔法卡牌的魔力回路，以及最后的调试封装。
　　他坚决地没有放弃掉这张快要在崩溃边缘或者早已无法挽回的魔法卡牌，将先前整个白天时间他与大爱诗人刻录下的一个又一个魔法刻印构成链接，形成完整的魔力运转循环路线，让魔法卡牌能够在填充使用者的法力之后能够持续运作。
　　尽管制卡看起来像愈发接近成功，但实际却是在向着末路走去。
　　因为这张卡从先前的步骤看起来就已经出错了，其不稳定性结构就是最显著的证明。
　　原本这种严重错误的失败品早该放弃并将其引爆了，但兰奇还在继续强行进行着。
　　想要将这种结构救回去，让其能够顺利运作，且不发生爆炸，几乎是不可能的。
　　而一旦兜不住，炸卡的毁灭性将会远超先前任何一次。
　　工坊门外的猫老板瞪大了眼睛。
　　它终于看懂了。
　　与其说兰奇在拯救这张魔法卡牌，不如说他像在给即将喷发的火山口里不断扔着恐怖的燃料！
　　这货好像先前那段时间的炸卡研究真的是故意的！
　　他就是想炸卡。
　　研制出最高威力的魔法卡牌毁坏性魔法工学原理。
　　一切的一切都是为了用到今天这张卡上！
　　“喵喵喵！我不陪你玩了喵！”
　　猫老板已经吓得快要命了。
　　都怪它那好奇心，一直待在制卡工坊外看兰奇制卡。
　　它不敢想象这张卡万一炸掉了，会不会把结界都整个冲破掉。
　　它一秒也不敢待在兰奇家了，从阳台跳出去，躲在离贤者院远远的树下，望着兰奇宿舍的窗户。
　　制卡工坊里，大爱诗人还在凝眸注视着那张魔法卡牌，集中精神地着手于帮兰奇完成着最后赌上性命的步骤。
　　“兰奇，如果反应停不下来怎么办？”
　　大爱诗人轻声问道。
　　根据她的判断，整个防护结界足够挡住这次爆炸不殃及到其他房间，但是内部保护制卡师的精巧术式并不足以护住兰奇，甚至还会因为高压下过于剧烈的毁坏性爆炸将整个制卡工坊焚尽。
　　兰奇死了，她也会跟着一起消亡。
　　但她作为一个工匠，向来不是贪生怕死的性格，甚至在执着这一点上比兰奇还要疯狂许多倍。
　　她对兰奇的疑问其实是——
　　相比起这张卡制作失败，可能更危险的事情是这张卡制作成功。
　　兰奇所使用的新型魔法卡牌爆裂原理会产生链式反应，在一定条件下甚至可以连锁引爆另一张魔法卡牌。
　　如果当温度、压力、时间都达到了一定程度，所产生的能量能够使这个魔法术式再运作，维持着发生新的魔法卡牌爆炸，这种情况被兰奇称作了自持炸卡，他甚至实验成功过连环炸卡。
　　魔法卡牌本身就是一种极佳的爆炸材料，只要将它从稳定状态封印回无法使用的半成品状态，它便成为了可引爆的状态。
　　在超高温和高压下，结合上兰奇在反复炸卡中研究出的链式术式，便有可能引发魔法卡牌的连环爆炸。
　　如果停不下来，可能会产生谁也无法预料的后果！
　　“……”
　　然而兰奇的翠绿瞳孔泛着悲悯的光芒，似乎早已经过深思熟虑。
　　“人类总是想象着未来，而这个未来，实际应该让人感到害怕。”
　　“但大多数人不会害怕，因为他们无法理解其背后的意义。”
　　他刻录着，平静地喃喃说道。
　　大爱诗人闻言，没有再说什么，开始了最后全心全意的配合。
　　兰奇的构想虽然具备二象性，但她认同了。
　　它既是兰奇想要的爱与和平。
　　也是她喜欢的恐怖平衡。
　　可能是他们俩都过于专注的原因，在他们手中这张卡片的剧变都不再入他们眼，直到最终一瞬间的定型和裂解发生，他们都没有一丝动摇。
　　那是在他们两个反应过来之前就已爆发出的剧烈光芒，一瞬间便照亮了整个制卡工坊，扩散出一圈又一圈暴走的魔力涟漪。
　　顿时整个工坊里的魔法道具都接连爆炸了几件！
　　在剧烈的火光和轰响中，逐渐稳定、平息……
　　……
　　“谁家又在装修啊！”
　　“开学时就是有个家伙搞得砰砰响，现在又开始了！”
　　贤者院宿舍楼楼上的阳台逐渐有学生走出来，扶着围栏声讨道。
　　“……”
　　宿舍外的花园里，大树后躲着的猫老板探出了脑袋。
　　它感觉到兰奇宿舍爆炸了，但是没有想象中那么严重，不过隔音结界似乎都被炸坏了。
　　“果然还是炸了吗……”
　　小黑猫两个前爪捂着猫耳朵，刚才还伏在地上。
　　“可惜了那些材料，那得多少钱呀……”
　　特别是那颗银色心脏般的材料，它很确定那不是能够通过金钱买到或者用价值来衡量的东西。
　　在确定了一会儿兰奇的宿舍不会再继续爆炸之后，它连忙跑了回去，如果兰奇受伤了它要赶紧救他。
　　它养的人类可别没了！
　　小黑猫迅速地飞奔到了兰奇宿舍的阳台上，从窗户缝钻了进去，然后轻车熟路地来到了制卡工坊门前。
　　然而它却惊讶地瞪大了猫眼睛。
　　只见制卡工坊的工作台后，兰奇和大爱诗人都像累趴了一般，分别瘫坐在沙发椅左右不想动。
　　他们的面前，半空中正悬浮着一张成品魔法卡牌！
　　这是一张极其不稳定的橙色魔法卡牌，似乎其形状都飘忽不定，时刻都要引发剧烈爆炸。
　　“橙……橙色史诗？”
　　猫老板已经彻底大脑宕机了。
　　“让我看看这张卡有什么厉害的。”
　　大爱诗人从懒散的状态中提起一点劲，坐正了一些。
　　虽然这张卡有她参与制作的成分，但她很确信她才是最厉害的魔法卡牌。
　　当她想要触碰到它时都像碰到了烈火一般猛地收回了手，疼得直叫唤。
　　“魔法卡牌还是最好别碰这张卡了。”
　　兰奇看着大爱诗人在沙发上翻身打滚的样子，无奈地笑着摇了摇头，
　　“它是真正温暖阳光的封印术。”
　　他侧过头，像不惧疼痛一般，抓住了这张魔法卡牌，微笑地看着它。
　　【核聚变狼】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：火/封印】
　　【阶级：4】
　　【效果：攻击命中召唤物和装备时，可将其封印回魔法卡牌状态并吞食，持续10秒，冷却时间10分钟。可引发剧烈自爆，自爆时不受任何魔法卡牌影响，将吞食状态的所有魔法卡牌全部链式引爆，爆炸威力受所有魔法卡牌的数量、阶级、品级影响，爆炸后30天内魔法卡牌无法再度使用。】
　　【备注：我现在成了死神，世界的毁灭者。】


第233章 兰奇想给洛伦保留一点悬念
　　伊刻里忒学院贤者院的院长办公室。
　　暗灰色的墙壁与高级黑色木质家具映衬，显得低调深沉，沿着墙放置了一排充满空间重叠感的书柜，上面摆满各种魔法工学的经典著作，还有些学界报告和研究杂志。
　　小型的会议区域设在办公室的一角，有一张圆形的矮脚会议桌和几张舒适的椅子，通常用于短暂会晤或与学生和教职员工的非正式交流。
　　窗户大而明亮，可以俯瞰到校园的美丽景色，特别是贤者院的庭院和远处的古塔图书馆，自然光充足地洒进屋内，使整个环境显得更加宽敞和明亮。
　　洛伦坐在他那张宽阔的木质办公桌后，正聚精会神地浏览着手中的文件。
　　跌宕起伏的一学期终于结束了。
　　他作为院长也只剩下一些统筹的收尾工作。
　　看到成绩单上兰奇那门门缺考的标记和休柏莉安门门接近满分的成绩，洛伦只感觉如鲠在喉，这俩货到底是怎么玩到一起去的。
　　先前在王都，几乎所有人都一致认为休柏莉安这个公爵小姐远不如她的父亲米垓雅公爵，丝毫没有继承到米垓雅公爵的天赋，但是现在洛伦看来不是这样的，她的天赋很惊人，竟然能够拴住兰奇。
　　洛伦不敢想象，这个贤者院如果没有她吸引兰奇的注意力，会被自由发挥的兰奇折腾成什么样子。
　　一想到兰奇，再想到亚洛兰王国那几个还在医院的学生，又想到朱莉安娜叫他等好，洛伦就脑袋刺痛。
　　突然。
　　门铃响了一声。
　　“请进。”
　　洛伦回过神来，注视着门扉说道。
　　接着办公室的门被缓缓推开。
　　两名学生拿着文件走了进来。
　　他们今天穿着私服，显得十分休闲自在。
　　“兰奇，休柏莉安，你们有假期安排？”
　　洛伦的视线第一时间注意到了兰奇手上的文件，应该是申请表。
　　“对，其他的手续都在学生服务中心办好了，就差您的审批了。”
　　兰奇回答。
　　“让我看看你们的材料。”
　　洛伦接过兰奇递上来的文件册，开始仔细地阅读。
　　“《寻访石板持有者》啊……我很高兴看到你们如此投入。”
　　尽管兰奇和休柏莉安没有选择他们贤者院最为常规的结业课题，而是选择了一个与魔工院共通的结业课题。
　　但是看到兰奇竟然想做这个课题，洛伦并不意外。
　　因贤者院和魔工院有着共同的必修课《魔法系谱通识》，所以贤者院里拥有魔法工学才能的学生也可以选择这样的课题，有时候魔工院的学生选取该课题时，也会带上贤者院能够保护自己的打手作为同伴一起完成。
　　而这个课题有时候光是在路途上就会耗费漫长时间，且被寻访者的态度无法预判，所以难度不好评定。
　　去找哪位至强者都没有限制，只会根据最后学生回来时提交的寻访结果和报告判定结业课题的学术价值。
　　兰奇是一个出色的魔工匠，应当去开拓一下视野。
　　“兰奇，休柏莉安，这个课题不光是我们学院的项目，也有魔塔学会那边的相关协议，一旦签署，你们在回来后选择提交出的送审成果都将被魔塔公开，这点你们了解了吗？”
　　洛伦抬了抬眸，问道。
　　许多年前，最开始寻访石板持有者只是南大陆优秀魔工匠学生自发的行为，直到后来才逐渐发展成了一个魔工院的结业课题选择，而南大陆上诸多院校和势力也都有着类似的高级任务。
　　最后经过魔塔学会的统一，慢慢有了约定俗成般的流程。
　　首先在选择上，最优解是去南大陆的同盟国寻找至强者，基本没有被拒绝的风险，顶多是至强者给出的任务可能难一点，安全系数也非常高。
　　其次一点，就是去南大陆非同盟关系的强大国度，例如极为遥远的坎贝拉王国，或者沿海路向南进入克瑞瑅帝国境内，首先见到至强者就很困难，其次对方不一定会搭理学生。
　　最危险的就是北大陆那种与南大陆常年隔绝的危险之地，去寻找大型势力的首领，在那里没有南大陆的规则可言，技不如人的话随时被杀掉都有可能。
　　除去北大陆那边五位主教的石板和精灵、恶魔、兽人、龙、巫灵等种族手上的石板，剩下已知的人类方持有者中，有寻访可能性的只有命运女神教会的【原初石板—治愈】和南岸巨型帝国普罗托斯帝国的【原初石板—亡灵】、【原初石板—光】。
　　无论最后寻访到了哪块石板，最后都会交由魔塔的学会评定价值并进行表彰，对于做出了优秀学术贡献的学生，甚至将会在南大陆各国的魔塔分部公开通报表扬。
　　兰奇崭露头角这三个多月以来，目前只是在赫顿王都伊刻里忒颇具话题，而在整片南大陆上，除了关注到他的个别人物，还并未有什么称得上声望的东西。
　　如果兰奇能将这个课题做出些名堂来，也许将会收获一定国际性的学术声望，届时，对于他的白金级审查也会有帮助。
　　只有成为了正式的白金级制卡师，兰奇才能称得上在这片广袤无垠的大陆上小有名气了。
　　“没问题，为魔法工学的发展添一份力，我辈义不容辞。”
　　兰奇认真地回答道。
　　洛伦闻言点头，对于有助于让赫顿王国新添一位白金级制卡师的事情，他也会分外支持。
　　“今天就出发吗？刚放假不休息两天再走？”
　　他注视着兰奇和休柏莉安问道。
　　“是，我们已经买好票了。”
　　休柏莉安注意到洛伦的脸庞终于露出了久违的笑意，看得出洛伦虽在说着关心学生的话，但心里估计已经巴不得兰奇赶快走了，还伊刻里忒学院一个清净。
　　“时间比较紧迫，我们俩往返南北大陆，光是路程估计就要两个多月。”
　　兰奇很是舍不得伊刻里忒学院，实诚地回答道。
　　“北大陆啊，北大陆好……”
　　洛伦自语着，为他们俩签写着申请报表。
　　“对了。”
　　洛伦签完后收起笔，抬头颇感兴趣地看着兰奇，
　　“你想去拜访哪位强者？”
　　听闻兰奇要离开赫顿王国一段时间，洛伦整个人的心情都变好了，如果一定要形容的话，就像是感觉新年的王都祭典就是明天了。
　　既然兰奇的目的地是北大陆，那就不可能是去拜访朱莉安娜。
　　这让洛伦放了一万个心。
　　兰奇和休柏莉安对视了一眼。
　　此时无声胜有声。
　　休柏莉安感觉有些脑瓜子疼，支持兰奇真的是心太累了。
　　“还是先不说了，到时候等我回来给院长你一个惊喜。”
　　兰奇想了想，看向洛伦回答道。


第234章 洛伦相信兰奇一定懂了不能作死
　　在兰奇回答后，办公室内安静了一阵子，只有墙上那古典木制钟表的指针在不断转动着。
　　“……”
　　稍许沉默后，洛伦靠在了椅背上，高级的办公椅既充满权威又给人一种温暖的感觉。
　　“那我就期待一下了。”
　　洛伦微笑着看向兰奇和休柏莉安说道。
　　即使不用再多问，洛伦已经大概懂了。
　　兰奇想往北边更进一步，寻找一位异种族的至强者。
　　也只有这样，才是对兰奇这家伙称得上有点挑战的课题。
　　历练一下，也好，这小子就是欠敲打。
　　自己对他凶不起来。
　　但是他去了北大陆，人家可不会惯着他。
　　“北大陆因为种族复杂和历史原因，种族之间的矛盾非常大，有些种族很仇视人类，而有些人类也很仇视异族，不像我们这边只是偏见，那边有可能听到你的种族就直接下杀手，所以一定不要把北大陆当成南大陆。”
　　洛伦拉开了抽屉，从中取出一本命运女神教会封皮的古籍递给了兰奇，意思是让兰奇在路上把这些读完。
　　“这可不好啊……”
　　兰奇接过了书，向洛伦感谢，嘴边还喃喃道。
　　“你们抵达北大陆沿海的普罗托斯帝国之后，尽量不要试图再往北边靠近，如果能够寻访到【原初石板—光】或者【原初石板—亡灵】也会有极高学分，毕竟那两个持有者本身也都是北大陆极度危险的大人物。”
　　洛伦继续说道。
　　尽管就连普罗托斯帝国也是一个在洛伦看来相当邪性的国家，但至少还有秩序可言，只是极度严酷。
　　“他们有多危险？”
　　兰奇问道。
　　“在你对石板持有者强度的理解中……如果毁灭圣女出现在了我的视野里，我擒住她需要多久？”
　　洛伦选择了一种用举实际例子的方式解答兰奇的疑惑。
　　兰奇目前为止遇到过最强的敌人只有毁灭圣女。
　　而那个被弱化了十多倍关起来偷袭围殴的七阶血族伯爵并不能当作很好的参照。
　　“大概几秒？”
　　兰奇想了想猜测道。
　　在游戏中，并没有开放到60以上的等级，他并不知道六阶以后的具体差异程度。
　　六阶的毁灭圣女几乎是南大陆年轻一代的天花板了。
　　即使是如今的他和休柏莉安，正面对上了毁灭圣女也还是打不过。
　　洛伦听到兰奇的回答，只是笑着。
　　他没有再告诉兰奇具体的数字，轻抬起了放在桌上的指尖。
　　顿时，兰奇和休柏莉安就都露出了惊疑的表情。
　　他们的身体在这一瞬间分毫都动不了，而且并非吃到寻常控制的感觉。
　　仿佛只是因为洛伦的一个意念，周围的气流就都凝固成了钢铁！
　　那是一种哪怕把他们瞬间变强十多倍也不可能找到任何方法挣脱的束缚。
　　而此时注视着他们俩的洛伦明显气定神闲，连身上的魔力都未曾有过一丝颤动，他根本没有用出什么实力。
　　“就算你们在几百米开外，也是一样。”
　　洛伦淡淡地说道。
　　随即洛伦松开了兰奇和休柏莉安，让他们两个僵硬的身形都再度松弛了下来。
　　尽管洛伦没有让他们感到痛苦。
　　但他们已经非常确信，如果刚才想用风绞杀他们的话，只需要一个想法即可。
　　“我明白了，怪不得都说能击败八阶强者的只有八阶……”
　　兰奇颔首。
　　八阶和八阶以下果然完全不是一个量级。
　　九阶更是令现在的兰奇无法想象。
　　根据洛伦的演示，兰奇大概能推断出，如果他和休柏莉安出现在了毁灭主教的视野里，毁灭主教杀他们也只需要一瞬间。
　　就休柏莉安能靠护盾和免死多扛两下了，但是没有什么意义。
　　双方不谈法术掌握和魔法卡牌的位阶，光是基本属性就差了数百倍。
　　而凭他们现在的实力，哪怕能够设计出在封闭地形对上八阶血族侯爵的机会，也一样是必死无疑。
　　“另外休柏莉安你在普罗托斯帝国境内千万不能暴露了自己有魔族血统。”
　　洛伦知道休柏莉安现在有一张能够绕开当下赫顿王国任何检测手段的变化法术，完美伪装成人类，所以他才提醒道。
　　“为什么？”
　　休柏莉安困惑地问道。
　　由于消息的阻塞和滞后，市面上很多流传的关于北大陆的典籍、情报其实都真实性存疑。
　　只有洛伦这种亲自去过北大陆的人，说出的话才绝对可信。
　　“在普罗托斯帝国近些年最新的法案中，伪装种族是死刑罪，而且会被处以极刑杀一儆百，因为不同的种族和血统在普罗托斯帝国会有天差地别的阶层差异。”
　　洛伦给她讲解道。
　　“如果我直接用半魔族身份呢？”
　　休柏莉安想了想问道。
　　既然被拆穿的风险不为零，也许干脆坦诚就好了。
　　“那你如果无法证明自己是自由身，很可能会被抓起来当魔族奴隶，魔族在普罗托斯帝国的等级制度中是处于下位的罪族，几乎没有人权。”
　　洛伦摇头。
　　混血魔族虽然强一点，但大多都是贵族和富商买下的姿色不错的魔族，最后诞下的子嗣，实际也没有贵族的待遇，能过得比普通人稍微好点就不错了。
　　“还有这种事？”
　　兰奇眉头微皱。
　　“你们装作人类就好，不主动惹事一般不会惹出纠纷的。”
　　洛伦神色认真地说道，
　　“当然你们也要注意，在北大陆危险的并不只有石板持有者，并非石板持有者就一定比非持有者强，有些至强者只是因为属性比较复合，对其来说原初石板固定的五阶卡位不值得消耗，即使有机会得到原初石板也没有选择给自己用，或者是没有拿到合适的石板而已。只能说想获得一块石板除了必须要有硬实力，运气也占很大一部分程度。”
　　“我明白了，洛伦院长。”
　　“王都外的地方，我保护不了你们了，你们需要记住并非哪里都像赫顿王国这般平稳，而你们都已和复生教会结下怨，有时候也会有些利欲熏心的人会贪图赏金打你们俩的主意，所以一定要小心，隐瞒好身份。”
　　洛伦哑然了一会儿，语重心长地说道。
　　听到兰奇和休柏莉安要去那么远的地方，他还是略微有些惊讶。
　　他虽然希望兰奇和休柏莉安能多去北大陆旅游一段时间，但还是把他们的安全放在了第一位考虑。
　　“你们最多能够延迟两个月回来，如果超过这个时限，将有被退学的风险。”
　　洛伦为他们盖上了三种不同的公章之后，把文件递还给他们。
　　加上三个半月的假期，一共有五个半月的时间，正常来说，就算是去北大陆进行寻访也够了。
　　如今南大陆的局势动荡，大大小小几十个国家之间多年来形成的平衡可能正在逐渐被打破，洛伦也很希望近些年他们赫顿王国能够再出现顶梁柱级别的强者。
　　天地开阔，正好让兰奇和休柏莉安去见识一下，这也是催化他们变强不可少的经历。
　　反正他们俩连【炼狱回廊学院】和【圣堂恶徒晚宴】这两个看起来对新生危险到十死无生的影世界都过了，洛伦现在并没有什么好担心他们的。
　　只要不主动去作死，凭他们俩的才能，在外界已经算是不错的年轻强者。
　　他刚才交代了那么多，他相信兰奇这么聪明的家伙，一定不会再有半点作死的念头了。


第235章 兰奇的种族相性
　　十二月的冬季，伊刻里忒学院下午三点钟声敲响。
　　弗雷的宿舍颇有一种侦探办公室的感觉。
　　深棕色的墙壁上挂着一些他解决过案件的剪报和老地图，办公桌凌乱地堆着不少的文件和便笺，桌旁还有一架显微镜，少许炼金试剂罐，和打开的地理杂志。
　　办公桌一侧的落地矮脚架层格间是些报纸、手稿、放大镜、指纹粉，以及不明用途的魔法道具。
　　两个皮革沙发静置在壁炉旁边，供来访者或弗雷自己使用。
　　在这古钟塔的锵锵回响中，兰奇和弗雷都望向了窗外。
　　由于这几个月时间在学生会积攒的威望，现在弗雷这个名不见经传的侦探事务所偶尔也能接到委托了。
　　但是弗雷的处事方式与寻常侦探大有不同，雇佣他要面临事与愿违的风险，且价格和他的能力成正比，所以如非万不得已，大家都不会轻易拜托弗雷帮忙。
　　现在放假之后侦探事务所则是完全歇业了。
　　弗雷面前的矮脚桌上放着报纸和两杯红茶。
　　不过此时并不是事务的会谈，而是和兰奇的暂时告别。
　　自从休柏莉安住在猫老板餐厅之后，他们两个经常会待在一起，兰奇不止是弗雷的法律顾问，有时候更是弗雷探案工作的得力助手。
　　“兰奇，你的等级是四十六呢。”
　　弗雷举着一块深灰色的晶石，透过其上的光辉看了一眼兰奇，说道。
　　“这样啊。”
　　兰奇觉得很合理，上次影世界之后他从三阶升到四阶，就感觉并不像刚到四阶，离五阶也没有特别远，
　　“弗雷你多少？”
　　“五十四。”
　　弗雷回答道。
　　这几个月来，借由兰奇最先无意在闲谈中提出的这套等级理论，伊刻里忒学院炼金院和魔工院联合研发的【等级化鉴定术】，如今正在南大陆迅速流传了起来。
　　由于其本身在魔法的构造很简单，更多的只是一套理论，在测量、界定和计算转化数值上花了些功夫，流传起来非常方便，法术版、魔法卡牌版、魔法道具版的【等级化鉴定术】都已有了，甚至借由影世界挑战者之间的交际传到了北大陆那边。
　　接下来几个月也许会出现爆发式的普及风潮。
　　研究团队在论文中指出了，最先提出这项学说的人是兰奇·威尔福特。如果这个研究今明两年能够取得不小成功，即使兰奇一点都没参与，可能也能得到不小的学术声望。
　　尽管这个鉴定法术对寻常状态的强者来说无法奏效。
　　强者一般都会隐蔽自身，像洛伦院长怎么看都是一阶甚至零阶，可他实际就是八阶。
　　“不过我从炼金院打探到的消息，为了协助研究，开发过程中测出来洛伦院长的等级是八十七。”
　　“怪不得强得那么变态。”
　　在兰奇和弗雷这个等级，跨几级也许能靠天赋差距、特殊机制或克制关系打赢，但到了六阶的最后，也就是六十九级开始，经过测算每一级都会有非常大的成长，等级所带来的属性的差距愈发难以通过其他因素弥补。
　　这世上南北大陆的九阶强者加起来不过个位数，洛伦能被称作守护赫顿王国的至强者不是没原因。
　　两人闲散地聊着。
　　现在放假之后，校园里冷清了许多，也没有了学生会的事务，他们竟然会有种退休后无所事事的感觉。
　　“真是可惜啊，这次不能和你们去北大陆。”
　　弗雷靠在沙发上叹息道。
　　听说普罗托斯帝国的地下赌场就相当厉害。
　　他接下来三个月的时间都会被斯芬托斯院长盯住，根本逃不出王都伊刻里忒。
　　或者说如果他有本事在斯芬托斯院长的手下逃出伊刻里忒，那修炼也算是到位了。
　　“弗雷，我们这一趟回来得可能比较晚，如果你有机会在假期单独打一次影世界，不用等我们，我们可能下个学期才能回来。”
　　兰奇看着日历想了想，对弗雷确信地说道。
　　现在是十二月的中旬，他们有可能要到明年四五月才会回来。
　　弗雷也直接达到了银级，即使不需要组队也能单人参加真实影世界的挑战。
　　对于弗雷这种数值怪，自身的等级尤为重要，每一阶提升都会为他带来战斗力的质变。
　　第一个血月坏世的节点中出现的是血族男爵，而第二个节点里出现了血族子爵甚至血族伯爵，那么下一次血月坏世的影世界大概率会有血族侯爵的身影。
　　他们三人就算冷却好了也不太能够一起去挑战，每个人都需要尽可能先变强才行。
　　有时候强度差距过大，再怎么样的策略都可能无济于事，哪怕顺利走完了机制也一样会被团灭。
　　“没问题，不过你和休柏莉安这些天向北边去的话，要稍微注意一点复生教会的主教大战，听说次元主教被毁灭主教追杀的路线也是逐渐往北在偏移。”
　　弗雷侧目注视着桌面上报纸头版的国际专栏，提醒道。
　　那是两团会移动的天灾，并非凡人之躯能够承受的怒威。
　　“别担心，我和休柏莉安会先向南出发，营造出我们要去南边的假象，然后在路途中变成伪装的全新身份，再向北过去，届时没有人会认出我们。”
　　兰奇的【变化术：恶魔】是古代霍宁帝国实验场的技术结晶经过最后改良，由人类魔法文编写出的技术，而【变化术：人类】则是由那个时代恶魔根据【变化术：恶魔】作为蓝本逆向研究出来的，都能绕开现今时代绝大多数侦破伪装的法术。
　　塔莉娅已经帮兰奇和休柏莉安改写出了能够直接伪装成一个相似人类且不会被识破的定向变化卡。
　　“不过这个法术，更重要的是在北大陆比较方便。”
　　在他们会最先登陆的普罗托斯帝国，人类种族也是最不容易卷入种族纠纷的身份。
　　“嗯。”
　　弗雷点头，他听兰奇讲过洛伦所说的北大陆文化，
　　“不过有一点……我大概可以确信。”
　　“什么？”
　　“如果北大陆也有和我一样返祖觉醒了狼族血脉的人，应该不会对你有危害。”
　　“为什么？”
　　这回就连兰奇也不太懂弗雷给出的结论，缘由何在。
　　“很难解释，就像血族生来就该对你感到畏惧，狼族相应的，大概天生会对你感到亲近。”
　　弗雷双手环抱，略显困惑地描述着他的直感。
　　“那行，如果有遇到面临困境的狼族，我也会试着先将其当朋友尽量帮一下。”
　　兰奇看了看时钟，站起了身，从门口拿起了自己的外套披上，挥手告别道。
　　时间差不多了。
　　去猫老板餐厅找到休柏莉安，就可以出发了。


第236章 兰奇新的旅途
　　当气质温和的黑发青年手抵住猫老板餐厅的门扶手后，一串铃铛发出“叮铃叮铃”的欢快响声，仿佛在欢迎他的到来。
　　推开门的瞬间，清新的水果香茶涌向他，混合着冬季冰冷的空气，让人清醒而又惬意。
　　兰奇拎着小型的手提箱，踏进了猫老板餐厅。
　　兰奇目光还未开始环视店面，就看到了在一楼坐在靠近入口的桌旁等待他的休柏莉安和塔莉娅。
　　午后慵懒的阳光斜照在窗边的木桌上。
　　塔莉娅单手托着下巴望着窗外，瞥了兰奇一眼，便像往常那般不再把视线放在他身上。
　　休柏莉安则是单手抱着小黑猫，提起行李箱，面带笑意地来到了兰奇面前。
　　窗户外，屋檐下的风铃又响了一次，像在对他轻声地说着“你来了”。
　　“兰奇，我们该出发了吗？”
　　她从小也没有离开过几次王都。
　　对于出这么远的门，她心里还是略微有点紧张。
　　不过仔细想想，就当是影世界好像也差不多。
　　影世界不过就是省去往返路程的超远途旅行罢了……
　　“嗯，时间挺充裕的。”
　　兰奇确认了一遍他们车票的时间，回答道。
　　话音落下了一会儿，他的视线就移向了休柏莉安手上的小黑猫。
　　“你打算带猫老板一起去吗？”
　　兰奇见休柏莉安没打算放下小黑猫，困惑问道。
　　“猫老板说它也想去旅游。”
　　休柏莉安瞧了瞧猫老板。
　　具体能不能带上它还是得看兰奇的意见。
　　“喵！我虽然很弱，但我可是货真价实的七阶精灵兽哦！”
　　猫老板得意的尾巴都翘了起来。
　　少年少女踏上了旅途，它想要好好观望一下！
　　而且它养的人类太怪了。
　　看一眼，再看一眼……
　　“呃……”
　　兰奇听到后露出了苦恼的样子。
　　“兰奇，休柏莉安……我给你们添麻烦了吗……我可以给你们做饭照顾你们……”
　　猫老板用它那稚嫩的声音怯怯懦懦地问道。
　　它很会照顾人的。
　　“不是，我在想应该给你补哪一种票。”
　　遵纪守法的兰奇绝不会做逃票这种事。
　　可他开始纠结该给猫老板补一张儿童票或成人票，还是补宠物、行李之类的托运费。
　　七阶的精灵猫，还真不好判断该属于哪一种。
　　“我怎么感觉你在想一些很不礼貌的事情……”
　　猫老板愣了愣，然后嘀嘀咕咕。
　　休柏莉安摇头。
　　这家伙是这样的。
　　他往往总能以最礼貌的方式表达出心里最不礼貌的想法。
　　不过仔细一想，出远门如果能有一位大厨相伴，自然是妙不可言。
　　先前在圣堂影世界，还好商会少爷的护卫兄妹非常擅长厨艺，不然他们没一个特别会做饭的，后面四天的时间肯定过得没那么好。
　　而且也不用太担心猫老板的安全。
　　虽然它战斗力极度弱小，但它的天赋魔法【潜影】是个相当厉害的自保技能，属于暗属性与空间属性的复合魔法，只要宿主不死，它几乎就没有危险。
　　在这个世界，百年都难遇到一个能够有着空间魔法相性的生灵，流传下来的空间魔法更是鲜有记载，唯有部分种族到了六阶以后抽天赋有概率抽出来。
　　“可是你的店呢？”
　　兰奇寻思着猫老板餐厅总在缺人手，它这个主厨走了，还怎么正常营业。
　　“交给阿思娜和塔塔了！阿思娜现在是我的学生，她们两个会把这家店营业好的！”
　　猫老板一个扑跃，跳到了兰奇肩膀上，得意地说道。
　　“阿思娜学姐啊，那很靠谱。”
　　自从上次兰奇和休柏莉安讨要了阿思娜的甜点来拜访塔莉娅。
　　后来塔莉娅给出了极高的评价。
　　阿思娜又托休柏莉安继续给塔莉娅带新的点心，一来二去，休柏莉安把阿思娜带到了猫老板餐厅和塔莉娅亲自交流，立志要成为顶尖主厨的阿思娜很快就和美食点评家塔莉娅混熟了。
　　现在伊刻里忒学院放假，身为学生会副会长的阿思娜也没有什么工作了，假期她本来就打算专心研究厨艺。
　　“你们是不是还有个朋友叫莫纳斯特？”
　　猫老板又问道。
　　“对啊，他是咱们会长。”
　　兰奇不知道莫纳斯特学长怎么也和猫老板认识了。
　　“莫纳斯特可稳重啦，还是炼金院的商学高材生，他说很感谢我对阿思娜的照顾，我不在的这几个月，他也会帮帮忙，尽量帮我把餐厅生意变好一点喵……”
　　猫老板幸福地说道，
　　“我都忍不住幻想一下，说不定等我一回来，营业额能涨个百分之二十呢！”
　　“……”
　　兰奇闻言没有多说什么，
　　“那你就尽情期待一下吧。”
　　希望到时候不要变成猫老板银行。
　　看来他和休柏莉安不在的时候，大多数时间塔塔也有朋友相伴。
　　不知不觉，塔塔在王都过得越来越像个普通人了。
　　倒是兰奇有点担心阿思娜当主厨，塔塔当看板娘，她们一个喜欢做菜一个喜欢吃，然后塔塔会不会借着试吃为由，在开店前就把店里的食材先吃光了……
　　“……”
　　塔莉娅抬眸看了兰奇一眼，没有说话。
　　就这样。
　　在门口的柜台前，兰奇略微和猫老板聊了一会儿之后。
　　“那再见啦，塔塔。”
　　兰奇和休柏莉安站在店门口，向坐在不远处的塔莉娅挥手说道。
　　“再见。”
　　塔莉娅还是一如既往的态度。
　　“……”
　　但说完后，她似乎又有点犹豫。
　　兰奇微笑着，握住门锁上的扶手，半天都没将其压下，像在等着什么一样。
　　终于。
　　塔莉娅站起身，快步走过来，抱了抱休柏莉安。
　　“塔塔？”
　　休柏莉安惊讶地嘴唇微张，随即有些缓慢地也把手放在了塔塔纤细的背上，安心地闭眼，嘴角露出浅浅笑意。
　　“……”
　　塔莉娅没有说话，只是抚了抚休柏莉安的头发。
　　据说人类的母亲送别女儿时，可以抱一抱她。
　　但是这个时候该说什么话，她不懂。
　　没有多花时间，塔莉娅松开了休柏莉安。
　　“兰奇，休柏莉安，路上注意安全。”
　　塔莉娅看向他们两个，补充了一句。
　　“嗯，放心吧塔塔。”
　　“好！”
　　兰奇咧嘴笑着对塔莉娅说道。
　　这老太婆真是越来越有人情味了。
　　他终于打开店门，和休柏莉安还有猫老板一起离开了餐厅。
　　空荡的店里，一下子安静了下来。
　　“……”
　　然而。
　　兰奇和休柏莉安的身影消失后，塔莉娅站在原地，皱起了眉头。
　　“老……什么……”
　　塔莉娅唇齿轻启喃喃道。
　　“还是听不太清……”
　　算了。
　　离自己掌握读心能力已经不远了。
　　她很快就能听清那小子心里的小话。
　　……
　　马蹄声回荡在伊刻里忒的街道上，车轮嗡嗡滚动，而城市中心的喧嚣声渐行渐远。
　　午后阳光洒在轻轻摇曳的游览观光用马车上，兰奇和休柏莉安将在天色暗下来之前抵达伊刻里忒中央车站。
　　远远望去，就可以看到蜿蜒的运河水面上泛起阵阵涟漪，映衬着夕阳的倒影。
　　其实他们还没有一起游览过王都伊刻里忒。
　　现在轻松下来之后，感觉这座古色古香又充满了现代活力的城市格外美好。
　　离开了伊刻里忒，他们就要用上准备好的新身份了。
　　休柏莉安的伪装是和父亲米垓雅公爵一样的黑发深色瞳，而兰奇则是选择了和洛伦院长一样的浅棕发色，并未改变自身的瞳色。
　　至于在化名方面，休柏莉安决定叫米莉安，借用了父亲名字的开头音节。
　　而兰奇还是仿照她的取名方式，叫洛奇，致敬洛伦院长。
　　尽管休柏莉安通过这件事看得出兰奇对洛伦的崇拜，但她总觉得兰奇过于模仿洛伦不是什么好事……
　　“兰奇，我一定会看好你的。”
　　休柏莉安抱着小黑猫若有所思，终于侧过头盯着兰奇，认真地说道。
　　“你一直都有看好我呢，我很安心。”
　　兰奇悠然靠在椅背上，天际的晚霞景色在他眼中快速划过。
　　休柏莉安略微愣了愣。
　　“在战斗中我当然会看好你，这可是我第一次和你组队时就答应好你了的。但战斗以外的时候，我也会把你看住，不会让你乱来！”
　　她给兰奇条理清晰地讲解道“看”的多个意思。
　　支持他，既不能放任他乱来，当然，也要在关键时刻全心全意地帮助他。
　　“我怎么可能乱来……”
　　兰奇笑着看向休柏莉安说道。
　　这一刻，她的脸颊和身后，是一片粉橘交织的天空，那秋水横波，光彩照人，无需灯光，亦能瞥见她熠熠生辉，在专属于她的黄金时分，时光都仿佛为她所停滞。
　　“但……你要是觉得我在乱来的话，就提醒我吧。”
　　兰奇的视线回到道路前方，继续说道。
　　他虽然理想远大而坚定，但也不是刚愎自用之人，休柏莉安是他可靠的同伴，他当然会好好听她的意见。
　　不过那都是很长远的事情了。
　　眼下要知道的只有——
　　他们全新的北大陆之旅，就要开始了！


第237章 北大陆的至暗时刻
　　一月下旬，北大陆普罗托斯帝国南岸。
　　位于较温暖海岸线的这片地区，雪并不是常见的天气现象。
　　利洛姆城向来是一座温暖、热闹、以海为背景的城市。
　　由于这座南岸城市的地理位置处在较偏远的南边境以西，极为远离普罗托斯帝国南岸的大型主港，而城市后方的内陆是大片山林，距离最近的内陆城市也要行上百公里的路途，所以大多数时候只是一座旅游城市。
　　虽然并不算特别富饶，但是风景美妙。
　　整座城市分布在一系列临岸小岛和与之连接的桥梁上，因此颇显艺术感的桥梁在利洛姆城成了非常显眼的景观，不仅方便交通，也提供了极佳的观海地点。
　　然而，在今年这个罕见的、极寒肆虐的冬季，风暴仿佛也从北边的帝都一路席卷到了他们这些边境城市。
　　一场小雪在夜里飘然而至。
　　灯塔上的光亮在这细薄的雪幕中显得若隐若现，停在港口的船只都蒙上了一层淡淡的白色，海鸟不再叽叽喳喳，而是躲进了船舱或灯塔的暖洞里，船桅在细雪中与远处的灯光形成了一道迷幻的剪影。
　　雪花轻轻地降落在城市的石板道路上，与地面上已有的雪融为一体。
　　从港口通往市政厅的漫长道路上都被雪覆盖住了灯光，光线透过灯罩的雪层变得柔和而朦胧。
　　天黑之后，路上行人就变得稀少了，偶尔出现的也都是穿着厚实的大衣，头上戴着帽子，匆匆走过。
　　他们的脚步声在地上留下水迹，将新落的雪花染成了一片漆黑。
　　这些市民似乎并不是在害怕寒冷。
　　而是近段时间普罗托斯帝国那和谐而又诡异的变革和街上那群可以堂而皇之行走着的银袍教士。
　　在这连月色都快被隐去的深夜。
　　距离市政厅不远，与家世、权力相衬的宅邸中。
　　深红的挂毯垂挂在墙壁上，细致的绣品描述了战争、贸易、和谐和繁荣的场景，展示着普罗托斯帝国的历史和辉煌。
　　会客厅里两名男子泰然安坐于用月华木和金属锻造的座椅，隔桌共饮。
　　这像是一场北大陆历史中从未消失过，属于恶徒的宴会。
　　“复生教会的大人，我代领主敬您。”
　　身穿为肥胖体型所特别订制的华服者，显然是这个城邦的权贵，他举起了酒杯，随即一饮而尽，
　　“弗朗西斯子爵实在是太不懂识时务了，看不清帝国当下的大局。”
　　贵族一副痛心疾首的样子，摇摇头感叹道，俨然像是个为世道忧虑的高洁人物。
　　至于他认为这座城邦，谁才有资格执政，那对眼前复生教士展露出的态度胜过一切的说明。
　　“……其实我还挺欣赏那个领主。”
　　贵族对面，颈部挂着湛蓝异形圣印、信奉邪恶神明的银铠教士轻晃酒杯，喃喃说道。
　　他胸口的圣印，是一枚蓝色珍贵品质的【复生之证—霸天】。
　　拥有着这个级别【复生之证】的复生教会成员皆是职位不小的大教士，再往上的紫色稀有级印章几乎都是主教的直属兵或者亲信，并非他们这种边境小地方能够见到的大人物。
　　粉色神圣则是主教选定的圣子圣女，更远在天边。史诗级就是【主教之证】了。
　　寻常情况下。
　　复生教会的成员会极力隐藏自己的【复生之证】，仅在需要向同僚证明身份时展示。
　　几乎没有疯掉的家伙会直接将其变成印章的形式明目张胆地佩戴出来。
　　然而如今。
　　普罗托斯帝国，复生教会已经被认定了合法的宗教。
　　而一直以来在北大陆臭名昭著，被各个种族都畏惧、憎恶的枢机主教，现在都成为了普罗托斯帝国需要被人民敬仰的大主教。
　　这天翻地覆的现状，并非受到复生教会逼迫，复生教会也没那个能力逼迫普罗托斯帝国，这是帝国主动的选择。
　　放在几年前，所有人都会觉得是帝国疯了。
　　但此刻这就是事实。
　　“可是那个领主……弗朗西斯子爵，他有着严重的命运女神教会倾向，而对于你们复生教会的态度更是昭然若揭，充满了忌惮，特别是……他不可能会信奉霸天主教的理论。”
　　贵族这么说道，小心翼翼地抿着红酒，打量着对面银铠教士的表情。
　　“那看来……他确实有罪呢。”
　　银铠教士侧过头，看着庭院里的小型喷泉若有所思地自语。
　　整个宅邸由内至外，温暖怡人，流水潺潺，安逸得与城市氛围截然不同，亦或是他们本就是决定着气氛好坏的源头。
　　“确实，所以为了您能够在这座城市更加顺利地传教，以及防止有居心不良的权力者恶意抹黑你们的形象，我认为这座城市的上层需要一场变革。”
　　贵族露出满意的窃笑，将刚才的酒一饮而尽，用袖口擦掉嘴角的红色液体。
　　“……虽然我们复生教会目前已经是普罗托斯帝国认可的正统教派，但也不能明目张胆地违反帝国法律，否则还是会被当作罪犯关押。”
　　银铠教士似乎思考了一阵子，然后缓缓说道。
　　对帝国正统的贵族，也就是这座利洛姆城的领主弗朗西斯子爵动手，一旦被帝国上层展开纠察并查清，他作为如今地位极高的复生教会神职人员，也将面临重罪，被杀一儆百。
　　“您知道吗？领主的女儿身上有一些返祖的魔族特征，即使她的父母都是人类无疑，但她这种有魔族特征的人仍会被视为半魔族，是没有领地继承权的。一旦弗朗西斯子爵没了，我会很快让她变成我的家属，届时将由我来掌控这座城邦。我保证这件事的后续会石沉大海，她没有半点机会让帝都那边的人来查验弗朗西斯子爵的死因。”
　　贵族扬起嘴角，脸上的赘肉晃动，大概是起了肮脏的念头。
　　名曰妻妾，实则，那种脏东西只配成为他的玩物和奴隶。
　　“你可真是个坏家伙啊。”
　　银铠教士笑着拿起自己的酒杯。
　　尽管和这种贵族打交道，会留下把柄在他手上，但量他也没有胆子敢戏弄他们霸天分支的教士。
　　毕竟，他们也不是什么好东西。
　　若真的惹怒了霸天主教，这座城邦只需要片刻便会整个永远消失在世上，这种贵族作为生命只是蠕虫罢了。
　　“那么大人您意下如何呢？现在弗朗西斯子爵正在出海，估计近些天就要从东边的主港城市回来了，我可以将他常用的行程计划路线提供给你。”
　　贵族再度为教士倒上小半杯酒，转而问道。
　　放以前，私通复生教会这种充满了罪恶的邪教，被发现了就是死刑。
　　如今，复生教会反倒被搬到了台面上，帝国境内想委托他们业务甚至不需要门路，可以随时在大庭广众之下找到他们，连利洛姆城里的神殿都归属于了复生教会。
　　不过复生教会有哪些保留业务，任谁都心知肚明。
　　现在的普罗托斯帝国正处于一个动荡的灰色时期，如果不抓住机遇，一旦等到帝国彻底完成转变直到稳定，可能就再也遇不到这么好的机会了。
　　“那我就来帮帮你吧。”
　　银铠教士双手环抱靠在了椅背上，身上的铠甲发出阵阵咯吱声。
　　弗朗西斯子爵确实是一个障碍，扫除掉也好。
　　毕竟，弱者被强者杀死，这很合理，弗朗西斯子爵如果会这样死不瞑目，只能怪他自己太弱小了。
　　“我去为您拿来记录有弗朗西斯子爵常用路线的航海图，以及会为您和教士们安排好船，届时您可以放心靠近他们也不会引起警觉。”
　　贵族站起身晃着肚子咯咯笑道。
　　帝国政策、复生教会、北部动乱才不关他的事。
　　重点只在于自己得到权力后会怎样。
　　智慧就是力量，力量能统治眼前的一切，很少人能理解其滋味有多么甜美。
　　权与力一旦勾结，即使黑的，也能洗成白的，他们就是公理。
　　现在的帝国荒唐而又美好。
　　是恶徒们的狂欢。
　　“我跟你去吧。”
　　银铠教士也站起了身，似乎这一顿晚餐已经享用完了。
　　贵族自然是欢迎邀请银铠教士共游宅邸。
　　他们一路沿着走廊和楼梯向上，很快就来到了位于宅邸三层，夜景宽阔的书房。
　　墙上挂着的日历，在不久前刚被翻到了新的一年，如今已是太阳历1798年。
　　深色木质的办公桌上，堆着许多帝都发来的公函。
　　其中大多是一些命运女神教会残党的相关通告，一旦在边境城市发现这些通缉犯，需要立即通知行省的主城，然后上报给帝都军部。
　　“真是讽刺，短短两个月时间，原本冠冕堂皇的命运女神教会，竟然会被清扫出了帝国。”
　　贵族拉开抽屉，目光瞥见那些纸张，略感讽刺地摇了摇头。
　　看似疯狂的这一切，许多民众看不懂，但他这种懂得时政变化的人大概能看出一些倪端。
　　普罗托斯帝国需要复生教会的力量，再然后，可能就要和西北方向的诸国来一场大清算了。
　　尽管不知道帝国内部到底在发生着什么样的变化，但是扫除碍事的命运女神教会，一定都是为了给这一切铺路。
　　不过这些公函间。
　　有一张红颜色的警告非常显眼。
　　几乎从刚才起就吸引了银铠教士的视线。
　　只见上面烫印着有关于南大陆命运女神教会大神官洛伦的个人信息，要求南岸的所有港口城市格外警惕这位人物。
　　尽管北大陆这边命运女神教会发生动荡，有可能会引得南大陆那边的命运女神教会前来北大陆支援。
　　但是这个可能性微乎其微。
　　大神官洛伦不太可能放弃保护自己的本土王国，亲自渡海跑来北大陆。
　　毁灭主教伊万诺思就够他喝一壶了。
　　而命运女神教会的圣女在西北边的艾瑟泰兰王国，并没有什么从后方南岸深入普罗托斯帝国腹地的威胁。
　　“帝国可真是谨慎得离奇啊。”
　　银铠教士拿起那张通告，感叹道。
　　关于洛伦的公函，第一条就写着——
　　如发现【原初石板—风】的持有者，请在第一时间上报帝国军部。
　　在公函下方，还有关于【原初石板—风】的石板图像和携带者施展风魔法后会因为【原初石板—风】引发的独特光芒示例。
　　由于洛伦这种至强者远行时大多会进行精妙伪装，一般情况下就算他潜入了也根本发现不了他。
　　但他有一个弱点，就是一旦他使用自己最擅长的风魔法，那么【原初石板—风】所必然产生的异象会直击灵魂，无法模仿，极度显眼。
　　所以，认人，不如认石板。
　　如果谁拿着【原初石板—风】，就一定是洛伦。
　　“呵呵，虽然听闻大神官洛伦是个高洁之士，不太可能用出下作卑劣的手段，但帝国对待强者一向都格外谨慎，万一他真的敢赌一把将南大陆的本土国度不管不顾，暗自潜入了帝国内部……”
　　贵族搭腔道。
　　“属实是帝国太不懂洛伦了。”
　　银铠教士放下了那张红色公函，摇了摇头，
　　“他就算是要来，也是光明正大地支援艾瑟泰兰王国，而不可能玩潜伏深入帝国内部搞破坏，更没这个胆子跑到帝都去闹事。”
　　“除非他疯了，去把帝都监狱里的那些被关押百年的大魔族都给放出来，那确实有可能把普罗托斯帝国搅得一团乱。”
　　贵族满是顺着银铠教士的话开玩笑奉承的意味，关于这个话题他们聊得很是投缘。
　　闻言，银铠教士竟是皱起眉头认真思考了一下。
　　不得不说这个贵族挺有恶徒头脑的。
　　可惜群龙无首的八阶恶魔，没有丝毫凝聚力，本质上来说威胁也没想象的那么大。
　　银铠教士很快就大笑了起来。
　　贵族刚才的玩笑终于将他逗乐了。
　　“敢去那座监狱？自投罗网吧！”
　　贵族也恶狠狠地笑着说道。
　　命运女神教会，如今在普罗托斯帝国已被定义为了邪教。
　　洛伦这种邪教头子，只要敢来，就逃不过帝国的审判，绝对也会被送进那座监狱！


第238章 这个少年有着圣人的眼神
　　上午的阳光斜射在海面上，闪耀着一层银色的光晕。
　　每当船身划过海浪，那光晕就会略微摇晃，像是大海在呼吸。
　　海风带来的寒意，即便在阳光照耀下也无法消除。
　　在这艘前往利洛姆城颇具规模的商船二层，木质家具和饰件都显得精巧而温馨，弗朗西斯子爵坐在餐桌前，面前铺着锦缎桌布，银制餐具一字排开。
　　中年的他穿着一身深灰色西装，金线绣着家族的徽章，尽管眼神显得有些疲态，但一丝不苟的打扮仍显得庄重而优雅，修长的手指也能看出些许曾经用剑的痕迹。
　　他轻轻叉起一块烟熏鲑鱼，送入嘴里，在咀嚼的时候不自觉地保持着眉头微皱。
　　然而并非是因为厨师今天的发挥不好。
　　“唉，今年帝都那边恐怕不好应付了。”
　　他心里感叹，但嘴上没有说出来。
　　普罗托斯帝国有十七个行省。
　　利洛姆城在本就较为贫穷的西南行省中处于最为偏远的存在，如果不是沿着海，几乎就要成为一座森林中的要塞城邦了。
　　如今普罗托斯帝国正在和帝国西北边的艾瑟泰兰王国为首的诸国处于气氛极度危险的状态，北大陆的全面战争随时可能爆发，只差一个契机点燃这场世纪大火。
　　尽管对于他们这种南部大后方的城市来说，战火不至于蔓延至此，可是一旦开战，征兵、赋税等等问题都可能将会成为他们这种偏僻小领地无法承受的负担。
　　不止如此，现在帝国最荒唐的决策是招安了复生教会。
　　这种与虎谋皮的行为也许在帝都那些大权力者看来是一步驭虎在侧的妙招，也确实对北边的诸国造成了极大的恐怖威慑，但对于平民来说，无疑是一场灾难。
　　就连他们这种边境都市，都因街上那些复生教徒而感到人心惶惶。
　　这时，敲门声响起，打断了弗朗西斯子爵的思考。
　　“今天早上有安排吗？”
　　伴随着弗朗西斯子爵的话音落下，一名统领打扮的青年缓缓走了进来，他是弗朗西斯的秘书，也是他的护卫。
　　“子爵大人，那位客人醒了。”
　　秘书语气沉稳地报告。
　　弗朗西斯缓缓咽下嘴里的食物，点了点头，“好，我知道了，准备些清茶和水果送到他的船舱，我一会儿就到。”
　　对于遭遇海难，可能长时间没有吃东西的人，在进食之前先吃一些水果蔬菜并补充水分会比较好。
　　最近海上的魔力风暴涌发不断，帝国港口的客船和商船都停止了向南的航线。
　　越是靠近南北大陆中间那片海域，越是事故频发得厉害。
　　看帝国的调查报告，普遍有灾害学家认为，是两个极为可怕的生灵在靠南边的海域上进行了殊死一战，毫无收敛的魔力碰撞，进一步激化了自然灾害性魔力浪潮的扩散。
　　“好的，大人。”
　　秘书微微一礼，然后退出了餐厅。
　　没过多久，弗朗西斯就用完了早餐，他放下餐具，用餐巾擦了擦嘴角，再整理了一下领带，拄着手杖站了起来。
　　本来只是一个如同寻常那般前往东部大型港口都市拜访老友以及进行一些生意的行程，这回多了点小插曲。
　　昨天夜晚，狂风暴雨刚刚肆虐过海面，掀起的巨浪仿佛一次次地试图吞噬他们的商船，不过这对久经风浪的他们来说并不算什么特别的事。
　　然而，突然一声“咚——”的碰撞声破空而来，清晰地穿透了夜色，传入了船舷边的船员们的耳中。
　　经验丰富的船员，仅凭那微不足道的声响，便能判断出碰撞物的质地——木头。
　　船员们俯身一看，便发现那似乎是一块船木的残骸，然而令人惊讶的是，木头上竟然还附着一名少年。
　　这名看似十七八岁的少年，就像是命运的宠儿，被一块浮木牢牢地挂住，随着海流飘荡而来，幸运地停在了他们的商船旁。
　　更令人欣慰的是，刚刚那次碰撞并未对他造成任何伤害，就像是谁用着力魔法把他带到了船边。
　　船员们立刻冒着风浪，救下了这名少年。
　　弗朗西斯子爵也在第一时间内下达指示，吩咐船上的医生赶紧为这名身上满是伤的少年进行治疗，并尽其所能给予他照料。
　　少年的棕色头发柔顺得如同丝绸，他的服饰也是别具一格，似乎是遥远异国的来客。
　　按理说，身份不明的人并不应该救。
　　当今这个时间档口，普罗托斯帝国人人自危，一个不小心就会被居心叵测的人打成“邪教徒”、“投降派”。
　　但弗朗西斯子爵一向相信命运女神的指引，以及善恶有报这个道理，他至少在确定好这个少年的身份之前不会加害于他。
　　“唉，要是再过两年实在过不下去，就带着泽丝提拉去南大陆吧，那边至少不会荒唐到把命运女神教会打成邪教。”
　　弗朗西斯子爵走到窗边，看了一眼波涛汹涌的大海和今天也难以预测的海上天气叹息道。
　　反正他的女儿在普罗托斯帝从小就因为魔族的特征而饱受偏见和歧视，大不了就是放弃如今的贵族地位，去南大陆重新开始。
　　虽然在南大陆那边也难找到一个能对魔族一视同仁的国度，但至少不会像普罗托斯帝国这边连隐藏种族特征都被定为死刑罪。
　　弗朗西斯子爵走到门口，拉开重重的船舱门，踏出门外，铺满红地毯的走廊里挂着几盏燃烧着鲸油的吊灯，闪烁的光线让人觉得即便在海上也能感受到一丝家的温暖。
　　他的步伐稳重，心中却一直想着事情。
　　终于，他来到了那个客房前，看到了等待在门口的秘书，稍作交流，点头致意后弗朗西斯子爵便敲响了门。
　　“请进。”
　　听到里面传来的温和应声，弗朗西斯子爵推开门，走了进去。
　　在这装饰简洁，家具却一应俱全的卧室里弥漫着海水和潮湿木材混合的气息。
　　只见一个棕发青年正坐在床边，他有着好看的翠绿色眼睛，不止左眼上盖着纱布，绷带从他黑色西装的袖口微微露出，从腕部一直延伸到肘部，又从领口处穿过。
　　他身上的魔力强度，大概只有一阶水平。
　　而看起来不像是一个身经百战的战士，有着纤细的肌肤。
　　只有生命力相当强大，受了这么重的致命伤都捡回了一条命。
　　据秘书所说，一开始棕发青年的语言似乎不通，但他身上带有翻译魔法的工具卡牌，很快就能正常交流了。
　　尽管还没开始交谈，但在弗朗西斯子爵对视上他的第一眼之后，就感觉到，他不会是一个坏人。
　　因为他的眼神清澈，天然怀揣着悲悯与思虑，却没有半分是为了自身。
　　只为看到众生疾苦。
　　那是属于圣人的目光。


第239章 兰奇可是炼狱回廊学院的校长
　　不大但精致的客房里充满了暖色调的家具和帷幕。
　　吊灯下，坐在床上的青年站了起来，向弗朗西斯子爵深深一礼。
　　“感谢您的救命之恩，子爵大人。”
　　青年清和的嗓音中带着些许困顿。
　　这是刚适应翻译魔法的状况。
　　弗朗西斯微笑着点了点头，示意青年坐下，然后自己也坐在了一旁的座椅上，他从来不会摆贵族的架子。
　　“请不要客气，年轻人。我想你应该是对这个地方很陌生，可否告诉我你的遭遇，以及你是从哪里来，又要到哪里去呢？”
　　弗朗西斯子爵终于开口询问道。
　　“我是来自南大陆赫顿王国的学者，这一次是想来北大陆完成一项学术课题，但是遭遇魔力风暴，船只失事……然后再醒来就被你们救起来了。”
　　棕发青年似乎有些犹豫，但终于还是开口说道。
　　弗朗西斯听着，心中不禁泛起一阵涟漪。
　　赫顿王国在南大陆是一个有名的强国，连弗朗西斯都听说过。
　　而且比较出名的人物也有，比如命运女神教会的大神官就是赫顿王国人。
　　弗朗西斯知道，这位青年的遭遇可能与海上近期的魔力风暴动荡有着或多或少的关系。
　　近期海上确实失事率高了不少，特别是从南大陆过来的船。
　　尽管青年说的话可能隐去了些许重点，但弗朗西斯子爵可以感觉到青年的诚挚。
　　“非常抱歉，我能证明身份的文件都随着行李遗失了。”
　　青年补充道。
　　弗朗西斯子爵摆了摆手，并不打算在这方面为难青年或对他提出过多质疑。
　　在他吃早餐的那会，秘书已经确认过了，青年有着流利的南大陆语言，即使不需要翻译魔法，也能轻松读懂南大陆那边流传过来的书籍，并且通过交谈，秘书确定了青年对南大陆的社会情况和文化有着深刻的了解。
　　确实是南大陆人无疑，有些东西是无法通过学习和模仿所得来的。
　　当然更重要的是，他身上温和的气质让人怎么都难怀疑他会是个坏家伙。
　　他更不具备任何威胁性的力量。
　　青年的穿着打扮并不华贵，不过从他的谈吐和修养一眼便可看出，他一定是个知书达理、家世显赫的青年，想必是在海难中与护卫失散了。
　　“我并不会深究你的身份，因为无法深究的东西反复探究就成了无谓的怀疑，我只想先向你确认一件事，你是命运女神教会的人吗？”
　　弗朗西斯子爵问道。
　　“不是，我不信任何神明。”
　　兰奇困惑地回答。
　　“呼。”
　　弗朗西斯子爵松了一口气。
　　“请问为什么这样问我呢？”
　　兰奇的表情没有变化，还是充满了不解。
　　“如果你是神官，我救助了你，会在当下的普罗托斯帝国由于涉嫌私通邪教、间谍罪等罪名，但是我不会加害你，只会让你在城外的岸边登陆，然后给你一些食物。”
　　弗朗西斯子爵说道，
　　“命运女神教会现在在普罗托斯帝国属于邪教，正在被帝国清扫着。”
　　他知道对于南大陆的人来说，这是一件荒唐的事。
　　听闻弗朗西斯子爵简略讲着当下普罗托斯帝国的时政，兰奇的表情变得更加疑惑了。
　　这个版本太过奇怪，复生教会岂不是现在都可以挂牌上市了？
　　但兰奇很快就接受了。
　　因为与其等待版本过去，不如适应版本。
　　简短的交谈后，兰奇大概了解了他现在处在的位置，也向弗朗西斯子爵阐述完了他目前的困境——
　　“弗朗西斯先生，我想找到我的同伴，你能帮帮我吗？”
　　兰奇诚恳地说道。
　　“洛奇先生，对于你的遭遇我感到十分遗憾，但是现在这个时间档口，我能给予你的帮助有限。”
　　弗朗西斯子爵闻言，叹了口气。
　　他看得出来，那位失散的同伴对青年来说非常重要。
　　而青年这份冷静、镇定和理解力完全不像一个刚从生死狭缝回归的人，让弗朗西斯子爵再一次确认了其素质。
　　可是没有帝国的合法身份，在他们这个小城市还好，假如往北而去，在如今的普罗托斯帝国境内寸步难行。
　　弗朗西斯子爵也不敢在这个时期冒着风险用自己的领主权限为这个青年办理假冒的身份。
　　“如果你愿意的话，我可以先将你安顿在利洛姆城，给你一份工作。”
　　弗朗西斯子爵能帮他的只有这么多了。
　　如果洛奇赚了足够的钱，下一次他们去东部港口城市时把他捎上，在那里，他就可以买到回南大陆的船票了，至少能送他回家。
　　以及结下这次善缘，也许自己以后万一要去南大陆，还会多一个认识的人。
　　“请问是什么样的工作呢？”
　　兰奇被人救了，白吃白喝也不太好意思，如果能赚取些许普罗托斯帝国的货币，到时候在帝国境内也会方便许多。
　　不过他这个样子明显不适合当劳工，而一些关键的文职工作，弗朗西斯子爵即使是一个亲切的人，也不会贸然交给他这个刚认识的异国来客。
　　“你说过你是学者吧？而且擅长魔法系谱和魔法工学。”
　　弗朗西斯子爵缓缓开口，
　　“我的女儿很令我头疼，她不肯去上学，也赶走了许多位家庭教师，甚至有我为她从其他城市请来的资深教师……她其实已经通过了普罗托斯皇家魔法学院的预科考试，但她这个样子，我担心她也没法在那里顺利进修。”
　　他的女儿资质极为优秀，甚至有点超乎常理，只要她不浪费那份天赋，必然能成为强者，届时就再也不会有人敢瞧不起她，她也会有着充足的自保能力。
　　本来弗朗西斯子爵已经没辙了，但是看到了这个与众不同的南大陆来客，心想也许可以试一试。
　　“教书啊，没问题。”
　　兰奇听完，眼神都亮了半分，当即答应了。
　　你提这个，他真就不困了！
　　“我劝你别抱太大希望，她很难教。”
　　弗朗西斯子爵笑着摇了摇头。
　　“这样吗。那如果她能认可我的话，是否报酬就会非常充裕呢？”
　　兰奇的态度反倒是更为热忱了。
　　他堂堂炼狱回廊学院校长，就没有他教不好的学生。
　　“哼，那你尽管提。”
　　弗朗西斯从来没见过这么自信的人。
　　甚至可以说有点狂妄自大了。
　　也许他确实是在南大陆有些本事的年轻学者，但教育学，远没有那么简单。
　　特别是针对一些极其难搞的问题儿童。
　　反正是死马当活马医，试试运气，他不行的话，给他换成一份别的差事就可以了。
　　但如果真能成为让她认可的家教，到时候用点权限给他办好新身份，把他也送到帝都的普罗托斯皇家魔法学院陪读都不是问题。
　　毕竟要找人的话，一定还是去帝都那种信息流通最广的地方最迅速。
　　“好的，那您就放心把我带到她的面前吧。”
　　兰奇打着包票说道。
　　弗朗西斯笑着站了起来，缓缓走到门口，然后回头再次注视了一眼这位青年。
　　“先好好休息吧，你现在还是一个伤患，看天气今晚可能还会有一场暴风雨，到时候船可能会晃得你睡不着。”
　　说完，弗朗西斯推开船舱门，走了出去。
　　为兰奇带上门之后，弗朗西斯子爵释怀地露出了微笑。
　　不管怎么样，这个青年是一个讨人喜欢的好人，他即使听说了将要面对的学生有着恶魔特征，也没有流露出半点迟疑。
　　南大陆，果然民风淳朴。
　　“老爷，您不怕他对小姐不利吗？”
　　秘书陪伴着弗朗西斯子爵行走在船舱走廊上，问道。
　　“没什么关系，她能轻松制伏这小子。”
　　弗朗西斯摆了摆手。
　　那个青年可能并不止一阶，但他的魔力水平确实只有一阶强度，也明显没有修炼过近身战斗技巧。
　　他身上的魔力假如是伪装的，还能把魔力伪装得如此平缓自然，那至少也是七阶甚至更高的至强者，想对他们不利也都只需一个念头罢了。


第240章 兰奇无非就是事业心强了点
　　船舱的客房里，只留下兰奇一个人坐在床边。
　　“休柏莉安，你在哪里啊。”
　　感受着船上轻微的晃动，回想起自己这几天的漂泊遭遇，兰奇不禁低头叹了一口气。
　　本来这一个多月和她一路旅行过来挺开心的，谁知海上突然挂起来遮天蔽日的魔力风暴，直接把他们乘坐的船给吞没了。
　　在兰奇无所事事的感叹时刻，他脚下的影子突然发生了波动般的变化，如同黑色的水潭中分离出了一只小黑猫，它灵巧地蹦到了兰奇的腿上，用它那明亮夜空般的猫眼睛注视着他。
　　“八成就是次元主教和毁灭主教俩在海的那边打起来了，和海域上的自然魔力灾害起了反应，殃及到了我们这边喵。”
　　猫老板说道。
　　很难形容这到底是天灾还是人祸，因为复生教会的枢机主教一直以来就被称为人形天灾。
　　自身实力不足被殃及到了，也无处申冤。
　　主教打架没人敢拦着，实力不够的去了就是死，实力够的掺一脚很可能就要变成被两个主教围攻了。
　　各国都巴不得两个枢机主教能打得两败俱伤，干脆就任他们打。
　　结果引发了蝴蝶效应，吹到了海的这边。
　　“兰奇喵，我就说得跟着你吧。”
　　猫老板一副邀功的样子，得意地晃起了尾巴。
　　它可是用念动力魔法带着兰奇在海上飘了好久，终于找到了一艘正在航行的船。
　　“我现在认可你是七阶最强了。”
　　兰奇摸了摸小黑猫的脑袋。
　　原本被所有人认为是七阶之耻的猫老板，没想到在居家旅行时如此便利，没有更强的七阶吉祥物了。
　　“话说休柏莉安喵还好吗？”
　　猫老板担忧地撞着兰奇的掌心。
　　“距离太远了，我没法和大爱诗人取得清晰的心念沟通，不过从我最后感受到大爱诗人试图传递的情绪来看，她们应该状况比我们好。”
　　兰奇闭上了眼睛，似乎又在心里感知了一会儿，终于摇头沉吟道。
　　船失事的时候，他和休柏莉安都被天地颠倒般的海啸急流卷走了。
　　他们俩不仅都偏离了正常航线，现在恐怕距离也越来越远。
　　不过好在旅途的辗转中，每天晚上都是大爱诗人和休柏莉安睡一间房，【大爱诗人】也一直放在休柏莉安身上。
　　只要休柏莉安召出了【大爱诗人】，兰奇就可以感应到她所在的大致方向。
　　“兰奇，打起劲来，我们要努力去找到休柏莉安喵。”
　　猫老板抬起爪子拍了拍兰奇，给他加油打气。
　　尽管兰奇说着不用担心休柏莉安，但猫老板感觉休柏莉安不在，兰奇多多少少应该会缺点什么，希望他能尽快调整过来。
　　兰奇闻言，认真地点头。
　　“事已至此，只能稍微在普罗托斯帝国打下点基业，再去找到休柏莉安一起完成科研任务了，这个假期看来会很充实。”
　　兰奇主打一个乐观，有时候不是路已到了尽头，而是该转弯了，路在脚下，更在心中，心随路转，心路常宽，学会转弯也是人生的智慧，因为挫折往往是转折，危机同时是转机。
　　这场海难产生的变化，无非就是去与休柏莉安再会之前，自己要先奋斗一下，给她创造出好的环境和旅游资本。
　　“……喵。”
　　猫老板呆愣了一下。
　　它觉得兰奇这个时候，可能还是像正常少年那样稍微多愁善感一下，会比较让猫放心。
　　休柏莉安好像最害怕的就是兰奇那突如其来的事业心来着。
　　她还嘱托过猫老板，说她和兰奇毕竟男女有别，没法时刻盯着他，有些时候拜托猫老板一定要看好他，不能让他乱来。
　　不过它一直是听休柏莉安和塔塔平日里的聊天。
　　没有亲眼见识过兰奇那种一到新环境就能超速进化的才能。
　　总觉得是休柏莉安和塔塔说得太夸张了。哪有那种神乎其神的玩意，有这本事他不早就混成伊刻里忒学院的校长了？
　　“那兰奇你加油吧喵，希望跟着你，我也能过得好一点。”
　　猫老板认真地点了点头。
　　它倒要看看兰奇的事业心到底是什么样子的，早就好奇了。
　　“放心吧，不会让你吃半点苦的。”
　　兰奇微笑地摸着猫咪保证。
　　……
　　第二天清晨。
　　一望无际的海面，波光粼粼。
　　甲板上弗朗西斯子爵望着大海沉思着。
　　他默然间从口袋里拿出一个烟盒，将一根烟插到了嘴边，身旁的秘书很快凑近了半步，一只手挡住风，另一只手为领主点燃了烟。
　　“今晚就能到利洛姆城了吧？”
　　稍许回神后，弗朗西斯子爵侧过头对着身边的秘书说道。
　　“是的，大人。”
　　秘书恭敬地点头。
　　弗朗西斯子爵闻言后就这样站在甲板的栏杆前吹着海风。
　　回去之后还有不少工作，城邦里也还是那些麻烦的权贵，他不得不应付，光是想着，就感觉现在点一支烟是难得的闲暇了。
　　几分钟过去了。
　　一直站在栏杆前的弗朗西斯，正准备再一会儿就回到自己的舱室里工作，忽然看到航海士从瞭望台上跳了下来。
　　“弗朗西斯大人，那边。”
　　伴随着航海士的话音，弗朗西斯子爵举起航海士递来的望远镜，冲着航海士所指的远方看去。
　　在那个朝向，隐约出现了一道商船的轮廓。
　　很快。
　　这道船影逐渐引起了船员们的注意，它是一艘从利洛姆城出发的小型商船。
　　面对两艘船即将不可避免的交汇，弗朗西斯他们的船毫不犹豫地改变了航线，以避开可能的冲撞。
　　结果，那艘小型商船也当即调整了方向，似乎就是想来找他们。
　　从船头上人影的手势来看是在向他们求援。
　　昨天刚一场暴风雨过去，船出现问题很正常。
　　可是弗朗西斯子爵皱起了眉头。
　　“他们是不是开得太快了？”
　　弗朗西斯子爵喃喃。
　　按照常理来说，这种行驶速度，上面应该根本没装什么货才能达到。
　　偏偏也正是这样，在此距离下，他们这艘载满货物的大船，想要避开或者远离那艘小船几乎办不到。
　　“让全员保持警戒，探明清楚对方的意图。”
　　弗朗西斯子爵立即下令道。
　　往常在普罗托斯帝国的近海，几乎没有人敢图谋不轨，任何的海盗都会被行省派来的帝国军在第一时间剿灭。
　　没过多久，两艘船便逐渐缩短了距离，最终并排停在了一起。
　　弗朗西斯子爵他们并没有给甲板上架起临时的栈道。
　　然而。
　　也就是这时，从那艘小型商船里猛然涌出了一众银袍人，如不可阻挡的炮弹般纷纷飞跃着冲上了商船！
　　“是复生教徒！”
　　“开战！”
　　甲板上顿时爆发起了一场混战！


第241章 兰奇的官威
　　数分钟后。
　　战斗结束得几乎就像一场风暴般短暂而又猛烈。
　　商船甲板上的船员和护卫几乎没有多少抵抗机会便被完全制伏绑了起来，武器散落在地，手中只剩下无力的拳头。
　　他们眼中溢满了惊惧和困苦，仿佛完全无法理解到底为何会遭遇复生教徒的袭击，以及不愿猜测他们接下来会怎么样。
　　在所有商船的人里，只有弗朗西斯子爵站着，没有被绑起来，一种不易察觉的紧张感让他的面颊微微发白，原本端庄的外表现在显得有些沧桑。
　　但他有些无可奈何地释然笑了。
　　弗朗西斯子爵大概也猜到是怎么回事了。
　　一定是城里的权贵终于按捺不住想要对他取而代之的心，刚好现在又有一个荒唐的机会，可以借着复生教会的手除掉他。
　　尽管心里燃烧着怒火，可弗朗西斯子爵也很清楚现实，在这个混乱的世道，稍有不慎便会被命运的巨轮碾碎。
　　这批银袍的复生教徒展示了一种压倒性的力量，从他们短暂的交锋中，弗朗西斯子爵已经清晰地认识到双方在战斗力上的绝对差距。
　　甚至可以说，如果对方愿意，他和他的船员此刻已经是生死非命。
　　正当这种压抑和不安渗透到甲板层上每一个角落的时候，复生教徒为首的银铠教士走了过来。
　　这位银铠教士，更是强大到他们整个城里都无人可匹敌。
　　在帝都那边，五阶也许并不少见，甚至有些帝国皇家学院极为出众的天才，年纪轻轻就有着五阶的实力。
　　但在他们这种偏僻城邦，光是三阶就足以称得上强大的佣兵和冒险者了。
　　而弗朗西斯子爵那优秀的秘书兼护卫，正是一位四阶强者。
　　结果面对这位银铠教士，仅仅只是两三下，便像是小孩无法对成人还手一般被击溃了。
　　复生教徒，对他们这种边境人来说完全是降维打击。
　　没有人能抗衡以战斗力凶猛出名的霸天分支教徒。
　　“长话短说吧。”
　　弗朗西斯子爵站在那里，面无表情，烟雾在他的嘴角旋绕。
　　被多名教徒紧紧盯住的时候，他深吸了一口气，然后将烟蒂丢入海中。
　　他尽量使自己看起来冷静。
　　因为既然对方没有直接杀他，就说明可能还有可以谈的地方。
　　和复生教徒谈判甚至妥协是一种屈辱，但是如果能救下船上无辜的人还有他那留在城镇里的女儿，就算让他放下尊严，他也别无选择。
　　走到他面前的是一名身披银铠的教士，从他身上散发出的压迫感明显比其他人要强大得多。
　　只要他愿意，便可轻松摘下船上任何一个人的脑袋。
　　“弗朗西斯子爵。”
　　银铠教士笑一声，双手交叉在胸前，
　　“你对我们复生教会是什么态度？”
　　“以我的了解，我不想和你们有任何瓜葛。”
　　弗朗西斯子爵回应。
　　银铠教士笑了笑，似乎对于弗朗西斯子爵的实话实说并不感到意外。
　　这也正是他相比起那头只会耍阴谋的肥猪，更为喜欢这个坦荡的子爵的原因。
　　如果一定要选取一方合作，银铠教士其实更愿意与弗朗西斯子爵合作，而非那个随时可能在背后捅刀子的狡诈谋士。
　　毕竟霸天主教给他们的命令是用智慧与力量结合的手段，在各个城镇作为教士取得绝对的霸权，让人民信服、接受他们的教义，但是不要违反帝国法律惹来麻烦。
　　尽管在他们看来，违法不被发现就不算违法。
　　可任何有风险的事情，他还是想要尽量避免。
　　“如今我们已经在配合着环境积极改变，没有伤害到任何一个人便是本人十足的诚意了。”
　　说完，银铠教士拿出了一枚手环，
　　“但我们霸天主教的核心教义便是信奉强者统治弱者这一天理，正如此刻，你没有反抗我们的权力，我更加希望你能心甘情愿的与我们合作。”
　　“这样吗……还真是你们能干得出来的事。”
　　弗朗西斯子爵哂笑着，只觉得可笑。
　　他能认出来，这手环是类似于奴隶商契约低位阶奴隶时用的魔法道具。
　　对方说着冠冕堂皇的道理，实际上行的还是那种见不得光的事情。
　　“我想子爵大人应该已经做出决定了。”
　　银铠教士直视着弗朗西斯子爵说道。
　　尽管契约仪式有点麻烦，但是彻底掌控弗朗西斯子爵，他们的传教目标便向着成功迈进了一大步。
　　就在这时，一只微不可察的小飞虫，在银铠教士的身后飘过。
　　“来见我。”
　　耳边冷漠而简短的命令话语，让银铠教士猛然警觉。
　　“二层楼道尽头。”
　　又一句。
　　然而当银铠教士回过头时，只感觉连音源都无处可寻。
　　眼前有一股微弱的蓝色荧光伴随着魔力消散了。
　　他紧皱起了眉头，确定刚才没有人靠近他在他身后说话。
　　这种定向传音魔法，尽管位阶不一定高，但让他感到相当神奇，原来船上还有这种花里胡哨的法师。
　　“先把弗朗西斯子爵看好。”
　　银铠教士嘴角勾起一丝冷冽的笑意，他倒要去看看是谁在故弄玄虚。
　　而且这种连他都未察觉的不定因素，他也需要亲自去排除。
　　在船的甲板层上，身穿银色铠甲的教士缓缓走下船梯，他的铠甲在阳光下闪烁着冷厉的光芒，与周围海面的碧波相互辉映。
　　步伐虽然沉稳，但每一步都透露出一种难以言喻的威慑力。
　　当他走进船舱内，环顾四周，寻找着什么。
　　教士没一会便来到了船舱二层的尽头，他的目光集中在最后一扇门上，站在门前稍作停留，感觉到里面并没有强大的魔力波动或是陷阱气息，随着一声轻响，他扭转门锁，把门推了开来。
　　房间内部装饰得相当简单，但也不乏雅致。
　　一张单人床，一张小桌子，还有一个装满书籍和文献的书架。
　　这里没有多的人，但房间内却弥漫着一种特殊的氛围，仿佛是知识、权力和信仰的交汇点。
　　只见床上正坐着一个青年。
　　浅棕的头发柔顺地垂在额前，部分遮住了他的眼眸，但那无法遮挡他的平静和自然。
　　他手里拿着一本帝国法案，似乎在其中寻找解答，每翻一页都像是更多思考的叠加。
　　对于推门而入的银铠教士，他漠不关心，就像根本没有感觉到危险，亦或是根本没把这当作半点危险。
　　“是阁下叫我来的吗？”
　　银铠教士凝视着青年问道。
　　对方的气质不凡，可他也没有从对方身上感到强者的气息。
　　对于敢戏耍他的弱者，他不会放过任何一个。
　　而如果是真正的强者，他也会好好请教一下。
　　证明强弱，正是践行他们教义不可或缺的一步。
　　“……”
　　棕发青年合上了手中的法典，缓缓抬起头。
　　尽管他没有说一句话，但空气仿佛因他而凝固，他的静默并不是无力或不参与，而是一种不言自明的力量，让在场的人能感到他内在的坚定与自信。
　　翠绿的眼瞳里也没有明显的愤怒或不悦，那是一种深不可测、高高在上的威严，银铠教士不知为何，不由自主地感觉到心里没底了。
　　终于，过了片刻。
　　“你是哪个单位的。领导是谁。”
　　兰奇语气平淡地开口，询问道。
　　他还要回去教子爵家的小姐功课。
　　怎么半路上就有下级部门来捣乱了。


第242章 兰奇无疑至少是七阶强者
　　“你有什么底气向我问话？”
　　银铠教士紧皱着眉头，他不知道为什么这个看起来并非战斗职的青年能如此居高临下地对他说话。
　　但是他们霸天信徒，除了实力，不会为其他任何虚幻的事物所信服。
　　兰奇的眼神还是那般淡然，手心里出现了一枚异形圣印，尽管与银铠教士胸前挂着的那枚形状不太一致，但很显然它们同属于一种风格。
　　更重要的是，这枚圣印冒着紫色的光晕！
　　“主教直属兵？”
　　银铠教士惊讶地说道。
　　他一眼就认出来了，这是一件紫色稀有品质的【复生之证—毁灭】，而且是特殊加密型，往往拥有这种圣印的人都是主教手下的红人，且身怀着极其重要的任务。
　　每位枢机主教在上任时，【主教之证】会衍变为与自身相称的名衔与图腾，也将拥有通过【主教之证】生成【复生之证】的权能，所以如今足足有着十种不同造型的圣印。
　　但无论所属南北，对于当下的复生教徒来说，熟知十位枢机主教的图腾可以说是必修内容。
　　“是在下的失敬，我是霸天主教分支驻帝国西南行省的凯恩大教士手下的传教士，如今正在履行我的职务。”
　　银铠教士以最小的幅度向兰奇行礼，
　　“不过毁灭主教大人的直属兵为何会出现在这里？”
　　他回过头，关上了卧室，对兰奇问道。
　　“我有重要的任务，要来拜访北大陆的枢机主教，弗朗西斯子爵能给我提供弥足珍贵的身份伪装和便利性，希望你们可以不要为难子爵。”
　　兰奇温和地说道。
　　如果休柏莉安在的话，她把这个银铠教士当皮球踢都没问题。
　　可是兰奇向来不是那种一言不合就动手的暴躁之人。
　　他更希望以德服人，用人性的光辉让大家感悟，静下心来一起商讨解决矛盾争端的办法。
　　“……”
　　银铠教士听完兰奇的话，沉默了一阵子。
　　但并没有要答应的意思，
　　“阁下好像误会了一件事……虽然我们并不至于太过为难枢机主教的直属兵，但我们也没有义务听命于其他分支的教士，我们只信奉强者，而非地位高者。”
　　说完后，银铠教士转了转手腕，嘴角直白地展露出了一丝不屑之意，“属于是刚才给你脸了”的意思。
　　他已经搞清楚了状况，不打算再浪费时间了。
　　区区一个文职，没有资格对他们发号施令，其他分支的教士，他们也不是没杀过。
　　这么弱的直属兵，他也没必要搭理。
　　毕竟就是毁灭主教来了，霸天主教也不会给他面子。
　　“这样啊，在你看来我是弱者吗？”
　　兰奇看到银铠教士的架势，微笑着问道。
　　有时候确实会有些暴躁的学生，敢于挑战校规。
　　不过他一向是一位开明的校长，面对迷途羔羊，他会用爱来教化对方，积极与对方进行心灵上的沟通，而不是使用粗暴的手段直接给学生盖棺论定。
　　如果没有好奇心和纯粹的求知欲为动力，学生就不可能产生那些对人类和社会具有巨大价值的发明创造。
　　“如果你很强，有什么必要和我们讲道理而不是直接清扫呢？难道你是一个很仁慈之人？”
　　火药味渐浓。
　　银铠教士就像在讽刺着兰奇的雕虫小技，踏着充满压迫感的步伐向他靠近。
　　装腔作势这招，不过是一场吹泡泡的游戏。
　　只需膨胀到一定程度或被轻轻一戳便会破掉。
　　“……”
　　兰奇闭上了眼睛，也许是放弃抵抗了。
　　亦可能是，对方在他眼里渺小得不需要正视。
　　“上一个我没能拯救的学生，是毁灭圣女，我不想再让悲剧重演了。”
　　当兰奇再度微微睁开眼时，那满是悲悯却又平静的眼神令银铠教士后脑勺发寒，下意识地顿住了脚步。
　　但并不完全是因为这个眼神。
　　而是他的感官，似乎哪里出现了问题。
　　一种强烈的违和感在他心间弥漫。
　　瞬息他就理解了问题所在——这个空间里产生了回音。
　　房间里的所有声音都被一道施展而开的结界隔绝住了。
　　也是同一时刻，房间内的空气骤然变得极为压抑，趋近凝固，声音封闭的空间里回响起了泣血悲鸣般的凄厉哀嚎。
　　仿佛从另一个维度穿越而来数不清的幽灵出现，它们的身影重叠在一起，无法分辨个体，和合唱团一样，不断回响的声音沉重得让银铠教士心脏几乎要停止跳动。
　　银铠教士像被雷击中一样，撕扯般地捂住了自己的耳朵，浑身颤抖承受这份超越极限的精神冲击。
　　“这就是你想要的武力吗？它会给你带来快乐吗？”
　　兰奇的话音落下，已和那悲鸣混杂到了一起在银铠教士头盖骨里冲撞。
　　“啊啊！！！”
　　银铠教士的惨叫声刺穿了现实和梦魇的界限，房间里愈演愈烈的哀嚎就像锋利的匕首不断穿刺着他的耳膜，切割着他的神经，让他感到身心都在被撕裂。
　　这船舱都像变成了黑雾之海上幽灵船的绝密房间，它不再是一艘实体的船，而是一艘载满了恐惧、绝望和死亡的灵异船只。
　　可在这最恐怖的瞬间，棕发青年依然坐在床边，这一切对他来说都不过是风过耳边的嘈杂声。
　　他一动不动，目光中依旧充满了无法描述的威仪。
　　“大人饶命！我错了！！！”
　　银铠教士痛苦地跪倒在了兰奇的不远处，瞬息间快要崩溃。
　　相比起他所承受着的精神折磨，真正快要把他淹没的，是内心山洪海啸般的恐惧。
　　他现在不敢想象对方是什么身份，虽然不认得对方用的这个史诗级精神法术是什么，但他知道，封闭起房间的隔音结界，是一个七阶法术！
　　教导……毁灭圣女……七阶甚至以上……还有着只有枢机主教能够亲手制作的加密型直属兵圣印……
　　这人的真实身份到底是什么，他不敢再猜下去了！
　　兰奇默然间解除了这不断回响增强的炼狱之音。
　　一道道恶魔的怨灵虚影仿佛感受到了他的命令，悲鸣声渐渐减弱，最终臣服于他的脚下，消散在这无形的黑暗之中。
　　同时还有另一张刚才被施展的魔法卡牌回到了兰奇的手上。
　　那是一张蓝色珍贵品质法术卡。
　　【音封结界】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：蓝色珍贵】
　　【属性：结界/隐匿】
　　【阶级：7】
　　【效果：持续消耗法力，用结界将范围内的声音封锁，与外界完全隔绝。】
　　【备注：天知地知你知我知。】
　　虽然七阶的成品魔法卡牌不管是怎么样的都会很贵，但七阶功能型的蓝色卡牌并没有那么贵，兰奇借自己在赫顿王国制卡师协会分会的关系给猫老板特价买了一张。
　　强大的音律魔法使用者往往都会使用这张功能卡来增幅音律效果，而且也是一个方便的生活魔法。
　　不过由于功耗太高，猫老板不能展开过大的结界，否则它那一点法力一下子法力就会用光。
　　房间里的声音封锁结界解除之后，海风和海浪的声音再度回归这间客房。
　　一切都显得风平浪静，仿佛刚才未发生过任何事。
　　银铠教士耳边的嗡鸣逐渐消散，而他瞳孔中的惊颤却再也无法停止。


第243章 兰奇作出的深刻指导
　　银铠教士伏跪地上，久久没有站起来，像个被校长点名回答问题之后又晾在一边的学生，在得到校长的下一步指示之前，不知也不敢有任何动作。
　　棕发青年的嘴角，是一种既让人不安又让人着迷的微笑。
　　此刻在他眼中，终于确信对方不带半点虚张声势，而是真正至强者的从容。
　　自己丝毫感觉不到对方的强度，只因为双方实力实在差得太大了。
　　能够使用七阶魔法卡牌，本身就是七阶大能保底。
　　而且有一种不安的恐惧感让他怀疑……对方甚至有可能……
　　“知错的话，就按照我说的做吧。”
　　兰奇轻抬手掌，挥了挥手背说道。
　　可惜这人是霸天主教的传教士。
　　据说暴脾气的霸天主教和阴湿奸诈的寂灭主教向来不对付，甚至曾大打出手过不止一回，从霸天分支这里反而不好搭上寂灭的线了。
　　兰奇可不想去面见持有【原初石板—基础】的霸天主教，那是对他来说最没用的一块石板，效果是提升普通攻击强度，而且只要正式入了霸天分支，想加入寂灭分支然后寻访寂灭主教【原初石板—封印】这条路子就几乎断了。
　　“您……”
　　就这样放过我了吗？
　　银铠教士难以相信毁灭主教一派的人竟是如此大度，难道一直以来南大陆毁灭主教伊万诺思和其教众风评极差，都是死对头洛伦在恶意买水军造的谣吗？
　　很有可能。
　　——银铠教士得出了结论。
　　于是银铠教士颤颤巍巍地站起了身，向兰奇郑重行礼，不再敢探究这位大人。
　　就在银铠教士准备按照吩咐离开时。
　　“你先等等。”
　　兰奇的话音令银铠教士下意识地绷直了脊背，然后转过身注视着兰奇。
　　想逃是不可能逃的掉的，他很清楚这一点。
　　“你把人打了对吧？记得给子爵赔礼道歉。”
　　兰奇淡淡地说道。
　　这群家伙既然也是利洛姆城的，为了接下来教学环境的秩序和安定，兰奇决定还是约束一番他们。
　　“是。”
　　银铠教士背后冒着冷汗，郑重地点头。
　　似乎弗朗西斯子爵对这位大人相当的好，导致一位足足七阶以上的大教士竟然会这般袒护区区一个偏远小城镇的领主。
　　还好自己没有对弗朗西斯子爵动手，否则估计就真的没有回旋余地了。
　　看来以后在城里也要对弗朗西斯子爵多加恭敬才行。
　　“你先前说你们也有工作，说来听听。”
　　兰奇说道。
　　也想干脆借此了解一下霸天分支的活动。
　　他刚大致看完帝国版本更新的公告，现在对帝国的情况已经有初步的了解了。
　　随即，银铠教士给兰奇讲述了霸天主教让他们在合法的情况下，用智慧与力量结合的手段在各个城镇作为教士取得居民的绝对信服、使其接受他们的教义。
　　“于是你们就打算完全掌控本就对你们有所阻碍的子爵吗？”
　　兰奇听完摇了摇头。
　　“请您指教。”
　　这般否定的态度，令银铠教士心里没底，连忙向兰奇请教。
　　此刻的心悦诚服，除了畏惧，更多的是一种对强者的向往，这正是他们霸天分支信奉的教义。
　　这位大人除了拥有压倒性的强大武力，明显在智慧和格局上也远远超乎他们这种寻常教士的想象。
　　他身上最显著的，便是那从容淡定、温文尔雅的学者气质。
　　也许目光所及之处，是他们这些小教士根本看不到的远方。
　　“西南行省总督府那边……态度虽然是配合帝都的命令对复生教会尽量包容，但你有没有觉得他们忍让得有点过了？”
　　兰奇将一份报刊递到了银铠教士面前，问道。
　　“这……”
　　银铠教士双手接过报刊，注视着上面的文字，像在做着阅读理解，却越来越急，想不懂兰奇这般问题是何意。
　　“地方行政官先前可是以保守派为主。”
　　兰奇感叹着，又问了一句，
　　“现在给足了你们机会肆意妄为，这一切会成为什么？”
　　“我，我不知道……”
　　见银铠教士迟迟答不上来，兰奇便干脆告诉了他答案——
　　“会成为一条条复生教会与主战派这个决策的罪证。”
　　兰奇呼出一口气，用手指叩了叩桌边放着的法典封皮，
　　“保守派只是在这个时政档口选择了对民心所向的主战派妥协，可这份妥协只是暂时的，他们真要想查，什么查不出来？你们现在做得多雷厉风行，之后的清算就会有多猛烈，你们现在所做的，无非是在给保守派积攒推翻《复生教会合法条案》的筹码。”
　　兰奇给银铠教士耐心地讲解道。
　　学生有求学之心，他也会认真教导。
　　窝在兰奇影子里的猫老板默不作声，它只是一只猫，搞不明白这些政局上的博弈。
　　它感觉可能不是这样的，它刚才陪着兰奇看了半天报纸，就觉得西南行省的地方行政官是单纯的集体都怂了……
　　但经兰奇这么一说，好像白的也被他说成黑的了。
　　“大人，您有什么高见吗？”
　　银铠教士神色逐渐惨白，越想越觉得后怕，痛恨自己欠缺思考，智慧不足，有可能差点就做出和霸天主教实际希望他们达成的目标大相径庭的事情了。
　　霸天主教先前就一直在强调，要多用智慧，不要光靠力量，现在看来正是与这位先生所点明的真相重合在了一起！
　　“我们自然是不能给这些保守派钓鱼执法、抓到犯罪恶行的机会，在如今这个时候，应该做的就是全力用行动证明帝国这个决策是对的。”
　　“那我们，该怎么做？”
　　“现在在北大陆，复生教会是正规企业了，那就要有正规企业的规范化管理和积极健康的企业文化、价值观，这样才能获得民众的好评，改善我们的形象，成为民心所向，让保守派抓不到半点把柄，从本质上击溃他们的阴谋。”
　　“您指的是？”
　　银铠教士眼神逐渐聚焦，好像有点懂了。
　　“贯彻落实与利洛姆城居民共同繁荣的基本理念，把辛勤劳动崇尚学识的积极态度放在眼前，将遵纪守法和诚实守信两条原则牢记在耳边，立足当下着眼长远，以全局性和前瞻性的眼光把握时代变化和机遇，加快利洛姆城的发展，实现企业积极良好的持续增收……”
　　兰奇给银铠教士讲述着。
　　过大的信息量让银铠教士有点大脑死机了，他半天都没能说出来一句话。
　　“这是一个抢占市场的大好时机，命运女神教会走了，我们就要把市场的需求满足，填补上这个缺口，这样一来，你们不需要做任何事情，城邦居民都会希望你们别走。”
　　接下来兰奇开始给银铠教士进行了全面的论证和工作指导。
　　连影子里的猫老板都听愣了。
　　这小子不会是在洗脑复生教会吧？！


第244章 兰奇要在北大陆干出一番事业
　　兰奇坐在床边，指尖自然地在空中轻点，目光清晰而敏锐，话音亲切却不松散，只流露出一种对事业深沉的热爱和责任感。
　　银铠教士听得异常专注，眼神紧紧追随着领导，仿佛怕错过任何一个字句，不时轻轻点头。
　　尽管他听得脑子都快烧了。
　　他们要做的事情，好像和原本命运女神教会的差不多，甚至更胜一筹。
　　一开始听得有点怪，但他越听越觉得兰奇有思想有远见，这样做说不定真可以高效地为霸天主教争取到不少声望，利于他们这个分支整体在普罗托斯快速良性发展，而且最关键的是没有半点法律风险和副作用，只有不断通过前期投入带来的长线好处。
　　“你要记住，现在我们的本质要变成一个带有公益性质的慈善组织，先把工作态度调转过来，一切都是为了抢占市场。”
　　兰奇说完之后，注视着银铠教士的双瞳，
　　“我刚才说的内容，你记住了多少？”
　　在教学中，与学生的互动还有反馈总结相当重要。
　　特别是一对一的辅导，不能一味地灌输知识点，需要时常考虑学生是否能跟得上。
　　“……八到九成！”
　　银铠教士如梦初醒，连忙行礼并回答道，他不敢说多也不敢说少。
　　虽然听进去了，可他生怕自己回头去执行的时候哪里出了疏漏，惹得这位大人对他失去了信心。
　　兰奇打量了银铠教士一眼，看这样子，银铠教士是没能完全记住兰奇刚才说了些什么。
　　不过应该是个可塑之才，其实能记住一半就不错了。
　　于是兰奇拿起了一本便签，为他写了一遍关键点并递给他。
　　“从明天早上开始执行。”
　　兰奇收起了笔，
　　“我会在利洛姆城待一段时间，如果有事需要找我的话，你们就在神殿门口放一盆琥珀色的花，我看到了会主动用传音法术联系上你。希望能尽快看到你们的成效。”
　　“明天就按照您说的来，如果我们有做得不好的地方，还请您为我们点明。”
　　银铠教士信誓旦旦地保证。
　　按照先前他们那种思路，若是没有这位大人提点一下，恐怕会酿下大祸，给霸天主教帮倒忙。
　　只有眼前这位大人看得如此透彻，条理清晰地给出了计划安排帮助他们完成霸天主教的目标。
　　自从普罗托斯帝国与复生教会正式合作之后，北大陆这边有三位枢机主教都想当普罗托斯帝国这边负责复生教会的话事人。
　　但他们三位主教的教义和理念都完全不同，手下的教徒之间也完全协作不来，而有权直接做出决定安排的教宗，在去年进入了九阶影世界便已许久未现过身了。
　　在这种普罗托斯帝国与复生教会刚刚达成合作的档口上并不适合发生内斗直接通过武力决出谁来拥有这份权力，毕竟普罗托斯帝国看中的就是以复生教会的力量帮助他们对外，并且达成威慑。
　　于是在北大陆几位枢机主教召开主教会议内部谈判后，以及由普罗托斯帝国下议院公正，三个月后将会有一场民意投选，选定一位枢机主教作为复生教会驻普罗托斯帝国的代表。
　　三位参选的主教都认同了游戏规则，到时候就是认赌服输。
　　谁不按规矩来，其他所有主教就会一起杀了他，枢机主教们在这方面还是能说到做到的。
　　“你走吧，有不懂的地方再问我，不用怕麻烦我，我的任务正是和你们的工作有关。”
　　兰奇摆了摆手。
　　他感觉去了利洛姆城之后，除了白天当家教，晚上还得完成他在普罗托斯帝国的伟大事业规划。
　　等见到休柏莉安的时候，一定能给她一个惊喜。
　　平时她好像一直很为自己担心，这次兰奇决定不再让她有任何顾虑和不安。
　　“是。”
　　银铠教士没有多话，知道这位大人有重要的工作，需要保持低调，他深深地鞠躬行礼后迅速告退。
　　这般大度，深思熟虑，强者与智者的风范都值得他们学习。
　　如果他们取得了成效，一定要将让负责西南行省的凯恩大教士也听听这位先生的教导。
　　……
　　在银铠教士离开后，猫老板再度从兰奇的影子里灵巧地钻了出来，它跑到门边感知了一下，然后跑回床边跃上了兰奇的身旁。
　　“兰奇……你到底想让他们干什么？”
　　猫老板就奇了怪，为什么自己明明是七阶却从来没有任何威势，兰奇借着它的位阶装一下就能把别人吓得不轻，然后蛊惑得意乱神迷，明明兰奇也很弱啊。
　　“踏踏实实干事啊，这个城镇能开发的地方太多了，面朝大海背靠森林，就是缺少年轻劳动力，你看这些霸天分支的教徒就是力量过剩了，让他们拼命搞建设，这座城镇很快就会富饶起来，至于西南行省，那舞台更大，发展空间就更多了。”
　　兰奇顺着猫老板的脊背，给它讲解道。
　　“？”
　　猫老板抬头，左右寻思了一番。
　　它一开始以为兰奇指导这个银铠教士是临时演的。
　　结果现在怎么看起来，似乎……有点像真的？
　　“不过等他们把形象搞好了之后，我还是希望能主要走传媒方向，伊刻里忒学院一学期的学习经历告诉了我，炼金院的那个报社才是最厉害的，能把院长都直接给送进去。”
　　兰奇感叹道。
　　要是能在北大陆也找到一个有着媲美路维希尔学姐才能的天才记者甚至是总编就好了。
　　而且最好和喜欢报导时政的路维希尔学姐不同，要更加擅长运营、策划和包装。
　　“喵……”
　　猫老板听着兰奇自言自语般的给它讲着，它终于逐渐明白了。
　　这小子是入戏太深了。
　　还搁这儿认真策划复生教会的工作安排呢。
　　银铠教士都已经走了，你真当自己要在这个畸形版本的帝国干出一番大事业？赶紧和休宝一起做完那个什么《寻访石板持有者》课题然后好好旅游一下就回家吧！
　　“……”
　　猫老板想着想着又突然意识到一个问题……
　　对了，兰奇是要寻访谁来着？


第245章 兰奇只觉得岁月静好啊
　　银铠教士迅速地穿过二层船舱的楼道，船体在脚下轻微地晃动，但他的步伐像座山一样稳健。
　　他先去了一趟船长室，拿到了一本航海记录，然后再度往上层楼梯走去。
　　当他重新走上甲板层，情况还是他离去时那般安定，一众身穿银色长袍的教士正控制着被绑好的船员。
　　教士们都在同一时间向银铠教士们投来了注目，等待着头领的命令。
　　看来并没有发生什么战斗，或者有敌人但是弱到银铠教士不需要怎么动手就解决了。
　　在甲板的一角，弗朗西斯子爵被几名银袍教士紧紧地看管着，他的面容依旧冷静，甚至可以说是淡漠。
　　从他微微皱起的眉头可以看出，他无论妥协与否，对这群教徒的态度永远不会改变。
　　银铠教士看了一眼弗朗西斯子爵，走到弗朗西斯子爵的面前，两人的眼神在一瞬间交汇，空气仿佛都凝固，紧张注视着这一切的船员们不禁咽了咽口水，他们的生死和命运，可能就要在下一秒得出答案了。
　　而弗朗西斯子爵眼里的冷意也越发沉重，他知道这个银铠教士无非就是去搜查了一遍船长室，拿到了他们的航海日志。
　　虽然不知道拿它有什么用，但是弗朗西斯子爵只知道接下来对方贪婪的条件不会有任何改变。
　　就在这时。
　　银铠教士突然拿出了另一份文件，对比了一番航海日志和文件，同时对身旁的银袍教士们说：“给他们松绑。”
　　所有人都被这突如其来的命令搞得一愣，然后，银袍教士们犹豫了一下，还是遵从了银铠教士的命令，解开了船员们的绳索。
　　“弗朗西斯子爵，今天其实只是一场我们擅自组织的反恐演习，吓到您了。”
　　银铠教士向弗朗西斯欠身道歉。
　　“你是在恐吓我吗。”
　　弗朗西斯子爵沉默了片刻，说道。
　　他怀疑自己没太听懂对方的黑话。
　　“没有，我们从来不做恐吓他人的事情，我只是想通过行动提醒子爵大人，有人希望这场事故成为真的。如果我直接找到您并告诉您这件事，我相信您也没办法心平气地来相信我所说的话，所以可能手段激烈了一点，还请您见谅。”
　　银铠教士将一份航海行程表，与翻开的航海日志一齐递给了弗朗西斯子爵，他刚才似乎只是为了确定一件事。
　　弗朗西斯子爵看了眼文件上面的内容，大致就知道了这份暴露他行程的航海行程表是从哪来的。
　　也知道了是城里的哪个人给出了这份行程表，想要加害他。
　　“我先前也不确定这是否能成为一张罪证，直到我现在确定清楚了，便可以放心将其作为礼物交给您了，这是我们的诚意。”
　　银铠教士微笑着说道。
　　“……我不会把它当成你们的好意。”
　　弗朗西斯子爵不知道对方打着什么鬼算盘。
　　可这份行程表，足以成为拿到行省法庭作证据的材料。
　　“没有关系，接下来会让您见识到我们的全新面貌，这只是开始。”
　　留下这句话，银铠教士便带着一众银袍人向子爵告辞离去了。
　　“……”
　　只留下弗朗西斯子爵站在甲板上略有些恍惚怔神。
　　船员们都像劫后余生般地拥抱欢呼了起来，而弗朗西斯子爵迟迟没能放松下心情。
　　“弗朗西斯大人，非常抱歉。”
　　护卫来到了他的身边，愧疚地说道。
　　“不是你的责任，这些邪教徒太强了，是我差点连累了你。”
　　弗朗西斯子爵拄着手杖，似乎腰有点僵硬。
　　他想不明白这群复生教徒到底是在打什么主意。
　　这真的如对方所说。
　　是一场演习吗？
　　还是说……有高人相助？
　　弗朗西斯子爵摇了摇头，又拿出烟盒点了根烟。
　　……
　　商船就这样在风平浪静的海上行驶了好几个小时。
　　大约下午五点。
　　天空开始被晚霞染成一片壮观的色彩，淡橙、紫罗兰和淡粉交织在一起，太阳慢慢下沉，在地平线上留下最后一抹金色的余晖。
　　大海也被晚霞渲染得更加柔和，波光粼粼，如同镶嵌了无数钻石。
　　船体的漆脱落了少许，显得有些年久，但这反而增添了一丝复古的韵味，船上的水手们终于像要结束工作了似的，放松地注视着远处的海岸线。
　　商船正在缓缓靠近着一座宁静的城镇码头。
　　宽阔的船舱内。
　　由于兰奇没有什么行李，在收到船员友好的提醒后，便很快离开了客房，沿着走廊来到了等下可以沿着舷梯登上码头的出口。
　　只见弗朗西斯子爵和他的秘书护卫也已经等候于此了。
　　在兰奇问好后，弗朗西斯子爵还是如先前那般没有架子，邀请兰奇等会儿跟他一起回领主府用餐。
　　“今晚先住我们领主府的客房吧。”
　　弗朗西斯子爵拄着手杖，向兰奇说道。
　　对于从外地请来的家教，先前的待遇也是一样给予客房住宿。
　　只不过他们大多都只住了几天就离开了。
　　甚至还有些急了的教师，想要对泽丝提拉惩戒一番，直接动起了手，结果最后带着烧伤，或被电晕送去了医生那里。
　　这位棕发绿瞳的青年看起来相当温和，应该至少不会被他女儿惹怒，最后发生矛盾导致受伤。
　　“谢谢您，子爵大人。”
　　兰奇微笑着感谢。
　　“洛奇先生，先前你知道船上发生了什么事吗？”
　　弗朗西斯子沉默了片刻，看了一眼身旁的兰奇，然后问道。
　　“上午船停了一会儿，但是好像没什么事情发生。”
　　兰奇回想着，说出了他在客房里的感受。
　　虽然在船刚停下时，猫老板就用念动力魔法从窗外飘到甲板层边缘看了看是怎么回事，但是兰奇也是听猫老板说情况没那么紧急，才选择了用【友情万岁虫】传音叫银铠教士下来，而不是直接用【美妙音符】把整个船变成幽灵船，立即亲自露面去救下子爵。
　　“这样。”
　　见兰奇这天然懵懂的样子，弗朗西斯子爵也很快打消了疑虑。
　　属实是年纪大了，自己想太多了。
　　总不可能是银铠教士一开始心怀歹意，下了甲板层见到这个青年之后，就被他的谈话感化了吧。
　　想这种荒唐的事情，还不如多向女神祈祷下这位南大陆来的学者，能稍微受得了他那不听管教的女儿吧。


第246章 兰奇的积极工作态度
　　船舶终于靠岸，巨大的铁锚落下，与大海的水面发出一声轰鸣，伴随着白色的水花，缆绳被牢牢地系在码头的大铁环上。
　　弗朗西斯子爵还未下船，便有领主府的侍从准备好车提前等候了。
　　兰奇跟着弗朗西斯子爵，沿舷梯来到码头，乘上了这辆直达领主府的马车。
　　马蹄轻敲石板路，发出悠扬的回响，与远处的海浪声交织在一起。
　　兰奇静静地望着窗外，远处，灯塔的剪影与火红的晚霞交相辉映，建筑仿佛是用情感和历史砌成，每一块石头、每一堵墙都有着匠人打造的痕迹，是一座与伊刻里忒截然不同的城镇。
　　据说普罗托斯的帝都风格才是真正的迥异，高度发达的魔法工学建设和魔族遗产令那座城市充满了秩序混乱与多样性并存的魔幻色彩。
　　如果可以的话，兰奇还是想早点完成课题，然后和休柏莉安一起在帝都心无旁骛地畅玩一下。
　　毕竟洛伦院长都说了，他们可以延迟两个月不回去都不被退学，那自然是要满打满算享受学术课题附带的假期。
　　自己也得好好努力在普罗托斯帝国立下脚跟了。
　　“子爵大人，我可以明天开始为小姐上课吗？”
　　兰奇想了想，对坐在对面的弗朗西斯子爵问道。
　　“可以自然是可以，不过你不需要先休息一段时间吗？”
　　弗朗西斯子爵注视了一下兰奇身上的绷带。
　　“没有大碍，这些伤不会影响到我的大脑。”
　　兰奇微笑着回答道。
　　一旦开始奋斗模式，他不想白白浪费任何一天。
　　现在复生教会已经获得了合法许可，但从利洛姆城的居民态度就可以看出来，复生教徒的身份在普罗托斯帝国仍不受大多数国民待见。
　　如果自己想用【复生之证—毁灭】通过复生教会这边走官方程序拿到帝国的身份认证，那么自己在北大陆的合法身份就与教会绑死了。
　　而他的复生之证本身就有纰漏，至少主教级是有查阅其真实信息的权限，所以并不能拿着这块【复生之证—毁灭】混到真正去见寂灭主教的那一步，其作用本身只是给兰奇在北大陆能够快速与复生教会牵上线。
　　目前的状况来看，他更希望能搞到一个偏僻行省的普通居民身份，方便自己在普罗托斯帝国开辟正规事业，再转投寂灭分支，拿到属于自己的【复生之证—寂灭】，届时他的居民身份和教徒身份就是分开的了。
　　弗朗西斯子爵当时给出的承诺其实非常宽泛，只要能胜任子爵小姐的家教这一职务，他甚至叫兰奇任意开条件。
　　子爵心里其实也清楚兰奇现在最需要的是什么，尽管如此他还是向兰奇做出了这个承诺，自然是默许了给兰奇做身份这事情的可行性。
　　“洛奇先生，其实你可以先休息两天……然后再尝试工作，给她上课不是一件轻松事。我会先让府上的人把普罗托斯帝国的理论魔法类教材都为你送去一份。”
　　弗朗西斯子爵无奈地回答道。
　　他担心这个青年遭受伤痛与精神的双重折磨。
　　“我今晚就能大致看完第二天上课需要用到的书，在领主府白吃白喝会让我感到很愧疚。”
　　兰奇还是那般自信地微笑着说道。
　　其实不看也行。
　　波拉奥教授编写的那套书籍在兰奇看来应该不输任何一个国家和学校的教材，加上他自己本身也早已烂熟于心并且融会贯通了。
　　他只需稍微了解一下普罗托斯皇家魔法学院的课纲，毕竟子爵希望的还是偏科严重的泽丝提拉能够顺利通过学校未来的课程，不在那所等级森严、考核频繁的学校惹出事端，以及适应“教学”这个沟通模式。
　　“那就……拜托你了。”
　　弗朗西斯子爵叹了一口气，还是点头认可道。
　　至少从对方的态度，能够看出其实诚和对自身水平的自信。
　　“不过如果安排在明早开始上课的话，那我有些事得现在先和你交代一下了。”
　　弗朗西斯子爵的眉宇间很快变得格外忧愁。
　　本来他还打算让兰奇先在领主府待两天，再与他慢慢道来，但是现在只能先在路上嘱托好他了。
　　“我的女儿泽丝提拉其实心肠不坏，她只是从小因为魔族特征，受到了不少偏见……尽管人们对待她时会考虑到她的身份，但有些藏在眼神里的东西，是骗不了孩子的……”
　　弗朗西斯子爵的话语满是愧疚，
　　“我更不该带她去行省主城还有帝都，在那里，大贵族们根本不会把她当人，她本就敏感的内心，恐怕承受了我难以想象的创伤。”
　　他明白自己无法与女儿感同身受，也知道她在普罗托斯皇家魔法学院的预科考试上经历了什么。
　　从那之后和她一起回到利洛姆城，她就把自己关在房间里，很少再出门了。
　　兰奇认真听闻弗朗西斯子爵的讲述，时不时还轻拍弗朗西斯子爵的肩膀，像心理医生一样给出建议和宽慰的话语，不知不觉车窗外的天色已经昏暗，他们经过一座古老的拱桥，旁边是具有历史感的建筑和街灯，很快就要到领主府了。
　　“放心吧，我会认真尝试与她进行心灵上的沟通，我所在的国家与你们这边的文化并不相同，可能几年前确实对魔族还有一些偏见，但是现在至少我所在的学校里，已经没有人会歧视魔族了，哪怕是纯血魔族，也能在王都颐养天年，每天吃了睡睡了吃，不带半点忧虑过得开开心心。”
　　兰奇给弗朗西斯子爵保证道。
　　弗朗西斯子爵知道对方是一个温柔的青年，会描绘出一些过于理想化到不切实际的浪漫想象来和他开玩笑。
　　百年前的魔族战争曾一路打到了南大陆，即使南大陆的国家不至于像普罗托斯帝国这般深深恨着魔族，也不至于能够那般善待魔族。
　　越是和兰奇聊着，弗朗西斯子爵越是有种认清现实的感觉。
　　这个青年还是把事情想得太简单了。
　　他的女儿既憎恨歧视，也害怕怜悯，更抗拒施舍，不断地被伤害，让她逐渐形成了一种带有攻击性的自我封闭，直到彻底地隔绝了自身并否定所有他人。
　　弗朗西斯子爵很能理解她久治不愈顽疾般的心病和最终衍变成如今状态的过程。
　　也就是因为理解，弗朗西斯子爵才深切明白这是一个近乎无解的死结。
　　可能是有点病急乱投医才会找上这样一个捡来的青年。
　　但不论如何，弗朗西斯子爵只能抱着渺茫的希望，尽可能做哪怕一点尝试。


第247章 兰奇的名师一对一
　　翌日。
　　在这冬日清晨，晨曦透过厚厚的雾气洒在利洛姆城领主府的大理石砖墙上。
　　这座府邸坐落在城市的靠后方，四周环绕着精致的花园，遥遥望去能够看到山林，大门上方精雕细刻的家徽上折射着光辉，预示着一天的开始。
　　弗朗西斯子爵带着兰奇走出了宅邸一楼的用餐厅。
　　宅邸内，魔法炉驱散了冬天的寒冷。
　　“希望你还吃得惯我们北大陆这边的早餐风格。”
　　弗朗西斯子爵微笑着说，他的声音深沉而又温文尔雅。
　　“这是我受到过最好的招待，谢谢您。”
　　兰奇回应道。
　　两人愉快地共进完早餐后，弗朗西斯子爵和兰奇走在一条宅邸内的长长走廊，墙壁上挂着历代子爵的肖像画，地毯是从南大陆进口的，其复杂的纹路和色彩给人一种暖和而宁静的感觉。
　　“接下来就要劳苦你了，不管是否能顺利让泽丝提拉她接受教导，都请不要有压力。”
　　弗朗西斯子爵说道。
　　“我会尽我最大的努力，子爵大人。”
　　他们终于到达了一扇装饰着精致木雕的门前。
　　弗朗西斯子爵轻轻敲了敲门，里面没有回应，他还是稍作等待了几秒，然后将门缓缓打开。
　　展现在他们眼前的是一间令人惊艳的私人空间，泽丝提拉小姐的房间布置得像一个小型博物馆，各种书籍、魔晶石、艺术品和古董摆放得整整齐齐。
　　一扇大窗户让冬日的自然光柔和地洒在房间里，鲜明地映照在房间内的收藏装饰上。
　　而一位少女的身影就在房间靠窗一侧的书桌旁。
　　“这位洛奇先生是你的新家教，他是从南大陆来的，我想，那边的文化和我们这边不一样。”
　　子爵站在门口握着门把手，思索着沉吟道。
　　房间里的那道身影只是回过头瞥了一眼弗朗西斯子爵和兰奇，随即便不再搭理他们，继续看自己的魔法书。
　　就像刚才这一下回头也只是给弗朗西斯子爵面子。
　　“洛奇先生，还请见谅。”
　　弗朗西斯子爵摇了摇头。
　　“交给我吧，弗朗西斯大人，谢谢你们家族对我的恩情。”
　　兰奇颔首道。
　　“……那我就先去忙工作了。”
　　弗朗西斯子爵拍了拍兰奇的手臂，为他带上了门。
　　泽丝提拉的房间窗外，冬日的太阳逐渐升高，一段新的教诲和学习之旅也即将展开。
　　兰奇抱着书，笑盈盈地走到了房间里的另一张椅子上坐下。
　　他和泽丝提拉保持了一定的距离，就像保证着自己不会侵入她的领地。
　　随后兰奇开始拿出笔，在帝国教材上自顾自地写着，也没有要讲课的意思。
　　靠墙的长桌上还是静坐着那道身影，她头上具有金属光泽如同细刃般的两块龙角，深黑的头发带着一丝青蓝的光泽，眼中最明显的特征是那带着些许凶恶和距离感的竖瞳。
　　猫老板藏在影子里面安静地观察着，这位子爵小姐看上去只有十四五岁，怪不得是上预科。
　　不过哪怕她这么年轻，身上的魔力也远强过了兰奇，至少有二阶里偏强的程度。
　　它没见过兰奇给人上课，不知道兰奇的教学水平到底怎么样。
　　就这样，兰奇也不找她说话，她也不搭理兰奇，持续了近半小时。
　　泽丝提拉没有驱赶更没有停下她的阅读，仿佛这位新来的家教就像房间里的另一件家具。
　　可久而久之，兰奇比她更加淡定。
　　几乎一动不动的泽丝提拉翻书的频率终于变了变。
　　她感到有点困惑了。
　　虽然这个新来的教师不会一上来就烦她，但是这家伙就赖在她这里不走了，也让她很不自在。
　　“小姐用过早餐了吗？”
　　兰奇终于说话了，还是没有抬起头，专注于眼前的书写工作。
　　“关你什么事。”
　　泽丝提拉看都懒得看他，丝毫不想沟通。
　　说这句话也只想尽快把他赶走。
　　反正这家伙也只是收到了丰厚的报酬，努力隐藏着内心的敌视和优越感，不情不愿地来教她这个魔族。
　　人类都是一样，有时候比魔族更加怀揣让她感到恶心的恶意，有的会根据身份和地位努力掩饰，有的则是毫不掩饰。
　　“对不起。”
　　兰奇很快说道，
　　“我从小就身份卑微，不懂该怎么和贵族家的大小姐说话……”
　　听着兰奇和泽丝提拉说的话，影子里的猫老板寻思了一下。
　　你不是整天开开心心的和赫顿王国的公爵小姐结伴同行吗？
　　没见你自卑过啊。
　　“……”
　　泽丝提拉瞟了一眼兰奇心情低落的模样。
　　房间里还是一如既往的安静。
　　但是沉默间，她感觉心里有点莫名的发刺。
　　一般都是别人瞧不起她，怎么会有她瞧不起别人的时候？
　　她才不会做那种卑劣的事情。
　　“吃过了。”
　　泽丝提拉说完便不再理兰奇。
　　“谢谢你。”
　　兰奇说完，也不再继续搭话，继续做着自己的工作。
　　房间里原本昏暗的光线逐渐变得明亮，木质的地板开始反射出温暖的光泽，镶嵌在墙上的古老时钟滴答滴答地响，声音在这温暖的光线中显得更为缓慢。
　　就这样又过了十多分钟。
　　“泽丝提拉小姐，我可以和你成为朋友吗？”
　　兰奇像是完成了阶段性的工作，暂且合上了手中的书，抬起头又问道。
　　“你谁啊。”
　　听到这句话，泽丝提拉毫不客气地反问道。
　　像一个被碰到的刺猬的反击。
　　“对不起，我从小就没有朋友，总被人欺负……”
　　兰奇神情低落地侧过了头，不再看她。
　　“……”
　　泽丝提拉沉默了许久。
　　她心里不知为何，就是很不好受。
　　她很懂从小就没有朋友，被人欺负的感觉。
　　而这个态度过于柔软，温顺友善的青年，看起来确实是容易被欺负的类型。
　　“谁敢在利洛姆城欺负你，告诉我父亲就行。”
　　她说道。
　　“谢谢你。”
　　兰奇诚挚地感激道。
　　“还有，你现在有朋友了。”
　　泽丝提拉补充了一句。
　　“谁呀？”
　　“我。”
　　“谢谢你。”
　　猫老板：“？？？”
　　这小子搁这儿装可怜呢？
　　“我受到了弗朗西斯子爵很大的照顾，也听闻他说过，小姐很有魔法的才能……”
　　兰奇想了想，话音略带犹豫地说道。
　　“好了打住，让你给我上课是不可能的，唯独这件事免谈，我不想学魔法系谱和魔法工学，只想学魔法实技，你这种学者就别和我一起互相耽误时间了。”
　　泽丝提拉抬手，拒绝道。
　　“对不起……我从小就没有魔法天赋，不擅长施法。”
　　兰奇又道歉了起来。
　　猫老板怀疑这都成兰奇的触发式连招了！
　　“……”
　　泽丝提拉终于转过了身，注视着兰奇，沉默又犹豫了许久，
　　“不然我教教你施法吧。”
　　她说道。
　　这样就不会被欺负了。
　　“那就拜托小姐了。”
　　兰奇终于露出了微笑。
　　“过来。”
　　于是就这样，兰奇坐到了泽丝提拉的长桌旁，听她讲起了施法的基础技巧。
　　……
　　不知不觉已经一个多小时过去了。
　　弗朗西斯子爵刚忙完手头的事务，便忧心忡忡地来到了泽丝提拉的房门外。
　　听秘书说，洛奇先生并没有被泽丝提拉在中途赶出去。
　　“难道他真的能和泽丝提拉顺利上课？”
　　子爵在门外的走廊上来回踱步，有些试探性地放轻了脚步靠近，又不敢靠得太近惊扰了泽丝提拉。
　　但也正是因为房间里太过平静。让弗朗西斯子爵摸不准现在到底是什么情况。
　　他忍不住在门外听了听里面的状况。
　　逐渐，他的表情变得困惑不已。
　　他又把耳朵离门凑近了些，怀疑是不是自己听错了。
　　直到他终于确定了房间里的状况。
　　子爵人傻了。
　　他第一次见到有家庭教师能够和泽丝提拉这样和平相处，友好交流的。
　　而且……
　　为什么是泽丝提拉在教他？！


第248章 兰奇的工作格外顺利
　　冬日的太阳逐渐升高，领主府庭院里光线已从斜射变为更为垂直，使得整个房间都沐浴在一片温暖和煦之中。
　　泽丝提拉和兰奇的缓慢交谈以及书页翻动的声音，和着窗外树叶悠扬的声响。
　　每当兰奇提及问题时，泽丝提拉都会专注地听，然后与他分享自己的见解。
　　尽管兰奇对于魔法实技的学习十分困难。
　　但是泽丝提拉教得非常耐心，不会因此而觉得兰奇笨拙。
　　不过她没有太考虑到魔法相性的问题。
　　她自己最擅长的是火魔法，于是就给兰奇讲起了火魔法的施法。
　　对于兰奇来说，元素类型的魔法相性是光大于火大于其他元素，实际火魔法的相性其实也不是多好。
　　最后的结果就是两个多小时过去了，兰奇的一阶火球术学习进度成功在泽丝提拉的努力下推进了大约十分之一。
　　这种进度对于一般的一阶魔法初学者来说，已经相当不错了。
　　但泽丝提拉并不知道兰奇是四阶。
　　随着城镇里钟声悠扬地敲响，传来了他们耳边，泽丝提拉才注意到，房间里的钟表此刻也指向了十二点整。
　　不知不觉这堂课已经过去了近三个小时。
　　“你可以走了。”
　　泽丝提拉说道。
　　她觉得时间差不多了，这个教师应该也可以去给她的父亲交差了。
　　“谢谢你，但我的魔力水平，学会最基础的一阶火球术大概也只能帮人点烟，白白浪费你的宝贵时间了。”
　　兰奇叹了一口气，笑着说道。
　　这是当初他家女仆告诉他的无情事实，现在他自己也确信了。
　　“用手指帮人点烟的魔法不是很有用吗？”
　　泽丝提拉看了他一眼。
　　海上的风浪那么大，弗朗西斯子爵又习惯抽烟，如果有这个魔法帮他点烟，确实可能会很方便。
　　像她这种不好控制自己魔力的人，反而无法做到这么精巧地使用微型魔法。
　　小时候她就因为无法控制自己的魔力，烧伤过家里的佣人。
　　也是从那之后，家里不少佣人都会用畏惧的眼神看着她。
　　“这样吗。”
　　兰奇若有所思地点了点头，
　　“那泽丝提拉小姐，明天见。”
　　兰奇将椅子挪回原位，走到泽丝提拉房间门口时，微笑着回头说道。
　　书桌旁，泽丝提拉沉默了片刻，然后小幅度点头。
　　她也不知道浪费自己的上午时间和在这个“家教”身上有什么意义。
　　但是不知不觉，就已经和他说了很多话了。
　　……
　　领主府二层的楼道上，兰奇刚从泽丝提拉的房间走出来，没几步就意外发现自己进入了弗朗西斯子爵的视线。
　　弗朗西斯子爵正站在二楼的大厅，神色复杂地注视着自己。
　　“弗朗西斯子爵，我今天不仅没能教到小姐任何知识，反倒耽搁了她一个多小时教我魔法。”
　　兰奇向弗朗西斯子爵欠身。
　　“不，不，没有关系。”
　　弗朗西斯子爵释然地摆手说道，然后快步走到了兰奇的身旁，
　　“你只要能跟她保持交流下去就好了，我很高兴看到她愿意和人相处，不管上不上课都没关系，就当是她的朋友陪她聊聊天就好。”
　　弗朗西斯沧桑的眼神难掩心底的欣慰之情。
　　他原本以为泽丝提拉会一辈子继续把自己更加坚决地封闭下去，没想到终于有人能稍微打开她的心扉，哪怕只是一点点。
　　这位南大陆渡海而来的青年，果然是位至纯至真至善的好人。
　　如果不是真心诚意，绝对无法获得泽丝提拉的认可。
　　“好的，我会尽力帮助她，让她能够完成普罗托斯皇家魔法学院的预科结业考试，然后顺利升上一年级。”
　　兰奇向子爵保证道。
　　“那就拜托你了，洛奇先生。”
　　弗朗西斯子爵诚挚地感激着。
　　他其实已经不求别的了。
　　奢望让泽丝提拉接受教学还是太难，保持现状就让他无比满意了。
　　……
　　泽丝提拉的房间，兰奇走后，她还是坐在桌前默默地看着自己的书。
　　和早上一样，又变成了她独自一人。
　　只是因为到了正午，家具开始在光亮下显得更加明亮，但并不突兀，反而为整体增添了一种柔和的层次感。
　　在家里的佣人将午餐送到门口放好之后，她也站起了身，准备将其拿进来。
　　直到在自己的房间里走过。
　　她才注意到兰奇坐过的椅子旁，矮脚柜上放着一本普罗托斯皇家魔法学院的魔法系谱教材。
　　“……”
　　她默默地偏移了些许自己步行的方向。
　　那家伙忘了把书拿走了。
　　泽丝提拉记得，他好像一开始就在这本书上写什么。
　　肯定也是些无聊的知识罢了。
　　她一边想着，一边随意地翻了翻。
　　平平无奇，果然是批注。
　　不过令她稍有些意外的是，这个南大陆来的教师，即使有翻译魔法，使用普罗托斯帝国的文字也很少。
　　他在更多的地方写下了清晰好看的恶魔魔法文。
　　普罗托斯帝国并不禁止使用恶魔魔法文，因为帝都那边本就在大量使用魔族遗产。
　　泽丝提拉的书架上更是放满了恶魔魔法文有关的书籍。
　　“没想到南大陆也有人会这个……那边也有魔族吗？”
　　她喃喃道。
　　据她所知，南大陆那边流落的魔族应该少之又少，而擅长恶魔魔法文的人类更是罕见。
　　不同于普罗托斯这边流行使用的恶魔魔法文，相比起极致对人类便利化的改造，他的文字显得更加尊重魔族先贤的成果，加以融合人类的智慧，很有远古时期的风格。
　　窗外的风轻轻吹拂，带来一丝丝自然的声音——远处传来的鸟鸣，以及树叶轻轻摩挲的声响。
　　不知不觉泽丝提拉已经顺着兰奇留下的字迹，把前面几页翻完了。
　　再翻下去，没有他的字迹了。
　　“……”
　　泽丝提拉合上了书，看向门外。
　　原本有点想拿着书走出去，把这本书还给兰奇。
　　但是想了想。
　　明天那家伙应该还会来。
　　在这更加明亮的房间里，泽丝提拉终于放下了书，打开了厚重的房门。


第249章 休柏莉安的奇妙冒险
　　北大陆遥远西北方的另一边。
　　艾瑟泰兰王国北地。
　　阳光透过茂密的树冠，与空气中飘散的金色微尘共舞，为森林中的清晨镀上一层柔和的光泽，随着清晨的薄雾慢慢消散，这座城邦逐渐苏醒。
　　王都格达里亚与其周围仙境般的树林湖泊深深相融，不论是建筑风格、城市规划还是居民的生活方式，都与大自然保持着和谐的关系，既保留了天然的特点，又体现了现代工艺的智慧。
　　街道上的人们开始忙碌起来，一些骑着巨大鸟类坐骑的信使急匆匆地走过，他们的轻铠护甲在阳光下闪闪发亮。
　　水流在木制的水渠中潺潺流淌，穿梭在这座城市的每一个角落，滋养着这片土地。
　　在这座巨型国度充满了包容性，一路上便能看到各个相貌种族特征截然不同的居民，可他们互相不会觉得意外。
　　艾瑟泰兰本就是由多种族自治构成的联邦王国，从这一点上就决定了他们的文化与普罗托斯帝国势如水火。
　　尽管在魔法工学上没有普罗托斯那么发达，但是在纯粹的魔法和武斗上，由于存在极深的传承底蕴和魔法文多样性，本身的战斗力也相当强悍，是北大陆的强国中为数不多能正面抵御普罗托斯帝国的存在。
　　在这座城市的深处，树林环绕着的清澈湖泊边，一座高耸的神殿矗立于此。
　　原本神殿平静的上空突然传来了轻微的震动声，紧随其后是一声低沉的嗡鸣，随着声音逐渐放大，一条中型的载客飞龙从天空中缓缓降落，它的翅膀扇动着，掀起了地面上的落叶和尘埃。
　　最后飞龙稳稳地停在了神殿前的远处，从上面跃下了几道身影。
　　为首者的神官长袍洁白无瑕，边缘刺绣着金色纹线，他走在前面引路。
　　而后方还跟着一位身穿重铠披着红色斗篷的行刑官和一位全身闪亮银白铠甲的圣骑士。
　　他们三人明显在教会的身份都不低，一下来便有路过的神职人员向他们问好，但皆对最后那道客人身影格外尊敬。
　　“休柏莉安小姐，我们带你去见圣女大人。”
　　神官恭敬地说道。
　　“……”
　　休柏莉安神色复杂地望着神殿。
　　此刻的她早已卸下伪装，变回了最原本银发琥珀瞳色的样子。
　　“唉，好。”
　　休柏莉安叹气，跟着三位老熟人走进了这座宏伟的神殿。
　　要说为何会一来北大陆就和他仨待在了一起，还得从那场海难开始。
　　休柏莉安万万没想到她和兰奇的北大陆之旅会极度偏差，她竟是漂流到了灾役地带，不得不绕开那片区域，再就直接来到了艾瑟泰兰王国的边境。
　　一开始她还被当地的居民怀疑是普罗托斯帝国的偷渡客或者间谍，好在她逃跑能力强，很快就摆脱了警卫。
　　然后了解到现在北大陆的离奇版本，她发现自己这种没有身份的人在艾瑟泰兰王国更是寸步难行。
　　于是她干脆直接去边境城邦的命运女神教会的神殿，请求见到神头仨。
　　他们三个现在在艾瑟泰兰王国相当出名，似乎在那场影世界后不仅晋升到了六阶，还成为了清扫境内邪教的神职主力。
　　经过边境城邦教会神官的帮助联系，三位听说南大陆精神导师的挚友来了，连夜赶来了边境城镇。
　　当他们找到休柏莉安后便邀请她前往了命运女神教会在艾瑟泰兰王都的神殿。
　　除了会在王都帮她办妥艾瑟泰兰王国的正式身份，据说还有圣女的命令。
　　圣女想要见一见这位半魔族。
　　“话说圣女大人，为什么要见我？”
　　走在神殿里，休柏莉安有些心虚地问道。
　　光是在空旷大殿内回响着的脚步声，就让她忐忑不安。
　　她总担心会不会是兰奇造的孽太过分了……圣女要找她算总账了……
　　“请放心，圣女大人只是听闻了你是一位银发琥珀瞳色的半魔族，便告知我们，请带你来见她。”
　　神官还是那般温和地说道。
　　“那就好。”
　　休柏莉安现在看着这三人，只感觉他们又变得正常了，这正是兰奇晚期的症状——反倒看起来恢复正常了。
　　只要不是去帮兰奇背锅的就行，她实在背不动这个大锅。
　　也不知道一切的元凶兰奇本人怎么样了。
　　休柏莉安整天都在担心。
　　大爱诗人还安慰她，说兰奇肯定没事，毕竟如果兰奇死了，大爱诗人也会跟着湮灭。
　　有大爱诗人在身上，她总能找到兰奇，只要到一定的距离内，大爱诗人就能感应到兰奇，可是如果现在兰奇在普罗托斯帝国境内，她不知道该怎么混进去。
　　四人沿着神殿内部庄重的空间一路而行，时不时有明暗变化的阳光透过彩色玻璃天穹投射进来，形成了一片片五彩斑斓的光影。
　　环绕在大殿里的石柱高高地拱起，上面镶嵌着精美的浮雕，每一幅都在诉说着古老的故事。
　　终于，他们来到了神殿深处一扇巨大的门扉前。
　　大门的石材似乎是由纯白的玉石与幽深的灰色石头交织而成，尽管还未步入门内，就可以感觉到里面清凉的气息。
　　守在门口的神官对三位神职人员和休柏莉安互相行礼，随后敲响了石门。
　　“圣女大人，休柏莉安小姐到了。”
　　“请进。”
　　从门内飘出的是一道仿佛带有冰霜的轻柔嗓音。
　　休柏莉安很快就和三位神官暂且道别，推开了那扇颇为沉重的大门。
　　眼前数米高的宽阔大殿像一座精致的私人图书馆，四面墙壁上皆是教会典籍。
　　而正中心那会谈区的沙发上，正坐着一位白发银瞳的女性。
　　她的容颜和雕塑般完美无瑕，姿态则是月光下的精灵般优雅，只有她的呼吸证明着她并不是一个完美的艺术品，而是活生生的生灵。
　　最令休柏莉安惊讶的是，她身上没有做任何的伪装，即使有人可能不确定这位圣女的种族，但是休柏莉安一眼就看出来了——
　　圣女也是一位半魔族，她头上没有角，唯一的魔族特征只有那略尖的耳角。
　　只不过休柏莉安从未见过这么漂亮的魔族，与其说她是恶魔，倒不如说她是雪精灵一般纯净。
　　“很多年前，在我还未成为命运女神教会的圣女的时候，人们叫我冰雪魔女，也曾经是一位大魔族。”
　　似乎是看出了休柏莉安的疑惑，她淡淡地说道。
　　这位圣女的目光中虽然充斥着高傲与冷漠，仿佛要将所有的人都推离到千里之外，但隐藏在其中也有深深的柔和，让休柏莉安暂且放下了心。
　　“圣女大人，请问你找我来是有什么事吗？”
　　休柏莉安开门见山地问道，只要和兰奇没关就好。
　　“在这之前，我有一个问题。”
　　冰雪魔女注视着休柏莉安，
　　“你和伊珐提娅，或者塔莉娅，是什么关系？”


第250章 休柏莉安的身世奇缘
　　休柏莉安坐在大殿中央矮脚长桌前的沙发上，注视着眼前的圣女和其身后的壁画沉默了一会。
　　这座被上千年的信仰砥砺而成的空灵殿堂里，当微弱的自然光从窗棂照射在白色浮雕上，形态各异的神祇画像仿佛在闪烁，给她一种祂们演绎着古老传说的错觉。
　　“伊珐提娅是我母亲的名字。”
　　休柏莉安片刻后，点头承认道。
　　尽管她没有听说过塔莉娅这个名字，但是父亲曾经告诉过她，她的母亲真名叫伊珐提娅。
　　休柏莉安觉得既然冰雪魔女会问出这个问题，就是已经心里有了猜测，没有什么骗她的必要。
　　何况冰雪魔女是现在能够帮助自己的人，应该试着信任她。
　　“果然。”
　　桌的另一侧，冰雪魔女闻言并无表情变化，似乎在刚才亲眼见到休柏莉安时就几乎知道了，
　　“你是魔族的末裔公主。”
　　“？”
　　休柏莉安惊讶而又困惑地指了指自己。
　　“伊珐提娅和塔莉娅两位公主都下落不明，那么只有你是最后的恶魔王族了。”
　　冰雪魔女淡淡地解释道。
　　“这……”
　　休柏莉安一下子有些大脑转不过来了。
　　她没想到自己的母亲还有着这种身份。
　　据父亲说，母亲在大多时候是一个天真烂漫的少女，虽然那只是她装成人类的演技，但演到最后，就连米垓雅公爵也不知道那里面有几分真几分假。
　　而那位叫塔莉娅的魔族，休柏莉安更是闻所未闻。
　　“如今这个世界上，明确活下来的大魔族包括我在内，应该只有七位了。”
　　冰雪魔女话音平淡地继续说道，
　　“主战派的大魔族已经全部战至死亡了，活着的大魔族都是当时不愿意参与战争的。如果知道了你是伊珐提娅的女儿，他们或多或少会给你一点面子。”
　　“是因为我的血统吗？”
　　“不完全是，因为伊珐提娅报复起来会非常可怕。”
　　“……”
　　休柏莉安一时也分不清圣女是在夸自己的母亲还是在损自己的母亲。
　　“所以存活于世上的几位大魔族，他们都是和你一样的反战派吗？”
　　休柏莉安又问道。
　　她大概懂了，冰雪魔女应该是希望她能够帮忙寻求到其他几位大魔族的帮助。
　　有因必有果，这也算是一种筛选，其他六位大魔族也许都属于最有希望能够和人类共处的类型。
　　“我是反战派，两位公主是拒战派，帝国监狱里那三位是保守派，还有一位是主降派。”
　　冰雪魔女站起了身，走到了一旁的书架边，目光在书脊上划过，背对休柏莉安说道。
　　清水石铺成的地面，每一块石板都打磨得非常光滑，上面淡淡的纹路如同被岁月流水冲刷过，当冰雪魔女的脚步在上面行走，几乎不会发出任何声响，就像是在神的怀抱里行走一般。
　　“……”
　　阵营分明。
　　反战的成了圣女，拒战的开始流亡，保守的进了监狱，主降的现在不知道怎么样了。
　　目前已知下落的，除了冰雪魔女也就只有监狱里的那三个。
　　“我能帮到你们什么？”
　　如果能够帮到艾瑟泰兰王国和命运女神教会，无疑是难以想象的功德，作为命运女神的信徒，休柏莉安自然义不容辞。
　　说不定还能把兰奇欠下的功德都帮他还上。
　　甚至够他再挥霍好几年。
　　“我希望能委予你重任，潜入帝国，去监狱里和那三位大魔族取得联系，他们三个里有一个至少会给你面子，争取能够把她带回来。”
　　冰雪魔女从书架上拿出最后一本地图集，捧着几本书回到了沙发边，在桌上摊开，指出了一个地点，向休柏莉安诚恳地请求道。
　　“为什么有一位大魔族会听我的话？”
　　休柏莉安看着冰雪魔女指尖所指的位置正是普罗托斯帝国的帝都，又注视向冰雪魔女的脸庞。
　　“你知道你的母亲伊珐提娅其实有一位叫塔莉娅的姐姐吗？”
　　冰雪魔女叹了一口气。
　　“我没听我父亲说过。”
　　休柏莉安尽管通过刚才的话语已经大致判断出了两位公主的关系，但还是摇头。
　　她也是今天才听说，自己竟还有一位同样下落不明的姨妈。
　　“监狱里有一位大魔族和你的姨妈塔莉娅关系很好，如果知道了你和塔莉娅的血缘关系，她就不会为难你，还会努力保护你，所以她是我们必须要争取的营救目标。”
　　冰雪魔女从书页里拿出了几幅画，摊开放在桌上，分别画着几位大魔族的画像，
　　“最关键的是她的能力，她是一位优秀的魔族医生和统筹者，一旦开战，不论是镇守战线后方，还是作为后勤统领，她都有着不可代替的巨大意义。”
　　然而休柏莉安一边听冰雪魔女讲述，一边看着桌上那几幅画，总觉得越看越不对劲。
　　她可是在家里见过母亲照片的，没有画上的这么抽象。
　　但她不敢问这些画是谁画的，万一是冰雪魔女自己画的，那就尴尬了。
　　“可惜塔莉娅已经失踪了，救出这位大魔族之后，她恐怕也会想去立即寻找塔莉娅，只能拜托你帮忙挽留住她，先帮助艾瑟泰兰王国，而我们也会承诺她，纵使再艰难也会帮她找到塔莉娅的线索。”
　　冰雪魔女无奈地说道。
　　如果不是在休柏莉安身上看到了些许能够获得这位大魔族帮助的希望，她也不会有去动帝国监狱的打算。
　　“那另外两位大魔族呢？”
　　休柏莉安记得冰雪魔女刚才说过，牢里的大魔族一共有三位。
　　能在当年魔界国度被称作大魔族的大权力者，起码是八阶及以上，任何一个都拥有着魔族中举足轻重的地位。
　　“那两个家伙别想着支配他们了，他们其实是魔族忠臣，只是单纯的保守罢了。”
　　冰雪魔女似乎和那两位魔族的交集甚少，提到他们的时候，语气都变得疏离了许多。
　　对她来说只有两位公主是关系比较好的旧识。
　　另两位大魔族虽然都拥有着堪比血族权能的另类天赋魔法，但他们不太可能愿意为了异族而战，只能成为战场上的不稳定因素。
　　除非万不得已，冰雪魔女不希望冒着巨大的风险把他们也放出来。


第251章 休柏莉安小偷不想遇到兰奇警察
　　休柏莉安在听闻冰雪魔女的讲述后，托着下巴点了点头。
　　“为什么是我呢？”
　　如果有成功希望的话，休柏莉安自然会努力帮忙。
　　只是在她看来，这个任务相当艰巨，远远超过了她一个来北大陆做课题的假期学生的承受极限。
　　“艾瑟泰兰王国的精英即使可以伪装身份，一旦出手就难以隐藏自己的特性，哪怕潜入了普罗托斯帝国也难以全力出手。其次，那座监狱有魔界的古代遗物结界能够位阶检测，如果七阶八阶试图混进去，当即就会被发现，毕竟北大陆的七阶八阶就那么多，都是能叫上名的。”
　　普罗托斯帝都里大量的魔族遗物尽管就连帝国人至今也无法研究明白，但他们已经变得比魔族都更会使用魔族的智慧遗产。
　　当然，这个计划的产生，还有一项先决条件，那就是休柏莉安是魔族的末裔公主。
　　其他人就算有机会救出一位大魔族也没有那么大的战略意义。
　　“请问我具体该怎么做？”
　　休柏莉安大概确信冰雪魔女是经过深思熟虑才向她提出了这个计划，而且也会给予她支援和帮助。
　　可她迄今为止的大多数成功都是和兰奇息息相关，她并不知道自己孑然一人能做到什么地步。
　　“我会让我们在普罗托斯帝国的协助者帮你做好身份，然后我们把你送进普罗托斯帝国的西北行省之后，你要先适应一段时间新的富商之女身份，接下来他会安排你转学到帝国骑士学院，就读三年级的战斗科。”
　　冰雪魔女又打开一个文件盒，从中拿出了有关于帝国骑士学院的情报，递给对面的休柏莉安。
　　“这所学校……”
　　休柏莉安看着其信息，不解地呢喃。
　　“帝国骑士学院的三年级有一项高难度的实习课程，就是去那座危险的监狱里作为狱警进行历练。”
　　冰雪魔女身子略微向前倾，伸手为休柏莉安翻过了两页，指出其战斗科三年级的一项可选课程，
　　“这也是最简单的，且不会引起怀疑混入那座监狱的办法。”
　　对于有野心的强大年轻人，帝都这座满是魔族遗产的危险监狱对他们来说也是一个历练场所，在里面不止是囚犯危险，对于狱警来说同样需要强大的实力和生存能力。
　　如果能够履行职责和工作任务的同时，一路往危险的监狱内部深处晋升，成功完成考验也必将成为帝国重视的栋梁之才。
　　反而，若在半路夭折，只能说是过于狂妄或者能力不够。
　　“那这座监狱有什么漏洞吗？”
　　“这座监狱本身就是由千年前的魔族建成，其规则和逻辑上相比起人类更偏向于魔族，但是在帝国的严格把控下，不会让任何有着魔族血统的人进入监狱，想要伪装混过去也是不可能的。”
　　说到这里，冰雪魔女注视向了休柏莉安，她相信休柏莉安已经懂了。
　　休柏莉安身上有着奇异的伪装魔法，是不属于这个时代的远古魔族智慧遗产，凭借它可以绕开当今普罗托斯帝国的一切检测，想要识破它，唯有血族权能级的侦查型史诗法术才有可能办到。
　　“魔心越重的人，在那座监狱反而可能更如鱼得水，往往帝国骑士学院能够以最高成绩通过那项课程的学生，最后都成了最恐怖的帝国邪性英雄。”
　　“那我……”
　　“你是伊珐提娅的女儿，我相信你没问题的，毕竟我听说过你们在圣堂晚宴影世界里做过的事。”
　　“……”
　　不，那不是我做的。
　　休柏莉安忍住眼泪。
　　但她现在如果举报其实都是兰奇干的，就像在把责任全全推给兰奇了，她做不出来这种出卖朋友的事。
　　“如果有希望救出那一位大魔族，你尽量尝试，有她的帮助，在监狱里行动会更加容易，以及我也会帮你制造机会接应你回来，但是如果没有希望，你就不要冒险，正常地退出那座监狱，放弃掉课程，然后回艾瑟泰兰王国就好。”
　　冰雪魔女感觉到了休柏莉安的不自信，放轻了些声音说道。
　　“我试试吧……”
　　休柏莉安得和兰奇抱歉了，她暂时没有办法去帮兰奇完成寻访石板的课题了，只能先以北大陆的大局为重。
　　如果自己有望成功救出那位大魔族，能为艾瑟泰兰王国和命运女神教会减轻不少压力。
　　“三个月后，在帝都会有一个荒唐的选票表决，决定哪一位复生教会的枢机主教是帝国的话事人。”
　　冰雪魔女说到这里时，忍不住略显讥讽地冷笑，对帝国的暴行她早已看不惯了，
　　“普罗托斯帝国自然是不会放心让三个枢机主教待在自己的心脏位置，所以当天绝大多数高阶战力都会集中在帝都。”
　　“难道我要在那天尝试劫狱？那不是最危险吗？”
　　休柏莉安也看过那个新闻。
　　那一天不止普罗托斯帝国，恐怕整个北大陆有关到这场战争的国家都会聚焦于帝都的动向！
　　甚至有可能一旦解决了三位枢机主教在帝国的内部分歧和分配问题，帝国就要宣布历史性地开战了。
　　“首先这座监狱不存在强行突破法，就算你能成功把大魔族救出来，也一定是偷偷带她出来，那一天反倒成为了最安全的日子，因为所有人的注意力都被帝都的票选吸引过去了，而边郊的监狱向来被料定了不会有人强闯，所以在重大的日子，监狱外部的警备力量也会移一部分到帝都腹地。”
　　另外，寻常情况下，帝国的八阶强者们镇守在各地，哪怕将大魔族偷偷带出了监狱，等帝国方面反应过来，一路往西北方向的封锁围堵并不好突破。
　　而只有在票选那天，是一个千载难逢的帝国大部分强者都集中在帝都的机会，只要能够偷偷带大魔族出来逃离一定距离，即使帝国反应过来了，大魔族带着休柏莉安的追逃战会比突围战容易很多。
　　冰雪魔女向休柏莉安保证，艾瑟泰兰这边也会做好接应，一旦她们能够逃到普罗托斯帝国的西北行省，就相当于营救成功。
　　“嘶——”
　　休柏莉安听完，倒吸一口冷气。
　　她突然发现了一个问题。
　　将在三个月后那一天参选的枢机主教里，有一位正是兰奇的心之所向——
　　寂灭主教，阿斯克桑。
　　假如兰奇现在顺利抵达了普罗托斯帝国，还按照着原计划联络上了复生教会，然后开始狂野发展……
　　那下一次见面时，她和兰奇就要互为警匪了！
　　这家伙当警察，不是他帮哪边的问题，是他一定会让两边都难受！


第252章 兰奇从不会给自己设限
　　“接下来在把普罗托斯那边的前置准备工作安排妥当之前，我会先亲自教导你一段时间，让你尽可能变强。”
　　冰雪魔女暂时收起了文件，放在一旁，等会儿她要把这些全部给休柏莉安，供她看完。
　　休柏莉安听闻冰雪魔女的话，连忙回过神来。
　　“请问您要教我魔法吗？”
　　要说学魔法，休柏莉安可激动了。
　　她们同为魔女，想必冰雪魔女一定有能够教给她的东西，这是其他人和恶魔都教不了的。
　　“不，你和我的法术相性差别太大，我的魔法你学不太会，但是你看我身上有哪个魔法你想学，我会尽力赶工帮你做成魔法卡牌，然后给你。”
　　冰雪魔女直截了当地说道。
　　粉色神圣级的法术她一定能帮休柏莉安复刻出来，而橙色史诗级它本身无法复刻，但她也会尽力为休柏莉安做出粉色神圣级的下位替代。
　　“……还有这种好事？”
　　休柏莉安愣了愣。
　　没想到竟有如此便捷之修行方式。
　　“给了你这么艰巨的任务，我自然会全力帮你。”
　　冰雪魔女说道。
　　尽管换算成人类的寿命，她还是一位妙龄女性，但相比起人类她也确实渡过了非常漫长的岁月，有多少魔法工学的天赋，她早已发挥完全了，帮休柏莉安制卡不是问题。
　　普罗托斯帝国目前还没有开战，只有一个原因，那就是帝国认为胜算并不是百分之百。
　　在战争的天平上，任何一位八阶强者都有着足够的分量，而具备特殊职能的八阶更是重要。
　　只要休柏莉安能够帮他们救出那位大魔族，至少会在一定程度上严重破坏帝国的计划，以及为艾瑟泰兰王国和一众北部同盟争取到不少时间。
　　“谢谢你，阿尔弥斯小姐。”
　　休柏莉安向冰雪魔女道谢。
　　她也是从神头仨那里听闻的圣女名讳。
　　“我听神官们说，有一个叫兰奇的少年总和你形影不离，这次他也来了北大陆吗？”
　　冰雪魔女想了想，问道。
　　她不知道为什么那三个神职人员从影世界回来之后就总喜欢把兰奇这个名字挂在嘴边，后来问了问他们才发现，这个少年是洛伦的学生，对神职人员十分友好亲近。
　　自从那三个神职人员接触到兰奇和休柏莉安之后，就像有些本质上的东西被改变了，可具体是怎么变了，冰雪魔女也不太好判断。
　　但估计是休柏莉安的原因，毕竟她是伊珐提娅的女儿。
　　他们北大陆这边没有南大陆影世界管理协会的那种记录装置和规模巨大的读取终端，看不到影世界里具体发生了什么。
　　南北大陆两边对于魔法工学的发展路线略有不同。
　　和平安定的南大陆主要侧重于提高居民生活质量，并用魔法工学对抗天灾，服务于影世界的训练和挑战，是纯人类系的魔法工学，且有对整片大陆的管理协会进行统筹，能够在较大程度上分享交流技术且进行合作。
　　而北大陆这边常年战乱，更多精力放在现世争夺资源，主要用于纯粹的提升战略能力，至于影世界则是兼顾一番，更偏向于原本魔界系的魔法工学，以及各种族古代传承的百花齐放。
　　被海域天灾隔绝几十年之后，南北大陆早已逐渐产生了分化。
　　“他也有来，我一开始就和他失散了……不过他有更大概率现在已经在普罗托斯帝国境内。”
　　休柏莉安心想如果兰奇也在艾瑟泰兰王国，应该能猜到她会找神头仨，那么他也应该找神头仨，与她会合才对。
　　所以兰奇现在大概率是漂流到了普罗托斯境内。
　　“如果遇到了兰奇，你也寻求一番他的帮助吧，到时候我会写信给洛伦，请他代表教会嘉奖你们。”
　　冰雪魔女颔首，说道。
　　“……那有点危险。”
　　休柏莉安的视线闪躲。
　　“你们的任务确实很危险，但我会尽全力保护你们的安全。”
　　冰雪魔女闭眼承认道。
　　“不，我是怕他过于超额完成任务……”
　　休柏莉安低着头小声说着。
　　“不怕，有什么责任我来担，你只管让他放手去做。”
　　冰雪魔女毫无顾忌地靠在了沙发背上，轻轻摆手。
　　洛伦那个老实忠厚人教出来的学生，冰雪魔女大概可以猜到是一个什么样品性的人。
　　有才能尽管发挥就好了，冰雪魔女只希望有谁能帮上休柏莉安的忙。
　　……
　　时间一晃而过。
　　自从兰奇来到普罗托斯帝国西南行省的利洛姆城，已经过去两周。
　　午后的利洛姆城，古老的石制建筑沿道路矗立，它们的窗棂和露台边，长满了花卉和绿植，每当微风吹过，花香袭人，伴随着海水声，回响连绵不绝。
　　穿过一条条街道与桥梁，直到这座城镇的中心，巍峨的神殿立于宽阔的花园广场之上，成为了这个地方的标志性建筑。
　　它的尖顶伸向天空，被金色的镶边装饰，闪闪发光。
　　神殿的外墙用米色的大理石建造，经过岁月的打磨依旧光洁如新，墙体上刻有精细的浮雕，描绘了古代传说和英雄事迹，前门两侧，两尊高大的石狮显得威武雄壮，仿佛在警告进入者必须尊重这庄严肃穆的地方。
　　这座原本属于命运女神教会的神殿，如今已几乎没有居民敢主动前来，它现在正归属于复生教会。
　　不同寻常的是，在今天下午神殿周围没有银袍教士的身影。
　　神殿最深处的核心中央大厅。
　　宽阔的空间内巨大的十字架坐落在正中央，玫瑰窗将阳光折射进来，形成波光粼粼的色彩照亮了整个大厅。
　　整个利洛姆城里的银袍教士此刻都汇聚在了这座大厅里，他们的眼神专注而炽热，全都汇聚在了最前方的布道台。
　　神殿里正在进行宣讲。
　　一排排座椅上，诸多银袍教士接收着指导，认真做笔记。
　　“外面的世界是腐朽的，那些所谓的‘掠夺’和‘残酷’都是他们编织的谎言，只有我们拥有真正的启示，因为我们知道爱的真理。”
　　布道台上的身影缓缓地抬起手掌，引导着众人的心潮：“他们会尝试让你们远离真理，但你们必须坚信，在这里，才能找到真正的归宿。”
　　“不要被外面的世界蒙蔽了双眼，”他的声音从容而深沉，“真正的力量，真正的智慧，真正的自由，在我们这里。”
　　站在布道台上讲话的银袍人，光芒像变成了金色的神圣雾气，萦绕着他，令他的身影模糊不清，面容更是凡人无法窥探的神秘。
　　只有在他身上熠熠辉光之下，那双充满神性与慈悲的翠绿双瞳格外清晰。


第253章 兰奇族正在帝国生根发芽
　　巍峨的圣堂里，坐在教堂里的教徒们静静地听着先导者的讲解。
　　辉光中被他们尊称为先导者的教士身着银色的法衣，不急不缓地站在圣堂的最前端给众教士们揭开谜团，他的声音和每一个词语，都仿佛是从天堂传递下来的谐音，波浪般扩散在整个空间内，给人深深的安慰。
　　他在讲述间，有时，会微微扬起手臂，带动整个圣堂内人声鼎沸的高呼，有时，他会轻轻将食指放在嘴边，让人们用心感受，而不是用言语交流。
　　自始至终，他的眼神是如此温暖，每当他看向教徒们时，都在给予他们最大的鼓励和支持，即使是坐在最后一排的教徒，也能感受到他的目光中蕴含的慈爱和关切。
　　不到一个小时，宣讲就结束了。
　　先导者微微鞠躬，像是在对在场的每一位同僚表示感谢。
　　而所有教徒皆是向他行平等的礼仪。
　　他缓缓地离开讲桌，走下布告台，每走一步，都仿佛是赞美真理的礼乐，身影在彩色的光影中逐渐消失，但他留给教士们的那份澎湃心绪，却始终在每一个人的心中久久难以消散，令他们的眼神炽热，毫无自主地陷入这种迷幻的状态。
　　当先导者离开圣堂之后，原本负责统领这片城镇的银铠教士连忙跟了上去，走在他的身旁。
　　“先导者大人，开垦城镇后方的山林，扩建城邦，兴修公共服务设施、旅游设施，以及修缮拓宽与相邻城镇之间道路的工作，都已经在进行了。”
　　银铠教士递上一份报表文件。
　　“很好，利在当代，功在千秋，霸天主教的声名不仅将在不久的未来被歌颂，也许千年过去，人们仍然会尊为神祇纪念。”
　　兰奇接过文档，赞许道。
　　他白天在弗朗西斯子爵家当家教，下午则是会来神殿给霸天分支的教士们做指导。
　　每天都过得充实而真实。
　　在这个位阶普遍低的城镇，有猫老板的念动力魔法帮助，他可以轻而易举不被任何人发现地来到这座神殿，本身神殿周围就没什么居民会来。
　　“为了这个伟大的目标，我们至死不息。”
　　银铠教士虔诚地行礼。
　　尽管城镇居民完全没有信任他们，但至少在态度上，他们已经发现镇上的居民有明显改观了。
　　从努力掩饰的厌恶与畏惧，逐渐变成了警惕中带着些许好奇。
　　“至死不息。”
　　兰奇也对他行同样的礼。
　　他们讲究平等，为同一目标和信仰共同奋斗。
　　在利洛姆城，捕鱼和养殖业已经非常成熟，但是特色鱼种大多都只是自产自销，向外运输成本太高。
　　好在这座城镇本身的风景极好且独具特色，还可以制造出半天然的温泉，后方的山林也能打造成纯天然的自然公园，能够将其拓建成一座大型的旅游城市。
　　由兰奇亲自规划的改建设计图，银铠教士拿去给弗朗西斯子爵看了之后，弗朗西斯子爵除了惊叹之余也没法拒绝，只能授权让银铠教士他们开工了。
　　现在不少北边的居民都有往南迁徙的打算，根据西南行省去年第四季度的报告，人口确实有上涨趋势，那么利洛姆城不仅有望吸引到游客，甚至有可能获得大量新入驻居民。
　　等到初步完工之后，他们将进行最关键的一步，利用霸天分支在西南行省的渠道，全力宣传这座海边的梦幻城市，届时如果势头好，还能进一步扩建，良性循环。
　　“以后少动用武力，多学习，有艺术天赋的多学设计，有工匠和建造天赋的多练手艺，能学进去知识的，把经济学、金融学、统计学、市场学、管理学等等这一系列都全部学完，西南行省主城图书馆那些书都够看了。”
　　兰奇拍了拍银铠教士的肩膀，敦促道。
　　在这些复生教士的超强劳力和执行力下，城镇正飞速改变着。
　　前几天负责西南行省的凯恩大教士被银铠教士请来利洛姆城参观之后，经过与兰奇在神殿里的单独会面，也心悦诚服地加入了他们这个集体。
　　现在大教士已经回归西南行省的主城，要把这个思路更大范围地传播，并且派来了更多的银袍教士来利洛姆城学习。
　　“是，霸天主教拥有着无与伦比的力量，也是真正的智慧之神，为了能够让霸天主教成为普罗托斯帝国复生教会的掌管者，我们必须要成为最聪明的教众，这样才能理解霸天主教并成为霸天分支真正的一员。”
　　银铠教士眼神狂热地诉说着。
　　现在他们除了建设城邦，每天都在拼命学习，在先导者的启发下已经彻底领悟了智慧的重要性。
　　甚至开始沉迷于学习无法自拔。
　　力量是有上限的，而知识也是力量，却没有上限。
　　两人一路往神殿外漫步、攀谈，直到银铠教士将兰奇送出神殿，兰奇挥手与其道别。
　　随后，兰奇穿过神殿外的一处小道。
　　当他从道路尽头走出时，已经变回了原样。
　　小黑猫从影子里一跃而出，扒在了兰奇的身上。
　　“兰奇……你到底……”
　　猫老板现在已经有点看不透兰奇了。
　　他又像演的，又不像演的，又像身不由己，又像乐在其中。
　　“放心吧，猫老板，我只是让他们形成了一种积极崇拜和信仰。”
　　兰奇接住猫老板，抱着它，微笑说道，
　　“其实复生教会原本这种结构偏向于松散，凝聚力低，而我把他们本就崇尚的霸天主教进一步神圣化，令其变成力量与智慧之神的形象，教徒们一旦有了坚定的信仰，就会形成思想上的认知共同体和集体意识，从而淡化个性思想，有利于高效的统筹和运作。”
　　“……”
　　猫老板愣了一会儿。
　　听起来挺有道理但。
　　这不就是洗脑吗？！
　　猫老板看着那些教徒已经一个个变成了魔怔的学霸，不知道该说些什么。
　　可能是因为兰奇告诉他们，他强大的秘诀就是学习。
　　也可能是他已经过度神化了霸天主教，并以自己的方式解读了霸天主教的旨意，把“知识就是力量”这一真理深深烙印在了教徒们的脑海里。
　　当然还有可能是兰奇这个人本身就有问题，他过于擅长用话语勾起欲望，蛊惑人心，甚至操控他人，这不像是一个正常学生会掌握的技能！
　　猫老板不敢想象在兰奇的推动下，西南行省会几个月后会变成什么样子。
　　以及等霸天主教见到了自己手下一众人马已经全部从绝命斗士被转变成了刚力策士，会是什么样的心情。
　　猫老板真怕霸天主教把兰奇和它一起给通缉了！！


第254章 兰奇要追梦帝都
　　“喵喵喵，那你下一步打算怎么办呀？”
　　猫老板觉得兰奇不能再这么发展下去了。
　　要是越做越大，他们连人带猫就要洗不干净了！
　　兰奇想了想。
　　“我要拿到合法身份，然后去帝都，再转投寂灭分支。”
　　他一边抱着猫老板走，一边说道，远处巍峨而庄严的神殿，在他们身后逐渐被其他建筑群淹没。
　　只要能够混到拥有紫色【复生之证—寂灭】的大教士那个级别，就有希望见到寂灭主教，然后向他提出观摩石板的愿望了。
　　当然还得再做出杰出贡献，才有可能观摩到。
　　兰奇怀里抱着的黑色小猫眼睛如夜空中的星星，它蜷缩在他的怀里，偶尔伸出前爪触碰他的手。
　　“反正你要和霸天分支切割，所以现在也不怕惹得霸天主教不高兴吗？”
　　猫老板还是觉得兰奇应该收敛一点。
　　它知道兰奇一直玩的很极限。
　　但它跟着兰奇无时无刻不害怕兰奇翻车，毕竟他上次差一点就要被塔塔单杀了。
　　“现在帝都那边三位主教都是在面向帝国公民公开招收教徒，求贤纳士，也得到了帝国的准许，只要通过官方渠道通过考核即可成为教徒，甚至表现出彩者还能得到优待，一步成为精英教徒。”
　　兰奇给猫老板讲解。
　　他自然是要去试一试。
　　只要拿到了帝国的合法居民身份，就可以去帝都光明正大地参与考核加入寂灭分支了。
　　“你一个正经学生，跑去参加复生教会的考核，真的没问题吗？”
　　猫老板总感觉兰奇来了北大陆之后已经逐渐忘了自己还是一个伊刻里忒学院的学生以及最初的目的是做课题这件事。
　　“一个优秀的正义使者，自然是要懂犯罪分子的心理。”
　　兰奇从容不迫地说着。
　　“……那，三个月后，你真希望寂灭主教能赢吗？”
　　猫老板就搞不懂了兰奇为什么偏偏这么中意寂灭分支。
　　简直就像是想要真心投靠寂灭主教阿斯克桑或者是盯上了他一样。
　　“放心好了，无论我是警卧匪，还是匪卧警，我的本质都是警。”
　　兰奇低头抚了抚小黑猫，眼神清澈坚定，
　　“虽然现在的帝国版本很复杂，有的时候已经说不好谁到底算警还是匪，但我一向心智坚定，做事只会贯彻信念，哪怕没有方向也不会迷航。”
　　“喵，可是你去寂灭分支想立功的话……”
　　猫老板现在有点害怕兰奇身上那奇怪的才能了，特别是没有休宝在的时候，他就像变了一个人，完全不会收敛自身的行动力。
　　“我不希望寂灭主教赢。”
　　兰奇毫不犹豫地说道。
　　“那就好，那就好。”
　　猫老板连连点头。
　　兰奇说了这句话，它就放心了。
　　从危害性来讲，霸天分支的教众是远小于寂灭分支教众的。
　　这群人至少心理不变态，因为他们崇尚的教义“强者通吃”虽然极端，但是偏向秩序类，也比较好沟通，证明完强弱之后，他们愿意认真听兰奇讲话。
　　只要是能沟通的对象，兰奇似乎就能操控。
　　像寂灭分支和哀悼分支，精神没点问题是混不进去的，猫老板不敢想象由这两个分支遍布了帝国会是怎么可怕的场景。
　　如果一定要从霸天主教、寂灭主教、哀悼主教里选一位当帝国的话事人，猫老板还是希望能是霸天主教。
　　兰奇走在鹅卵石铺成的小道上，步履轻盈，街道旁的大型酒馆里已经飘出炊烟，以及准备中的晚餐的香气。
　　“该回去吃饭了。”
　　兰奇望了望天色，他这段时间已经成了弗朗西斯子爵家的食客。
　　也是子爵家第一个能够长期住下来的家庭教师。
　　“喵喵，在路上给我买点小鱼干，这个利洛姆城的鱼好好吃。”
　　“好好。”
　　他带着猫老板踏上桥梁，海面的波纹也被这柔和的夕阳变得金灿灿的，桥上的行人时不时被他怀中的小黑猫吸引，纷纷停下来蹲下身与猫老板互动。
　　猫老板只是装作普通猫咪。
　　在大家都没什么位阶的小城镇如果有猫说话了，一定会吓到居民。
　　桥的另一侧是一个小公园，再往北边穿行三条街，就可以回到领主府了。
　　“其实我还挺喜欢这座利洛姆城。”
　　“是呀喵。”
　　大概就这几天，泽丝提拉就该回帝都，继续就读预科课程了。
　　而兰奇如果会被继续聘用，也将有机会一起离开这里了。
　　他每过一会儿，都会抬起头，望向这个与海融为了一体的的水上城镇，整座被柔和的金色光环包裹，这一刻宁静与和谐是难得的珍贵时光。
　　可惜他们一人一猫总觉得缺了点什么。
　　随着夕阳的余晖渐渐收敛，城市的街道被淡淡的紫红薄雾所笼罩。
　　领主府的轮廓也逐渐清晰，出现在了兰奇面前。
　　还未等兰奇走到庭院门前，护卫就迎上前为他打开了古老的铜制大门。
　　兰奇踏入领主府的前院，一名穿着正式侍服的管家迅速走到他的面前，深深地鞠了一个躬。
　　“洛奇先生，弗朗西斯子爵已经在用餐厅等待您了，他邀请您共进晚餐。”
　　“好的，谢谢。”
　　兰奇点了点头，跟随侍从很快来到了领主府的主厅，经过一系列木漆雕花的长廊，抵达一扇巨大的双门前，侍从轻轻推开门，里面是便是装饰豪华的用餐厅，高挑的天花板上悬挂着的水晶灯把整个房间照得明亮如白昼。
　　餐桌上，银质的餐具、高脚杯已经摆放得整整齐齐，坐在主座的位置上的弗朗西斯子爵表情一如既往地威严与淡然，但当看到兰奇时，他眼神却流露出一丝亲切友善。
　　而今天不同于往常的是，坐在餐桌侧边，还多了一道身影。
　　泽丝提拉深色的长发垂在肩上，默然坐着，只是用那竖瞳稍微看了一眼兰奇，便如往常那般沉默。
　　看到泽丝提拉也被弗朗西斯子爵叫来了用餐厅一起用餐，兰奇就知道了，想必今晚弗朗西斯子爵要谈谈有关去帝都的事情了。


第255章 兰奇从小就可怜
　　“弗朗西斯大人，泽丝提拉小姐。”
　　兰奇向两人行了一礼，然后如往常那样坐到了弗朗西斯子爵的侧边。
　　“洛奇先生，听说你每天下午都会去城镇里逛逛，感觉这座城镇怎么样？”
　　弗朗西斯子爵微笑着问道。
　　“是一座绝佳的旅游、定居城市，其发展潜力巨大，只要大力发展旅游业，一定能实现繁荣昌盛。”
　　兰奇认真地回答道。
　　随即他也意识到好像弗朗西斯子爵的问题不是这个意思。
　　弗朗西斯子爵闻言也略微沉默了一阵。
　　他只是想问问兰奇感觉这个城镇住起来怎么样。
　　结果怎么听起来像行省派来调研的领导在发表意见。
　　不过一想兰奇的职业是学者，就觉得也没太大毛病。
　　“今天叫你们来，主要是想询问一下你们的意见。”
　　弗朗西斯子爵清了清嗓子，既然等到了兰奇，就令管家吩咐厨房那边，可以开始了他们的晚餐时间了，
　　“泽丝提拉，我想聘请洛奇先生继续担任你的家教，即作为你的随从与你一起回普罗托斯皇家魔法学院，你可以接受吗？”
　　弗朗西斯子爵其实很是忐忑。
　　他有时候也不知道自己的话会不会惹得泽丝提拉不开心或者伤到她，所以和她的交流一直很谨慎。
　　如果泽丝提拉同意的话，他便会冒着风险用自己的权限为兰奇办好利洛姆城的身份，方便他前往帝都。
　　兰奇坐在弗朗西斯子爵的侧边，略微有注意到对面的泽丝提拉表情有些许不情愿。
　　但她也在思考着，没有立即否决。
　　她现在虽然从不会主动请教兰奇关于魔法系谱和魔法工学的知识，可是每天兰奇留在书上的批注她都会认真按照进度看完，然后每天用看完的魔法系谱教材换魔法工学教材，等兰奇再给魔法系谱教材写好批注，她便会用看完的魔法工学教材换回来。
　　她更喜欢这种自习式的学习法。
　　而普罗托斯皇家魔法学院的教师可不会像兰奇这么耐心，以及北大陆鲜有人能拥有他这般独特的魔法工学认知。
　　餐桌上因为弗朗西斯子爵的提议变得沉寂，就连送餐的仆人都感觉到了气氛不对，放下餐点后便快步告退。
　　这些天兰奇也有了解过那所学校，大概知道泽丝提拉在顾虑什么。
　　普罗托斯皇家魔法学院的风格介于伊刻里忒学院与炼狱回廊学院之间，但其最大的特色与两所学校都不同。
　　首先家世与地位尤其重要，除了在入学时便被分为了上院和下院，其师资与待遇截然不同，贵族生更是先天就拥有诸多特权。
　　其次，在学生里拉帮结派的现象非常严重，学生之间很少存在真诚的友善关系。
　　与银铠教士交谈时，兰奇都有无意听闻到相关的事，据说有时候普罗托斯皇家魔法学院的学生争斗起来不止想要对手的命，可能还会想把对手先羞辱折磨一番了再加以要挟和掌控，是一个规则之下充满了阴暗的地方，但相应的也能快速变强。
　　像寂灭主教当初就把寂灭圣子直接伪装身份送到了普罗托斯皇家魔法学院修习，最后他以血淋淋的战绩和优异的成绩毕业了，令寂灭主教相当满意。
　　后来就连霸天圣女都死在了寂灭圣子手上。
　　当然，正因为学校有着严酷的淘汰制，从考核中脱颖而出的贵族生也相应会拥有更多的特权和优待，甚至远远大过普通教师。
　　他们不仅可以用学分完成跳级，还有诸多可选的权力，甚至能分享给自己的随从，令其在学校获得更多便利，以此更好地服务于自己。
　　许多帝国人将这项贵族生携带随从的特权戏称为“从者召唤”——比的就是谁家族底蕴更雄厚。
　　带一名有用的或者强大的随从，能让贵族在学校的生涯轻松不少。
　　当然随从的限制是不能高于六阶，也就是三年级生的极限。
　　学校里不少身居高位的学生甚至教授一大乐趣就是给贵族新生的从者评定等级，甚至会把从者视作召唤物，以位阶和品级来衡量其价值。
　　泽丝提拉本来拒绝了弗朗西斯子爵给她安排的随从，弗朗西斯子爵也很无奈，只能尊重她的想法，毕竟她的性格就是如此。
　　但是现在弗朗西斯子爵又意外地从海上抽到了一个来自南大陆品级不明的魔工学者。
　　最关键的是泽丝提拉愿意与他相处，那么说不定可以劝说泽丝提拉将其作为学识型随从带上，她的偏科严重，很需要一位能够让她听得进去话的辅导教师。
　　“……”
　　泽丝提拉沉默了许久。
　　她不太想带随从，独来独往会让她更自在。
　　最关键的是，去了那座实力与地位就是一切的牢笼，如果她不能站稳脚跟，当她这个半魔族的随从可不是一件好差事，甚至可能被她牵连，遭受许多偏见、歧视、飞来横祸和不公对待。
　　“泽丝提拉……”
　　正当弗朗西斯子爵准备询问一下有关于泽丝提拉对魔法系谱和魔法工学课程内容的掌握程度，想借此和她劝说一番。
　　“还是算了，子爵大人。”
　　兰奇对弗朗西斯子爵语气温和地说道，他看起来不想让泽丝提拉难堪，
　　“我从小就厄运缠身，家里的商会也被我牵连，近乎倒闭……跟着小姐去了帝都，恐怕不仅帮不到她的忙……我只会给人添麻烦。”
　　说着说着，兰奇似乎想起了什么很伤心的事。
　　餐桌上一下子安静了。
　　这般沉重的话题不像是假的。
　　知书达理、温柔敦厚的青年看上去也不是那种会咒自家商会倒闭的孽子。
　　终于。
　　“不怕麻烦，我很会照顾人。”
　　泽丝提拉抬头注视向兰奇，说道。
　　“这是否……”
　　兰奇有些犹豫。
　　“跟我去帝都继续教我魔法系谱和魔法工学吧，我不想听学校里那些老师的课。”
　　泽丝提拉说完，专注于继续用餐了。
　　“谢谢你，泽丝提拉小姐。”
　　两人的交流结束，餐桌上又恢复了先前的平和，只有偶尔汤匙与瓷盘轻微触碰发出的声响，时不时回响在这座用餐厅里。
　　弗朗西斯子爵：“？？？”


第256章 兰奇质疑理解成为塔塔
　　一周后。
　　随着夜幕降临，远处的城镇灯火渐渐点亮，与初现的星辰遥相呼应。
　　在这静谧的夜色中，魔能列车沿着铁轨高速前行，经过一片片雄伟的山川、密集的森林和宁静的湖泊。
　　车厢内部，灯光映照出深褐色的实木地板和古铜色铁艺装饰，典雅的漆墙显得历久弥新，似乎在低声叙述着岁月的痕迹。
　　乘客们或站或坐，交织出各种话题，淑女身穿礼服，手中微斟的葡萄酒透出宝石般的深红，与身旁的同行客细声低语，而车厢的一角，不少年轻人热切讨论，他们的眼神里充满了对普罗托斯帝都的向往与期待。
　　列车员们身着整洁的深色制服，穿着车厢例行巡视，他们时而被叫停下，面带礼貌的微笑询问乘客需求。
　　这辆魔能列车靠前车厢的某间高级包厢里，窗边坐着一位青年和少女。
　　青年服装风格是一种复古和优雅的混搭，白色的长袖衬衫领口和袖口都有黑色的饰边，贴合身材的米色无袖马甲被深棕的条纹分隔成菱形棋盘格，墙边还挂着一件深灰色长外套，他的外套有一个大翻领，两个斜插袋，颇具飘逸和神秘的气息。
　　这是利洛姆城专为弗朗西斯子爵制衣的老裁缝为兰奇量身定做的北大陆风格服饰。
　　他此刻正坐在车厢里安静看着书。
　　而对面的泽丝提拉则是已经换上了普罗托斯皇家魔法学院的制式服装。
　　尽管如果泽丝提拉戴上帽子稍作遮挡住魔族特征，在一路的旅途中可以免去许多异样的目光，但是她并不愿意遮挡。
　　她不觉得自己的魔族特征有错。
　　在普罗托斯帝国也有魔能铁路的建设，不过从利洛姆城这种偏僻城镇想要去帝都，得先前往西南行程的主城，才能乘坐上这趟列车。
　　大多时候，两人都是各自专注于自己手上的书。
　　陌生的景色和光亮在夜幕中映入眼帘，又一晃而过。
　　泽丝提拉合上了手中的书，将其放在了身旁，然后也没有拿起另一本书，因为已经没有书看了。
　　她对学识类的书并不感冒，喜欢看魔法书。
　　然而魔法书过安检非常麻烦，属于管制类物品，所以她并没有携带。
　　她稍微瞟了一眼兰奇手上书的颜色，就知道了他在看什么。
　　《圣战编年史》，由帝国皇家魔法学院出版社发行，作者席多·阿伦岱尔，讲述的是百年前那场席卷了南北大陆的战争，以及魔族盛极而衰的始末。
　　尽管其中有一些凭借作者天马行空的想象而填补进去的杜撰和戏剧成分，但当年那场圣战其中的许多隐秘，如今也没有人说得清楚。
　　“你果然是南大陆来的人。”
　　泽丝提拉说道。
　　她早已确信了兰奇是南大陆来客，可是当看到他这么认真地读着在北大陆到处都有的历史类书籍，反而比任何证据都更令人信服。
　　兰奇听到了泽丝提拉的声音，微笑地放下了手中的书看向桌子对面。
　　“南大陆那边关于北大陆的情报真真假假分不清，被隔绝了之后只有亲自前来，才能确认真假。”
　　这是本他从弗朗西斯子爵那借来的书。
　　他没想到泽丝提拉可能也读过这本书，按照他目前的了解，她应该不喜欢历史类的小说的才对。
　　南大陆当年只是被战火波及到，对北大陆圣战的具体起因经过结局并未涉及过深，而南大陆关于北大陆历史的书籍，艺术化成分比较多，可以说是一分真九分假。
　　而普罗托斯帝国的历史也不知道有多少真的，毕竟历史这个东西一向讲究详略得当，兰奇也只是看看。
　　泽丝提拉颔首。
　　她关于南大陆的传闻也听说过诸多版本，但明显其中大多数版本都是假的，因为自相矛盾得太厉害。
　　“有没有看不懂的典故？”
　　她已经习惯了教兰奇，看到他可能遇到困难时就会下意识地操心。
　　“还好，我大概了解一些。”
　　兰奇其实早就知道一小部分关于北大陆的故事背景，可惜文案都是谜语人。
　　只能说结合起大致的背景来看这本书，姑且还挺好懂。
　　“那就好，不懂的地方问我。”
　　泽丝提拉说道。
　　“好。”
　　兰奇微笑着回答道。
　　他想了想，难得泽丝提拉会愿意聊天。
　　于是暂且挂上了连着书芯的丝绸书签带，将手中的书放在了桌边。
　　“你有没有什么喜欢的历史人物？”
　　兰奇向泽丝提拉问道。
　　聊历史先从人物聊起就好，因为可以先推断出对方的立场，以免说出让对方扫兴甚至不高兴的话。
　　泽丝提拉思考了片刻，
　　“比较喜欢魔族的几位将军吧，不过最喜欢的应该是塔莉娅。”
　　“……？”
　　兰奇闻言，表情略微呆愣，很快调整过神情。
　　他没想到会在这里突然听到一个熟悉的名字。
　　甚至又打开这本《圣战编年史》倒着翻了翻，果然瞟眼有看到塔莉娅的名字。
　　原来她的名字还能在北大陆的历史小说上出现，不愧是几百岁的老古董。
　　“这位古代女性有什么特点吗？”
　　兰奇好奇地问道，他不知道塔莉娅除了美丽强大不老不死，还有什么魅力之处。
　　“她坚韧强大而又充满才华，冷漠的外表下有一颗理智的心，是我最想成为的女性类型，而且……如果有一天魔族能复国，我相信一定是由她办到的吧。”
　　泽丝提拉说到塔莉娅的时候，平淡的话音难得带上了些许憧憬。
　　“为什么？”
　　兰奇更加困惑了。
　　他其实觉得凭塔莉娅根本没法复国，她已经在伊刻里忒过上幸福的养老生活了。
　　别说复国了，现在估计想让她离开赫顿王国，她都不愿意。
　　“她从不会像其他恶魔一般因为欲望而迷失在自己的强大之中。魔界其实有一句古话，叫做如果世上出现了一位无欲无求的恶魔，那将一定是最恐怖最强大的魔族。也许正是因为这样，塔莉娅才没有随着魔族灭亡，成为了末裔的公主。”
　　泽丝提拉认真地评价道。


第257章 兰奇一看就是个搞实干的
　　“你怎么不说话了？”
　　“……我得再看看书才能对这位塔莉娅小姐做出客观评价。”
　　光是想一想塔莉娅那坐在扶手靠椅上看着报刊，吃着点心喝着茶的样子，兰奇就有点怕打破泽丝提拉的幻想。
　　她确实和其他恶魔不太一样，她最大的欲望就是吃，只是因为身为公主的矜持，从来没让其他恶魔发现过罢了，所以在其他恶魔看来，她简直就是一个无懈可击的圣恶魔，完全刨除了身为恶魔的弱点。
　　实际现在到赫顿王都换了个无人认识的人类身份“塔塔”之后，她每天就开摆了。
　　此间乐不思魔。
　　完了，这下千万不能让塔莉娅发现自己知道她是塔莉娅。
　　不然她一社死，估计就要带着自己同归于尽了。
　　不过也还好，只要不是带着几个她熟识的大魔族回南大陆围观她悠闲的全新生活，她应该也不会社死得特别严重。
　　“话说崇拜魔族这种话是能说的吗？”
　　兰奇困惑地问道。
　　帝国如今正在风口浪尖上，主观风向对异族的排斥应该已经到达了近年来前所未有的顶点。
　　“你会检举我吗。”
　　泽丝提拉的问句和塔莉娅一样，很少有疑问语气。
　　“不会。”
　　兰奇和弗雷也总喜欢聊一些危险话题。
　　“那就没问题了。”
　　总之她信任兰奇了，就不打算掩饰什么，正像她父亲那样，用人不疑疑人不用。
　　“我确实是崇拜塔莉娅，可惜现在无人知道她是否还活着，以及去了哪里。”
　　泽丝提拉难得一见地惋惜道。
　　“如果她现在福寿康宁，你想怎么样呢？”
　　兰奇手放在书封上，略微沉吟着。
　　他莫名感觉自己来到北大陆之后，轨迹好像就是在重演当初塔莉娅和他的相遇。
　　无论是傍上富家大腿，还是成为家教，亦或是获得身份，跟随着学生前往帝都的魔法学院……
　　但他和塔塔有一点不一样。
　　就是他总说着想养老，实际事业心起来了就大概会做到底，而塔莉娅表面上有事业心，实际真的只想养老。
　　“我想向她请教，跟她学习，怎样才能成为一名真正的理性恶魔，我梦寐以求得到她的知识和传授。”
　　泽丝提拉态度毫无迟疑地回答。
　　“你不想当人？”
　　兰奇惊讶地问道。
　　和休柏莉安待久了，他还以为受尽了歧视，从小在人类国度长大的半魔族或返祖魔族，都会想要被认可为成人类才对。
　　没想到泽丝提拉竟说出了这种话。
　　“不想，我想当大魔族。”
　　泽丝提拉坦然地直视着兰奇。
　　对错可以申辩，唯偏见无计可施，她不如顺从本心，光明正大的当一个魔族好了。
　　不过她很快也意识到自己说得有点过了，应该少说一点的。
　　听到这种话，哪怕是性格再温顺友善的兰奇，也会稍微有点怕她。
　　毕竟她的立场太过极端。
　　坐在对面的兰奇闻言后果然沉默了片刻。
　　“那得先把魔族祖地夺回来啊……不然都没魔王和先祖之魂给你赐封名衔，毕竟大魔族不止是一个荣誉称号，也是一项对魔族的至高认可，它不是口头就能被认定的，我个人来看的话，想要实现你这个梦想，首先第一步就得从调查并整合魔族的剩余力量，筹备夺回魔族遗产开始……”
　　兰奇的白手套托着下巴，认真分析道。
　　“……”
　　泽丝提拉第一回感觉到了这个南大陆人好像有点可怕。
　　她怎么感觉这人比她还希望魔族复国……甚至有那么一瞬间怀疑兰奇的人皮底下到底是个什么种族。
　　而且，她只是想想，这家伙一看就是真的想搞实干的那种人。
　　不过仔细一想，伪装魔法经过不了帝国的安检，他身上应该没有什么伪装成人类的魔法才对。
　　人类一般也不需要伪装成人类，这是常识。
　　“好了，我们还是谈谈学校里的注意事项吧。”
　　泽丝提拉主动抬手，打断了兰奇的话语。
　　两人关于圣战的话题就在此终结，因为泽丝提拉感到了兰奇的言论比她开的头还危险。
　　泽丝提拉望向窗外，万籁寂静，只有列车在铁轨上的低鸣，天边的群山剪影苍茫，形态各异，巍峨而坚实，点点灯光如萤火点缀在其中。
　　她思考了一会儿。
　　“之后跟我去了学校里，一定要小心，学校里有受到结界保护的安全区域，在那里任何人都不能动手。也有规则限制区域，在那里同级生之间可以战斗，更有彻底无限制的危险区域，一切都不会算进法律责任，之后为你办理随从手续时，你就会签署一份条款，我这里提前跟你说一下，你千万不要在学校里误入非安全区，哪怕受到了再多的挑衅也不要被人骗过去。”
　　泽丝提拉强调道。
　　洛奇很弱小，她既然带洛奇来了，就有责任要保护好他。
　　“另外除了周末并不能离开学校，学生如果在周一之前不回到学校将会被扣除大量学分，而随从如果在周一之前不回来，直到下个周末也无法再进入学校。”
　　她又补充了一句。
　　这是最基本的校规。
　　“我明白了。”
　　兰奇点了点头，回应道。
　　封闭化管理，很好。
　　“你们南大陆的学校也是这样吗？”
　　泽丝提拉疑惑兰奇为什么接受得这么自然，就像一点都不觉得这个学校不自在。
　　她听说南大陆那边并没有太多争斗的氛围，格外的和平友好。
　　“南大陆的学校啊，整个学校都是安全区域，也没有学生会在学校里动手，另外随时都可以外出，有个家伙翘课在赌场里待了一周才被院长逮到，并且完成影世界挑战、公共服务活动都可以获得很多假期奖励。挂科了也不会退学，只会召开一场听证会，由教育厅、校方和学生一起探讨下学期的学习计划，有可能会对学生进行课程减负，然后延迟毕业之类的。”
　　兰奇给泽丝提拉讲着他在伊刻里忒半年来的见闻。
　　“你在开玩笑吗？怎么会有这种学校？”
　　泽丝提拉感觉兰奇在逗她。
　　“确实，我也觉得很神奇，太松散了。”
　　兰奇双手环抱也认可道。
　　炼狱回廊学院才是最屌的学校。


第258章 兰奇来到了帝都
　　帝都赫尔罗姆。
　　建筑群的光亮撑起了这座普罗托斯帝国要塞城邦的沉厚暮色。
　　这座巨型城市显得与世隔绝，从远处看，高耸坚固的壁垒结界似乎与天空地面融为一体，由坚硬的石材和冰冷金属制成的边缘建筑风格让这座城市充满了时代的沉淀感。
　　城市边界的魔能列车站，即使到了夜晚十点站厅层也来往着不少旅客，穿梭于站台与站厅间的宽阔通道。
　　远处，一辆列车进站，车轮与铁轨摩擦发出的尖锐叫声在空旷的轨道上回荡，车厢内的灯光透过车窗洒向月色中的站台。
　　这是一列古典装潢的列车，又有着不少近代的改造痕迹，它的表面覆盖着微妙的符文，在靠近车站时逐渐闪烁起光芒，与车站的防护结界所互相呼应。
　　车厢内。
　　“终于到帝都了吗？”
　　泽丝提拉和兰奇在门口短暂地等待。
　　即使还未开门，就可以听到站台层里回响着的音乐。
　　“又是这令人讨厌的……”
　　泽丝提拉眉头微皱地呢喃道。
　　兰奇站在一旁也可以清晰听到。
　　仿佛是这座赫尔罗姆城的背景音，为了呈现赫尔罗姆的丰富历史和大权力者们的尊贵血统，主旋律选用了大型交响乐，包括雄壮的铜管乐器和富有宗教色彩的弦乐器，庄重而神秘的同时冷静而孤独，也许是因为北方的地理位置和气候，变调中会有激烈而紧张的段落，管风琴和不断升高音阶的高音部分展露出一种战争永远不会停歇的紧迫感。
　　旋律下行时会变得更快，而当它重新上升时速度又会慢下来，由铜管组圆号和长号叠加，高音部分最弱时低音部分正好最强，往复循环之后大脑便被欺骗，形成一种音调在无限升高的错觉，不知何时会坠落。
　　唯独听不出希望与解脱。
　　就像那段沉重的魔族圣战历史已经刻入骨髓，自始至终没有等到轻柔的旋律和和谐的和声。
　　哪怕如今，其本质上包含着对魔族的排斥态度。
　　“我大概明白你为什么会觉得这个音乐讨厌。”
　　兰奇注视着车门的玻璃外，若有所思。
　　“……”
　　泽丝提拉没有吭声。
　　她知道兰奇是魔工学者，那可能也许会对一些艺术类魔法道具的制作、音律魔法之类的事物有所修习。
　　音律上的不协让她略微不舒服，但这并不是根本原因，从小在和平的南大陆长大的人类是无法感同身受的。
　　直到逐渐停稳，车门缓缓打开，车厢内部飘出淡淡的透明气雾，稳定调节器工作时所释放出的余温逐渐散去。
　　在这弥漫在车站的音乐中，兰奇随着泽丝提拉踏出车门，一面透明的镜幕首先映入眼帘，它捕捉刚到达帝都的旅客的表情，并将其保留数秒，然后消失不见。
　　“是车站的传统，用于记录并检测每一名抵达帝都的旅客身份。”
　　泽丝提拉在一旁说道，让他不用担心。
　　如果身上有伪装魔法，则会在刚才被映照出原型，然后立刻将被帝都的警官逮捕。
　　“底下这是什么？”
　　两人走在由灰色石材铺成的站台上，道路时不时被点亮，涌现出湛蓝色的光泽，在脚下产生小小的波纹扩散，如同踏在海面上。
　　兰奇明白这不是攻击性术式才踩上去的。
　　“如果你没有帝国的合法证件，在这里便会寸步难行。”
　　泽丝提拉解释着。
　　虽然她平时除非必要不会和任何人交流，但对于兰奇的问题，她已经习惯了耐心解答。
　　因为这个懵懂而又脆弱的青年需要她。
　　通过一系列复杂的安检和关卡，两人穿过车站，来到了帝都的要塞结界内。
　　只见赫尔罗姆的天际线上，灯火辉煌的摩天大楼、古老教堂和异次元般的浮空建筑结构共存，夜空不仅是深蓝色，偶尔还会呈现出金色的萤火，犹如映照着城市的镜面。
　　这是一个充满魔法奇迹的城市，由于百年前圣战引发的灾难性事故，给赫尔罗姆遗留下了很多超过物理层面，甚至蔓延到了文化、社会和法律的异变。
　　在赫尔罗姆城，人类，各类混血种都挤在一起生活，充满了不确定性，可能会在高楼大厦的间隙里看到飘浮的空中花园，或者在地下魔能轨道上撞到失控逃离的炼金兽，商店更是从古代配方药剂到先进的魔导器都有。
　　虽然城邦的部分区域，有着大权力者和帝国强者被称为绝对秩序，但远离他们所在的地方也时常会出现混乱、犯罪和暴力行为。
　　“跟我待在一起，带有敌意目光会成为你的日常。”
　　泽丝提拉走在前往普罗托斯皇家学院的道路上，对兰奇说道。
　　学校距离车站并不遥远，靠步行即可抵达。
　　“话说等到了学校，会有那种来找你麻烦的人吗？”
　　其实兰奇已经发现了，一路上人们的目光都有些刺眼，不止居民，甚至还有警卫，几乎没有多少是带着善意的，泽丝提拉看起来太像一个纯血魔族了。
　　“比如？”
　　“比如你在学校里自己看书看得好好的，突然出现一个什么侯爵少爷过来嘲讽你两句。”
　　兰奇结合实际，举了个伊刻里忒风的例子。
　　“那我会一巴掌打在他的脸上。”
　　泽丝提拉理所当然地抬头注视着兰奇回答道。
　　“好孩子。”
　　兰奇赞许道。
　　放魔界文化来说，这已经相当有礼仪了。
　　既然她想当魔族，就不该用人类的准则来评判她，兰奇一向是一个尊重学生个性化的教师。
　　“不过应该不会出现那种情况，在这学校真正想要你命的家伙，几乎不会和你多讲话，甚至可能会先努力成为你可靠的盟友。”
　　泽丝提拉说道。
　　尽管她没想到兰奇会赞许她，但兰奇说的那种贵族都太眉清目秀了。
　　“比如呢？”
　　兰奇也需要泽丝提拉举个例子。
　　“比如在这个月底预科生们的大考核以及下个月初的影世界挑战，想和我一队的，大多都不怀好意。”
　　泽丝提拉淡漠地回答。
　　“泽丝提拉你怎么知道的，关于别人的态度？”
　　兰奇不觉得泽丝提拉是有被害妄想症，她的话语非常肯定。
　　“我能在一定程度上感觉到敌意和善意，你就很特殊，单纯的像一张白纸。”
　　她又看了看兰奇，说道。


第259章 兰奇校长又来劲了
　　在通往普罗托斯皇家魔法学院的深夜道路上。
　　泽丝提拉简简单单地告诉了兰奇一项她的秘密。
　　少部分天资卓越的魔族并不需要提升到很高的位阶，生来就会觉醒出微弱程度的天赋魔法。
　　泽丝提拉的天赋既让她能够避过一些危险，相应的也会承受更多负面情绪。
　　这十几年她见过或多或少对她包含善意又夹杂着恶意的人，唯独没见过兰奇这种纯白无瑕的家伙。
　　高楼之间，透明魔法障壁支撑着的空中花园悬浮在空中，里面种有会唱歌的植物和发光的幽灵，两人从其下路过，丝毫没有担心它们会坠落下来。
　　这座城邦迷幻之余又始终散不掉一种诡异基调。
　　“往那边走。”
　　泽丝提拉指了指左边的路口，示意兰奇不要径直走向前面的一个老街区。
　　这是形状看起来有点扭曲的老街区，其空间结构实际与外界不同，如同多维交叉口，一步跨入，随时都有可能抵达帝都的任何一个位置。
　　“话说你们也要打影世界吗？”
　　兰奇略微好奇地问道。
　　北大陆这边并没有人工影世界启动终端这种堪称现代人类魔法工学顶点的大型魔法器械。
　　所以相应的也没有“练习模式”。
　　人工影世界里死亡并不会真的死掉，而真实的影世界里一旦死掉就会失去性命。
　　泽丝提拉这种连一年级都没升到的预科生，竟然上来就要直面真实的影世界。
　　不过据兰奇从银铠教士那里的了解，普罗托斯皇家魔法学院的课业奖励也非常优厚且直接，比如只要支付足够学分，绝大部分学生可能需要的资源都能换到。
　　甚至可以由校方安排学生观摩到帝国大贤者的【原初石板—光】。
　　至于另一块【原初石板—亡灵】的持有者莫罗蒂安公爵目前拒绝任何观摩请求。
　　大爱诗人告诉过兰奇，如果他的【赝作石板】系列收集的越多，之后将它们拼在一起的时候，也许能够获得些变化。
　　因为【原初石板】本就是能够拼到一起的壁画碎片，只不过被做了隔绝化处理，两块【原初石板】之间拥有着绝对的相斥性。
　　但大爱诗人做出来的【赝作石板】并没有这种排斥性，一个人能够绑上多块。
　　刚好在完整版图的记录上来看【原初石板—光】和【原初石板—风】是相邻的两块。
　　如果有可能观摩到【原初石板—光】，兰奇倒是想实验一下将【赝作石板—光】和【赝作石板—风】拼到一起。
　　“我选了一门《影世界实技》，它是预科生和一年级生都可以选的课程，学分很高，而且想要变强，挑战影世界也会加快速度。”
　　泽丝提拉可能会在学校消失半天到几天不等，她会提前跟兰奇交代好，让他不用担心，也不要在学校乱跑，
　　“你在南大陆研究过影世界吗？”
　　她听说南大陆人相比起靠自身的强大实力通关影世界，更习惯利用机制和智慧，也有着全面的体系和教学以及情报知识分享，大幅增高整体的影世界成功通过率。
　　“打过两次，略有研究。”
　　兰奇点头。
　　“那你稍微给我讲讲你们南大陆那边挑战影世界的要点。”
　　泽丝提拉说道。
　　这场影世界会被诸位教授和学分最高的高年级生观测，除了根据评价奖励的学分以外，将会很大程度决定有没有教师愿意选中她，把她带入上院。
　　“没问题，不过你要是对影世界没底的话，直接带上我也可以。”
　　兰奇知道泽丝提拉只有二阶。
　　按理说打二阶影世界也没什么问题，但是听弗朗西斯子爵曾经告诉他关于泽丝提拉在入学考试上的遭遇，可能真正危险的不是影世界，而是她的同学。
　　“不必。”
　　泽丝提拉断然拒绝。
　　她不会带他进那么危险的地方。
　　两人又陷入了自然的沉默，大多时候泽丝提拉本就没有什么话语，一路上沿着能量涌动的河流走过。
　　赫尔罗姆城里的一条河流，它不是普通的河水，而是未加工的天然魔核液矿泉，河面上不时会出现迷幻的涟漪，对魔力不够强的人来说是剧毒。
　　河流对岸赫尔罗姆动物园是标志性的机关建筑，收容了许多魔界的改造生物以及炼金生物，不过，参观游客需要签署一份声明，承认如果被吞噬或变形等，园方不负责任。
　　继续往前行进，穿过无尽图书馆和星空剧院即可抵达普罗托斯皇家魔法学院。
　　赫尔罗姆城有一座藏书量无法统计的图书馆，而管理员是一个七阶的自动人偶。
　　在图书馆上方不远处，数百米高的悬浮台阶尽头是一座剧场，据说坐在其中会感觉夜空就是天幕，星星触手可及，但不适合患有恐高症和心脏病的观众前往。
　　兰奇对这些地方早有做过旅游调查。
　　这是一个尽是非凡的城邦，不好好玩一趟真的可惜了。
　　没过多久。
　　两人在进入学校的内部区域之前就来到了学院外部边缘一座大楼办理手续。
　　类似于伊刻里忒学院的学生服务中心，唯一的区别是这里24小时维持服务。
　　在夜班工作人员的迅速办理下。
　　兰奇填报完一些列表格便顺利拿到了一个和泽丝提拉类似的手环。
　　“……”
　　他侧过头望了望泽丝提拉手上的手环，只见其上变化的黯淡深红光泽文字显示着【150（＋0）】。
　　而兰奇自己的手环上则是【0】。
　　“我作为辅导教师也能获取点数？”
　　兰奇大概猜到了数字的含义。
　　如果自己作为随从的手环上的数字，应该就是泽丝提拉手环上括号里的数字。
　　“你获得的所有点数都会归属于我，但是我不需要你去冒险为我争取点数。”
　　泽丝提拉面色平淡地说道。
　　“在学校里的开销不也得花学分吗？”
　　兰奇刚才在填报表格时有注意到几个事项，比如进入学校内，并没有使用帝国货币的交易渠道，学生的生活开销都会由学分进行扣除，所以如果没有学分入账，是会越来越少的，这一点和炼狱回廊学院的模式有些神似。
　　而通过帝国货币交易学分的行为理论上来说学校不会被学校稽查，但只要有买方或卖方进行检举，被检举方大概率会被扣学分扣到退学并记入档案，这种仿佛是故意留下的漏洞，很难说是不是学校想要挑拨学生信赖、考查学生心智的设计。
　　“不用操心。”
　　泽丝提拉的话音还是那般平静，
　　“辅导教师型随从大多数时间待在校外应该是更好的选择，但是在月考核日我想请你帮我。”
　　泽丝提拉坦诚了告诉了兰奇她需要的帮助。
　　工作日兰奇愿意每天待在学校里教她上课也行，或者只在周末来给她补课也行。
　　“月考核日？”
　　兰奇难得听到泽丝提拉开口要他帮忙。
　　先前他听说过泽丝提拉月底会有一场大考核，然后是影世界挑战，都对她相当重要。
　　“每个月的最后一天是考核日，会进行封闭式考核，同时全校变成半限制区域，教室的危险程度会有分级，当天必须要进入至少三个教室，但是无法区分每个教室里的科目是什么，比如一些魔法工学、魔法系谱的考试你都可以帮我，也是获得大量学分点数的机会。”
　　泽丝提拉说道，“不过我会保护好你的。”
　　兰奇闻言，略微皱起眉头沉思了起来。
　　他总觉得这个模式听起来有点熟悉。
　　这不是他的炼狱回廊学院的常规化模式吗？
　　“……”
　　泽丝提拉看了兰奇一眼。
　　她对兰奇的职责要求非常少，唯独这一点相当困难，他会有点压力也是正常的，不过如果他不愿意的话，泽丝提拉也不会勉强他。
　　大部分时间，兰奇将可以在帝都自由活动。
　　总比待在学校里安全。
　　这个人畜无害的青年，泽丝提拉只希望他在帝都能过得开心安逸，如果想定居的话，养老就好了，他看起来也不是什么爱折腾大事的人。
　　“放心好了，就算是兼职辅导，我也会尽职尽责。”
　　兰奇确信地说道。
　　既然考试的时候还能带上辅导老师帮忙，那兰奇定然不会辜负泽丝提拉的期望，让她的同学们看看什么叫做校长亲自下场。
　　既然自己的本职工作没什么负担，他就可以全心全意将精力放在开拓新业务上了。
　　猫老板先前问过他，这次是不是又想当校长，他说不是的。
　　说好了见到休柏莉安，要给她一点惊喜。
　　兰奇一向讲究说到做到。
　　因为自己已经当过了一次校长，所以这回再成校长，可能给她的冲击感不够强，他要来点新东西。
　　先前已经通过复生教会初步渗透了西南行省的他，不仅获得了凯恩大教士的崇尚，其执行方针也收获了西南行省行政官为首的保守派的认可，高度传播下的先导者形象正在逐渐成为一个新晋派系推崇的党魁。
　　再多得到一些支持，身为先导者的他也许就可以着手于打入帝国政坛，从下议院开始。


第260章 兰奇参加的理论考试
　　三天后。
　　二月下旬的风在帝都赫尔罗姆的高耸建筑之间急速飘过，冬日清晨的空气中，巨大的寂灭骑士团建筑矗立，显得庄重而威严。
　　这座建筑高耸的尖塔直插云霄，表面镌刻着与恶魔之战的古老传说，雪白的石块堆叠而成的外墙上覆盖了一层薄薄的霜，使其更加神秘。
　　接近大门，两位身着深灰色重铠手持长枪的骑士站立在此，数米高的门扉上镶嵌着雕刻的金属图案正是寂灭分支的圣印——冷灰色的图腾中央由空洞的眼球构成，虽没有瞳孔，但它散发出淡淡的光芒，仿佛是被它吞噬的最后一丝希望，边缘缠绕着数条扭曲、相互交织的锁链藤蔓，这些藤蔓上长着尖锐的刺环绕着眼球将它牢牢地固定在其中。
　　曾作为北大陆禁忌存在的寂灭分支，如今已在帝都赫尔罗姆拥有了一座办事处，其名最后被定为了寂灭骑士团神殿。
　　而在此工作的教士的主要负责的是与帝都赫尔罗姆负责其他行省分部的协调与后勤，同时也于近期为寂灭分支筛选想要加入的新教士。
　　复生教会整体获得了在普罗托斯帝国的安全许可后，有意要争取话事者地位的三位主教旗下的三大分支皆在帝国飞速扩张，不少本就游离于灰色地带的人士更是有了直接渠道加入复生教会这艘大船。
　　昨日，就在这里进行了一场新教士的初试。
　　完整的考核内容分为初试，复试，和最终考核。
　　目前已经完成的初试内容便是概念性笔试。
　　寂灭分支会在今天上午通知到昨天笔试的合格者。
　　并且在下午将复试和最终考核两项的同时进行。
　　尽管看起来安排紧凑，但教士需要有的高度执行性也是他们寂灭分支的一大基本准则。
　　当寂灭骑士团神殿大门缓缓打开，一座宽阔的大厅显露出轮廓，巨大的吊灯悬挂在高高的穹顶上，散发出白色的光芒，四周的墙壁上挂着以复生教会在北大陆圣战中行迹为主题的油画。
　　两旁的拱形门通往内部的各个房间，沿着长廊往最深处走去便是议事厅。
　　主议事厅是寂灭骑士团中最庄严的地方，其高大的门扉由坚固的橡木制成，而背后是一个宽阔的圆桌式大厅，高窗采光绝佳，阳光透过玻璃，洒在桌面和墙壁上，形成绚丽的色彩斑斓。
　　此刻即便还是早晨，几位寂灭分支的大教士已围坐在桌旁，他们面容冷峻，胸前闪烁紫色光华的圣印吊坠证明了他们的地位。
　　桌上放着数沓归类完成的纸卷和文件夹，详细记录了昨天参加初试的普罗托斯帝国人的身份信息和考核成绩。
　　大厅中央，身穿深灰色法衣的中年男性正在仔细地翻看，他手上戴着一只骸骨制的指环，时不时轻触着纸页。
　　他偶尔抬头，询问身旁其他两位大教士的意见，而一位年轻的深灰铠甲骑士用笔记录着几位大教士的谈话，另外两名大教士手上也各自拿着几份文件，时不时讨论某个考生的成绩。
　　房间里的气氛庄重，每个教士都知道，这次的考核是寂灭分支在帝国境内势力扩张的一部分，而能否选拔到能够适应帝国新政的人才，对寂灭分支能否在两个多月后的主教投选中取胜可能会起到极大的影响。
　　在目前普罗托斯帝国的形势与政策下，相比起擅长正面战斗的力量，他们更需要擅长规划或策略的人力。
　　议事厅里负责这一项工作，为首的中年男子，凯乌斯大教士，他是决策的核心，其他人都在等待他的最终决定。
　　笔试的客观题和主观题除了考察应考者的智慧、学习能力、基本功底，也能从一定程度上分析出这名考生的本质、性格与行事风格。
　　“没想到他能通过考试，看来是有做过功课的。”
　　凯乌斯大教士抽出一张试卷，并对比着一份与之匹配的履历信息，评价道。
　　每一位应考者，都有教会专门的情报专员将其履历调查出来。
　　只见在凯乌斯大教士手上的文件中，名称一栏写着【铁拳】塞里奥，一旁的相片是一个身材魁梧，深褐的皮肤，头顶有单个犄角，手腕上佩戴着沉重的黑金手环的半魔族。
　　情报写道他曾是一位著名的角斗士，因场上的残酷杀戮而被禁赛，可以看出他对于战斗有着近乎疯狂的热爱，但是也不屑于对弱小者出手，例如不会伤及儿童和女人，曾进过几次监狱。
　　“属于是在这个国家走投无路的家伙，不过我们复生教会倒不怎么排斥半魔族。”
　　坐在凯乌斯一旁的大教士接过这份65分刚好比及格线只高了5分的试卷，略微笑了笑。
　　“如果霸天分支也有开招新的话，他更有可能去那边。”
　　另一位大教士评价道。
　　一般来说，霸天分支都会跟他们明争暗斗，尤其是他们现在已经处于明确的利益竞争关系，但是这一次出奇，霸天分支并没有在帝都开始招收新教士。
　　“那群蠢货大概是怕了我们的人再潜入进去，这一次可见格外的谨慎。”
　　“不过也要小心霸天分支的人来捣乱。”
　　凯乌斯淡然说道，筛选出几份不合格的试卷，再度拿起了一张分数在及格线上的考卷。
　　原本寂灭分支和霸天分支都是帝国通缉目标，都没什么好怕的，互相之间可以直接动杀手。
　　现在双方在帝国境内都不能直接明面上动用武力，反倒是霸天分支屡屡陷入被动，被寂灭分支的教士设计暗害。
　　霸天分支的教士不是没他们聪明，只是教义和性格决定了他们喜欢阳谋，而寂灭分支擅长阴谋。
　　霸天主教也不是会忍让的性格。
　　看似现在什么都没做，但只要找到机会就会向寂灭主教算账。
　　在凯乌斯拿起的又一张履历之上，是一个叫【火舌】雷多尔的青年，红色的长发，穿着黑色的神父长袍。
　　信息写道，他被认为是一个危险的火系法师，曾烧毁了一个整村庄，并无具体原因，性格易怒，冲动。
　　“可以看得出来，他是一个毁灭主教伊万诺思的模仿犯，好像头发也是染的，为了更像毁灭主教一点。”
　　凯乌斯的声音难得有点无奈。
　　这考生虽然看起来精神有点问题，但是分数还不错，足足有76分。
　　可见其身为恶党的资质和混乱性极高。
　　“要是这家伙在南大陆，恐怕就会追随毁灭分支了。”
　　“可惜，按照毁灭主教伊万诺思的性格，如果见到有人模仿他，估计会直接将他化为灰烬或者以最残忍的方式寸寸凌迟。”
　　“不过重量级的应该还在后面，这两个只能说是各有特色。”
　　其他两位大教士也笑谈道。


第261章 兰奇多少分
　　窗外的太阳逐渐高升，主议事厅会议桌上的试卷再往下筛选，只会显得前面的合格者都还不算多恶劣。
　　都是些在帝国有所名气的恶徒。
　　一张69分的试卷，所属【肉渣】格拉夫，巨大的身躯，身体多处有切痕和烙印，嘴角上有一道深深的刀痕，是一个拷问师和肉贩，他会捕获人类并将他们肢解，然后将他们的身体部位卖给黑市，但并无直接证据。
　　只是他所在的居民区，根据统计，失踪率远高于正常情况，也有传言说他会在暗室里对他的受害者施加各种无法想象的酷刑，性格残暴，对痛苦的兴趣远超于财富。
　　再下一张合格的高分试卷是78分，【毒刺】沃尔特，身材瘦削，皮肤苍白，左眼有一块黑色的眼罩。
　　“他的右手指上戴着几个注入了毒液的戒指，是一位生活在帝都边界居民区的毒药大师，以制造和出售致命毒药而臭名昭著。”
　　“据说他为了测试新毒药，会在无辜的流浪者身上进行试验，冷血，狡猾，而且对于生命毫不珍惜。”
　　“这个性格很好，不是吗？”
　　没经过多少讨论，凯乌斯便将其试卷和履历放在了合格那一侧。
　　“就没有一个封印师吗？”
　　旁边的大教士翻了翻目前已经合格的诸多履历，职业各有不同，可是没有一个人明显看起来是和寂灭主教同类型的封印师。
　　“封印师太少见了，我们分支里除了寂灭主教和寂灭圣子，本身擅长封印魔法的教士就不多。”
　　而且哪怕有着封印类型魔法的相性，专攻封印他人的法师，心理和精神层面也多多少少有点问题。
　　不过绝大多数邪恶的封印师，也还是会被寂灭主教吸引而来。
　　说着说着，凯乌斯大教士似乎拿到了一张试卷，令他的眼神一恍。
　　只见足足有着91分，凯乌斯很快找到了其履历——
　　【眼球收集者】托尔斯，戴着一副多层眼镜的学者，衣袋里总是装满了各种生物的眼球，他的眼神闪烁着仿佛不属于这个世界的光芒，他相信眼睛是灵魂之窗，他会捕捉各种生物，取出它们的眼睛并加以研究，但是城镇里有段时间总会出现失明的受害者都被抛弃在街头，而他距离案发地点并不远，却每次都有着明确的不在场证明。
　　这是目前为止看到最高的分数了。
　　“他曾受过许多指控，但是没有一次被坐实证据，由此就可以看出他的厉害之处了。”
　　没有多少谈论，这一张就被放到了合格一栏。
　　再往下翻去。
　　经过了十多分钟。
　　才终于又找出了一份能与之媲美的试卷。
　　【血喉】吉亚，身材高瘦，衣着考究，领子下埋着一条鲜红的围巾，是一位声名狼藉的歌唱家，听过她演唱的观众，总有会撕开自己喉咙、咬舌自尽等诡异的现象，但她却否认自己用过音律魔法，只对自己的艺术技能深感骄傲。
　　85分，也相当高。
　　“她自身的战斗力出众，而且手段隐秘，可能有着六阶，堪比我们这些大教士了。”
　　凯乌斯评价道。
　　本身的才能与实力也是一个加分项，这会与最终考核息息相关。
　　直到桌面上散落的文件逐渐变薄。
　　最终被清晰归类成合格与不合格两类，还剩零散的几张职业被单独留在了圆桌上。
　　凯乌斯大教士托着下巴沉吟。
　　似乎在等待着身旁另两位大教士看完剩余的文件，然后向他们询问一下意见。
　　尽管三轮考核的主考官都是他，而其他两位大教士是负责的其他工作，但前来协助的他们也能给出帮助性观点。
　　“这两份你们看看。”
　　凯乌斯大教士将张试卷和履历摊在了桌上。
　　而另两位大教士的目光也顺着他的指尖而去。
　　首先第一张的分数并不高，只有62分。
　　来自一位叫西德的女性。
　　客观题满分，主观题除了一些概念性的问题，其余全都空着，总的来说还是合格了。
　　“稍微注意一下她是不是命运女神教会派来的间谍，因为有一些题目，太过正直的人答不出来，越答疏漏越多，她可能正是借着交部分白卷避免漏出破绽。”
　　一旁的大教士沉思间说道。
　　他觉得这位女性的履历并无问题，看不出什么伪造痕迹。
　　“如果她是内鬼，那也再好不过了，一旦我们能确定出她的身份，等待着她的将是什么，应该不用多说了。”
　　“我也是这么想的。”
　　凯乌斯确认完同僚的意见后，便将其放进了合格那一栏。
　　然而。
　　当他们注意到西德试卷下的另一张试卷时，都略微有些愣住了。
　　甚至有点怀疑是看错了。
　　这第二张，分数就显得有些夸张，足足有98分。
　　是一位叫洛奇的青年，来自西南行省的利洛姆城，履历干净，是一个土生土长的帝国人。
　　其对复生教会的了解程度可谓极其深入。
　　概念题近乎标答，主观论述题也答得无可挑剔。
　　“负责改卷的教士没出问题吗？”
　　一旁的大教士皱着眉头问凯乌斯。
　　“所有60分以下或90分以上的试卷，都会由至少两名改卷考官复查。”
　　凯乌斯神色淡漠地回答道。
　　这只能说明，负责核查的改卷考官也给出同样的98分。
　　“不过我亲自看完，确实改得没有问题，其字里行间写得冠冕堂皇，但通篇只看得出‘邪性’二字。”
　　“例如你们看这道题——”
　　【假如你俘获了一名命运女神教会的神官，请阐述该如何使其屈服。】
　　凯乌斯指向了一道论述题。
　　这题的分值并不高，因为非常简单。
　　寻常的答案是进行生理和心理的极致侮辱，处以极刑折磨逼迫，以家人亲友作威胁等等。
　　但这家伙不一样。
　　他写要用爱感化对方，使其真心诚意地加入到我方的阵营中来。
　　还根据题目给出的情景作出了一番具体的阐述，他并不会动刑，而是会先培养三个拥有刑讯师潜质的其他教徒，让他们成为专业的刑讯师，再经过只刑不讯的见面礼之后，给囚犯第一次选择机会，是愿意和自己好好谈话，还是继续和他们相处四天四夜。
　　“确实，完全的转化相比起审讯出情报，收益高了太多。”
　　“可其操作难度也极高，不是谁都有他这种话术水平、感染力和判断能力。”
　　“其邪恶程度无需质疑。”
　　两名大教士也颇为好奇地浏览了一番这个试卷的论述题，逐渐确信其获得高分的真实性，以及其和命运女神教会那一方肉眼可见的泾渭分明。
　　“他哪里扣分比较严重？”
　　他们看到各个概念题和论述题，这名叫洛奇的考生都没有扣分点。
　　“往前看。”
　　凯乌斯大教士说道。
　　在凯乌斯的提示下，他们将试卷翻回第一面，终于找到了这张近乎完美的答卷被扣掉了分数的地方。
　　是一道选择题。
　　让考生从三个选项中选出寂灭主教的名字。
　　洛奇没有做出解答。
　　“不会真有人忘了阿斯克桑大人的名字吧，他就算蒙一个也有三分之一的概率做对。”
　　一位大教士遗憾而困惑地评价道。
　　“哼哼哼，没什么问题，他后面的题目答得挺满，可能是没时间了吧。”
　　另一个大教士摇了摇头。
　　考试中时常会出现有考生将不确定的题目先空着，准备做完后面的题目之后再回过来思考的情况。
　　当然，也有可能后面的题写完，已经没有时间再回过头来检查了。
　　“这小子的合格无可争议，即使他的履历看起来再普通，其性质一眼便知，只是他本身的能力孱弱，我有点担心他通不过最终考核。”
　　“弱也有弱的好，翻不起太多风浪，即使他没通过考核，我们也可以将他掌控起来，至少不能让他为霸天分支效力。”
　　“这回真有些不错的人才，霸天分支只能捡我们不要的垃圾了。”
　　考核中唯一的变数，便是能力过于超群的考生将整个考核计划搅得一团乱，但是目前看来，没有哪个考生具备这种危害性，各有各的缺陷与严重不足。
　　凯乌斯确认完合格者那一栏文件夹里的每一份都经过了所有大教士的认同，便站起身将繁重的文档整理了一遍。
　　“那么笔试的通过者已经确认完成，下午就对他们开始正式的复试和最终考核了。”
　　他将文档递给了远处负责记录的教士，令其去将剩余事务办妥。


第262章 兰奇威尔福特主义
　　在寂寥的寒冬，帝都赫尔罗姆的自然光相比于其他季节要显得弱小许多，它轻柔地穿过稀薄的云层，为寒冷的大地带来了那么一点温暖。
　　兰奇独自走在宽敞的道路上。
　　今天是工作日。
　　他不需要去普罗托斯皇家学院里辅导泽丝提拉，每天都在距离学校不远的旅馆里过着养老一般的生活。
　　在上午收到了笔试通过的信件后，他用完午餐就踏上了前来寂灭骑士团神殿的路途，还是身穿菱形条纹马甲，披着能抵御寒冷的深灰色长大衣，显得井井有条。
　　他的绿瞳在阳光下更显得清澈，如同翠绿的湖泊。
　　随着他的脚步，路旁的帝都市民行人渐渐变少。
　　他们大多数都避开了寂灭骑士团的所在的位置，仿佛那里是地图上的一个禁区。
　　而反方向行走的兰奇目的地看起来很明显，吸引了一些普通人的目光，他们诧异地打量了一眼这位看起来温和规矩的青年为何会往那边走去。
　　“兰奇，你确定你真的是在演戏吧喵……”
　　影子里传来了带有些许怯意的稚嫩声音。
　　在周围没有对魔力敏感的人时，猫老板的念动力魔法也可以直接将声音传到兰奇耳边，只是它的魔力掌控技巧非常生涩，如果有法系职业者高手在近处，很快便能发现影子里的不对劲。
　　猫老板感觉兰奇在西南行省时和霸天分支的教士交际，已经非常危险了。
　　没想到兰奇好不容易拿到了他想要的身份，摆脱了那些复生教士，现在来到帝都可以安安分分地当一个辅导老师，结果竟然又主动要加入寂灭分支！
　　猫老板只觉得这家伙疯了！
　　“放心啦猫老板，我的信仰坚定得很，警卧底到匪窝里很正常的。”
　　兰奇微笑着小声说道，像在给猫老板说着悄悄话。
　　“……那就好。”
　　猫老板确信兰奇在利洛姆城运作了一番之后，原本的噩梦开局现在已经回归了正轨，还颇为梦幻地带上它过上了安逸美好的赫尔罗姆帝都生活。
　　它想了想，还是保持了默然。
　　准备再观望一下兰奇在见到休宝之前会做些什么事。
　　它已经安于现状了，只是这小子似乎还有点想法，暂时不打算停下来。
　　不过他应该是有刹车的。
　　就这样。
　　兰奇往寂灭骑士团的建筑靠近。
　　到最后，街道上除了飘动若隐若现的细微雪花，几乎再也看不到其他行人的身影。
　　远处，寂灭骑士团的雄伟建筑逐渐呈现在他的眼前。
　　尽管已经来过一次了，但亲眼再度看到的合法的复生教会神殿，兰奇还是感觉有点感慨。
　　这就是北大陆啊。
　　果然和南大陆差别很大。
　　也总是在这种时候才会深切意识到自己处在异国他乡，离自己熟悉的城镇和家非常远了。
　　兰奇摇了摇头，不急不缓地走到了守卫森严的大门前。
　　身着深灰色重铠的骑士上下打量了他一番，检查完信件后其中一人点头，示意他可以进入。
　　随后兰奇收起复试通知书，迈开步伐走进了这座深不见底的建筑。
　　兰奇记得信件上的指引。
　　他沿着左侧的长廊往里走，很快就找到了复试的考场。
　　走廊的尽头两扇巨大的金属门扉紧闭着，在门的两侧，仍有教士静静地守护着，他们的目光冷漠，都处在随时可以战斗的状态。
　　“进去吧。”
　　无需兰奇再展示一番信件，教士就为兰奇拉开了通往考核大厅的门。
　　在那扇沉重的铁门后，是一个气氛凝重的宽敞大厅。
　　高大的吊灯悬挂于顶部，散发出幽幽的光，四周则是原本留在这座建筑里的雕饰壁画，描绘的那场北大陆圣战扭曲而诡谲，英雄和恶魔的面容在阴影中忽隐忽现，像就将从画中走出，加入这个空间。
　　压抑的静默笼罩下，空气略显稀薄，大部分区域都在昏暗之中，每个候考者的脸都仿佛被深沉的阴影攀上吞噬，背后的影子更是一片漆黑。
　　相比起兰奇这种来的比较晚的，考核大厅里早已聚集了二十多名等待复试考核的人。
　　他们坐在大厅的四周零散的座椅上，互相保持着距离，有的闭目养神，有的低头沉思，有的恶徒低头窃窃念诵着，嘴唇在幽暗中快速移动，像是诅咒般的咒语，却没有声音传出。
　　当中的大多数存在，都是气质危险的恶党，最显眼的几人更是这个恶意集中场所的主宰，令其他人也不太愿意靠得太近。
　　兰奇扫视了一下大厅，很快，他背后的门紧紧地关了上发出一阵轰响。
　　门上方的巨大摆钟，它的齿轮声每一次作响，都宣告着即将来临的命运考验。
　　来了此处便再无回头路。
　　兰奇的出现在短暂的片刻间已经吸引了不少目光。
　　时不时有视线盯向他，评估着他每一个细微的动作。
　　此刻看起来过于温良无害的黑发绿瞳青年，像极了一个误入了漆黑狼群中的纯白羔羊。
　　放在第一轮的笔试中，也许还有像他这样看起来规则秩序的人。
　　但是做完那份试卷的人都清楚，想要通过笔试拿到高分，不仅需要对复生教会和寂灭分支的详尽了解，还需要一颗极端的恶徒头脑。
　　不管怎么看，他真的很弱，而且没有丝毫威胁感。
　　想必这家伙就算通过了考试，也是凭借扎实的理论知识答对客观题和概念题从及格线上飘过的。
　　兰奇只是走到大厅一侧的空座位坐了下来，双手交叠放在腿上，眼神平静地望着前方。
　　随着时间的流逝，大厅内的气氛变得越来越紧张。
　　兰奇一点都不慌，但影子里的猫老板已经被这浓密的恶意吓得瑟瑟发抖。
　　能跑的话都想跑路了，有点后悔又因为好奇心跟着兰奇一起来了。
　　来到这里的人各个都是重量级。
　　像兰奇这种履历干净的好青年，其危险与混乱程度明显和其他那些纯粹的恶徒们不是一个量级！
　　镪、镪。
　　金属门扉上方的整点钟声敲响。
　　兰奇坐在角落也可以清晰听到叠加在一起的回响，每次钟声都像是警告，提醒在场的每一个人，这里的危险与时俱增。
　　大厅中，从前方角落传来的微光与那幽幽的吊灯相呼应，凛冽的空气也在这一刻凝结，在钟声逐渐散去之时，一个细沙般的轻微声响从远处的黑暗深处滑进大厅，像是某种咒语使得时间停滞，大厅的各个角落、每一个候候考者、每一件雕饰，都仿佛定格在这一瞬间。
　　那是脚步声。
　　尽管声音并不大，但在这紧张的氛围中，这脚步声犹如踩在每个人心跳上的鼓点，引导着他们的注意力，将他们的视线都牵引向那未知的方向。
　　大厅靠内侧的几扇铁门上，不时有风从某处缝隙吹入，带起一阵冷冽，同时也带起了大厅角落的褪色幔帘，让它发出“嗖嗖”的声响。
　　兰奇的目光如同其他候考者一样，穿过大厅的阴影，等待那即将出现的身影。
　　渐渐地，大殿深处透出了微光，映照出一片深灰色的法衣的身影，逐渐从大殿内的黑暗中走了出来。
　　他走得不快，脸孔呈现在众人眼前，那是一个带有岁月沧桑但又阴沉冷峻的脸庞，深陷的双眼中透露出一种冷漠的掌控欲，鹰钩鼻下是颇为细薄的嘴唇。
　　令候考者们心惊的，是他胸前那紫色的圣印，散发着微弱的光辉，照亮了他的法衣。
　　在场的恶徒没有一位敢小觑他，能够佩戴紫色的圣印，说明他不止一个大恶党，更是寂灭分支里赫赫有名的大教士，是真正的复生教会身居高位者和居身于北大陆黑暗面的恐怖分子。
　　就这样，负责主考的凯乌斯大教士，走到了大厅的前方。
　　“我是主持这场复试以及最终考核的主考官凯乌斯。”
　　凯乌斯的身材在这微光中显得更加高大，他慢慢地打开口，声音低沉，传遍了整个大厅。
　　“为了证明你们对复生教会最基本也是最重要的忠诚，你们必须完成一个任务，这便是复试的考题内容。”
　　他的双眼慢慢地扫过每一个候考者，当他不说话时，沉默便笼罩着整个大厅。
　　不少在座的候考者慢慢露出了疑惑的眼神，他们不知道有什么方法能够准确测试出忠诚度。
　　就算真的有能看穿内心想法的魔法，那也至少得是专攻精神和灵魂的八阶强者才有可能办到，哪怕有这种等级的古代魔法道具，显然这一场复试的规模也不足以其动用。
　　“前段时间……由艾瑟泰兰王国那边的命运女神教会盛行，他们诞生出了一种检测复生教士的办法，尽管不一定完全准确，但是也确实筛选出了不少我们的人，而这种暴行一般‘先质疑，再要求对方自证’的浪潮，被传播的神官们称为‘威尔福特主义’。”
　　凯乌斯淡淡地为大厅里的众人讲述着，
　　“如今在普罗托斯帝国我们和命运女神教会的立场对换，那么，这种‘威尔福特主义’也可以为我们所用。”
　　“我会先把你们全部当成命运女神教会的内奸，而你们需要向我证明，你们不是的。”
　　“复试的内容非常简单，那就是改造命运女神像。”
　　“我会发给你们每人一个命运女神像，你们可以自由想象，毁坏，甚至玷污命运女神，以此来证明你们在对复生教会信仰上的忠诚，然后向我提交一件作品，我也将借此判断你们的立场、风格以及与我们寂灭分支艺术性的契合程度。”
　　至此，凯乌斯简单明了地讲述完了本场考试的主题和规则。


第263章 兰奇开始证明自己的成分
　　凯乌斯的话，就像石子投入平静的湖面，泛起了一圈又一圈的涟漪。
　　大厅里的每个候考者脸上都显现出了不同的表情，有的人惊讶，有的人沉默，有的人兴奋不已。
　　兰奇听完之后，整个人都愣了愣。
　　他一开始听到“威尔福特主义”这几个字的时候，还不自禁地联想到自家摇摇欲坠的商会。
　　结果再听下去发现——
　　这好像是当初圣堂恶徒晚宴影世界里用来搞毁灭圣女的办法。
　　即使不用猜，兰奇也瞬间明白了，是谁拿他的姓氏命名了这种意识主义！
　　可他没想到的是，有一天这个主义竟然会被传到复生教会然后被他们反过来用，甚至用到了他本人身上。
　　“……”
　　凯乌斯大教士静静地站在那里，目光锐利地注视着每一个人，试图从他们的眼神中捕捉到一丝的动摇或是异常。
　　这种极端邪恶的主义，哪怕无需执行，一旦将其讲述出来，便可能让潜伏着的敌人先行动摇，露出破绽。
　　大厅里的许多候考者们并没有听说过这个所谓的“威尔福特主义”，但很快也懂了这项复试的意义。
　　当世之人关于神明的认知里，较多的学说都认为神明如今存在于概念侧。
　　祂们无法直接干涉世间，又或者需要极其严苛的条件才能干涉世间，而其条件既和神明本身有关，又和祂需要干涉的生灵有关。
　　具体的条件无人能判断。
　　可是无论需要满足的条件是什么，有一个必然存在的先决内容，那就是与该神明产生直接因果。
　　所以在这个世界与神明产生因果是一件很庄重或者很危险的事情。
　　对每一个神灵都绝不能乱起誓，无论是祝福祈祷忏悔类的誓言还是直接诅咒神明都并不一定会真的引发后果，可是，复生教会本就是最忌讳命运女神神性与无形干涉的组织，甚至可以说这个世界上最相信命运女神神力的两个组织就是命运女神教会和复生教会。
　　命运女神教会的神职人员们使用“威尔福特主义”指认复生教徒的方式正是逼迫有复生教徒嫌疑的人对命运女神作出最虔诚的起誓，利用这一点试图断送复生教徒的前路，一旦发现谁表现出犹豫、反抗情绪等表情不对劲，那么立即将被大幅加重嫌疑，然后着重调查。
　　如今寂灭分支的复试考核，反过来使用威尔福特主义，让候考者主动去毁坏命运女神像，也可从细微的态度和最后的作品观察出谁有命运女神教会神职人员嫌疑！
　　毕竟对于神明真心诚意的诅咒和不敬，也是会传达到祂们那里去的。
　　唯有复生教会的成员会如此明目张胆地敌视命运女神。
　　或者说这是一个投名状。
　　做出了与命运女神彻底撕破脸皮的事，也只能寻求复生教会庇护了。
　　大厅里几名有所名气的候考者表现出了高度的恶徒素质，对于这种事并不在意，甚至已经准备好开工了。
　　而令凯乌斯最为关注的是那位在笔试中大量留白、最有命运女神教会间谍嫌疑，名叫西德的女性。
　　只见她的神色淡漠，就像丝毫没有为之所动。
　　兰奇这种略显惊讶的表情反倒是很正常，并没有被凯乌斯多关注。
　　“抱歉，我不干了，得罪命运女神划不来。”
　　大厅中有不知名的候考者一番犹豫，终于站起了身。
　　可当他回过头时，却发现有重铠教士一动不动地挡在巨大的金属门扉前。
　　“看来你有些命运女神教会的嫌疑。”
　　凯乌斯淡然地说道。
　　“不，不是的，我只是单纯地不想做得这么绝！”
　　他眼角抽动，喊道。
　　凯乌斯像听不见他的辩解似的。
　　随后立即有重铠教士左右上前将他羁押住，不顾他的反抗和大声喊叫将他带进了一扇大厅内侧的门里，连声音也越来越远直到消失不见。
　　顿时，短暂的死寂下，不少人的心跳声和呼吸声都沉了些许。
　　他们明白了，这是一场没有回头路的考试，也没有中途退出这一选项。
　　在所谓的威尔福特主义中，只存在绝对的清白和绝对的嫌疑两种结果，不存在中间立场，而在座的每一个人，无论是否继续想要参加考试，走到这一步都必须要向复生教会证明自己的忠诚。
　　大厅的一角，兰奇本人神情复杂。
　　而他的影子已经快要比他更不淡定了。
　　猫老板都忍不住大骂这个阴险恶毒的大教士。
　　还有这个可怕的“威尔福特主义”，到底是哪个畜生提出来的！
　　“……”
　　不过它记得，好像兰奇的姓也是威尔福特来着？
　　没过多久，铁链被解开的声音打破了大厅的寂静。
　　从大厅的内侧通道里，几名深灰铠甲的教士推着工具推车从门内走了出来。
　　车上放着诸多精致的石像和工坊道具。
　　那是命运女神的雕塑，大约二十公分高，细节刻画得栩栩如生。
　　“这就是你们要毁坏的目标，任何可能需要用到的工具，我们都会提供。”
　　凯乌斯侧目看了一眼到位的考试素材，声音冷硬地说，
　　“复试只有半个小时，完成了就可以向我提交，复试结束后我将宣布最终考核的规则。”
　　话音落下后，待到重铠教士将命运女神雕像和工具送到了每个考生手上，凯乌斯也示意考试可以开始了。
　　兰奇低头默默注视着手中的命运女神像，还是那般冷静，若有所思。
　　逐渐，空旷的大厅里逐渐回响起了越来越重的金属与石料碰击割据声。
　　有的选用了锤子、尖刀或者画笔和自身掌握的法术，甚至有人相比起破坏用上了额外的材料进行改造与创造。
　　在场的考生们都以自己的方式来刻画着对命运女神的仇视与恶意。
　　这是一场说难便难，说简单便简单的考试。
　　只要立场足够坚定，自身没有问题，那么这就是一个走形式的流程。
　　但对于心里有鬼的人来说，难如登天。
　　在这已经有些许铸铁场硝烟味的大厅里，兰奇显得格格不入。
　　他没有急着动工，也没有和其他人一样富含想象力又粗暴狂野地对待石像。
　　他只是静静地拿起了刻刀，笔触非常稳定，每一笔都充满了情感与深意。


第264章 兰奇的黑白二象性
　　大厅的气氛紧张得几乎可以切割。
　　凯乌斯坐在高高的主座上，冷眼注视着远处的考生们。
　　身旁的深灰重铠教士屏息静气，仿佛整个大厅的空气都被冻结。
　　不到一分钟的时候，便有恶徒率先向凯乌斯大教士提交对命运女的不敬之作。
　　“凯乌斯大教士，我完成了。”
　　提交者将被锤得粉碎的命运女神石像献上，脸上带着自信的微笑。
　　然而。
　　凯乌斯只是冷冷地扫了一眼。
　　就摇了摇头。
　　“仅仅破坏，侮辱的程度太低。”
　　那恶徒脸色骤变，他想说些什么为自己辩解。
　　但只见凯乌斯做了一个手势，旁边的深灰重铠教士立刻迈步向前，牢牢抓住了他的手臂，拖着他往大厅的深处通道走去。
　　恶徒的脸上满是恐惧与不信，他大喊：“我是对复生教会忠诚的！我没有背叛！”
　　无人回应，他的呼喊在空荡的大殿中回荡，直到消失。
　　其他的考生看到这一幕，都感到一阵寒意。
　　“这种敷衍的作品，并不能向我很好证明你们的忠诚，而一旦没有足够的忠诚，将有严重的命运女神教会嫌疑，我们将会羁押观察一番。”
　　凯乌斯说完，便再度单手托着下巴不再说话。
　　有些恶徒立即开始紧张地修正自己的作品，怕自己也会被认为不合格。
　　此时台下也有人想明白了。
　　凯乌斯其实不管考生是不是真的有命运女神教会嫌疑，都不会轻易放走任何通过笔试的人给霸天分支。
　　将在场的人通吃，这才是他的真实目的。
　　原本以为不会有人再马上提交作品了。
　　才不到十多秒。
　　一位身穿银色裙铠的高挑女性，站起了身，径直走到了高台上的凯乌斯面前。
　　将一个六面棱角清晰的立方体石块放在了桌上。
　　“……”
　　这让凯乌斯略微怔神了一会儿。
　　他没想到最有嫌疑的西德，竟然这么直截了当。
　　她仅仅是把命运女神像还原成了最普通的石料。
　　一个石方块，不知道她是用了独特的魔法还是单纯的技巧将其捏出来的。
　　“果断迅速，算你过吧。”
　　想了想，凯乌斯将这个石方块放在了桌子的左侧。
　　没有像先前那般将考生的作品丢弃掉，而是将其收下，便是合格的证明。
　　凯乌斯原本觉得她可能是命运女神教会卧底的疑虑，现在其实变得更深了。
　　可如果她真的是卧底，他更有兴趣要把她招进来陪她玩一玩，让她体会一下什么叫插翅难飞与极致绝望。
　　台下不少人都略微抬头观察了一眼。
　　其实在他们看来，这位银色裙铠女性的作品处于合格与不合格都有可能的程度。
　　可也许其实是因为她这份强硬果决态度，让凯乌斯作出了让她通过的决定。
　　随即，西德便回到了自己原本的座位上，神色一如既往冷漠地双手环抱闭目养神，等待着二十多分钟后最终审核的内容宣布。
　　时间一分一秒过去。
　　接下来，逐渐有恶徒完成了作品走上前提交。
　　在这群人中颇为有名气的【火舌】雷多尔慢慢走上前，他的红发随风飘散，看起来犹如燃烧的火焰，将他完成的命运女神石像放在凯乌斯面前，他用火焰焚烧石像将其烤得焦黑，成了一具快失去人形，被肆虐过的丑陋焦炭尸体。
　　凯乌斯注视了一会，点了点头，将这件作品放在了桌上，示意他可以退下。
　　毁灭主教的模仿犯雷多尔自信地笑着回头，显然他也觉得自己的作品十分满足要求。
　　然而，接下来的几个提交者都没有那么幸运。
　　他们的作品被凯乌斯认为不够格，直接随手扔向了垃圾废料堆，其人也被深灰重铠的教士押下去，每次都引起了不少台下考生的恐慌。
　　几乎每个提交者在被深灰重铠的教士抓住时，都会不停地喊着：“我对复生教会是忠诚的！为什么？”
　　但凯乌斯似乎对此毫不关心，只是淡淡地看着下一个提交者。
　　直到【肉渣】格拉夫凝重地走了上来，他巨大的身躯似乎使整个高台都显得狭小。
　　他放下被肢解的命运女神像，就像他平时处理人类那般，凯乌斯甚至能从上面看到细微的血迹。
　　凯乌斯沉默片刻，“这份作品……很不错。”
　　而接下来。
　　几位被他在笔试答卷审查中看好的恶徒，都提交上了不错的答卷，【毒刺】沃尔特将命运女神的雕像雕刻成了一个因为禁忌的活体改造而变得凄厉死去的人形，【血喉】吉亚则是为命运女神像附加上了音律魔法，使她变成了在地狱里挣扎哀嚎的邪恶神明。
　　在他们之后提交作品的【眼球收集者】托尔斯慢慢地走近，将改造后的命运女神像交给了凯乌斯。
　　石像的眼睛已被取下，身上被挖出诸多小孔，填上了不知从何而来活体组织般的异兽眼睛，不知是加上了什么魔法，在凯乌斯注视石像时，所有的眼珠还会一齐转动，与凯乌斯对上视线。
　　连凯乌斯都感觉有点恶心，将其作为合格作品放在了桌上。
　　随着考生的作品逐渐提交，有些还没完工的考生都因为这几位提交者的“艺术品”而感到更紧张。
　　门扉上方的大钟齿轮声不停，每一下转动都代表着剩余的时间在流逝。
　　“还有最后十分钟。”
　　凯乌斯的嗓音响起，冷漠且毫无情感，
　　“无法按时完成，直接视为命运女神教会教徒。”
　　他的话语像一道冷风吹过，使大厅中的温度降低。
　　这种惩罚与恐吓无疑对其他还未提交的考生产生了极大威慑，让他们更加埋头赶工。
　　考生中的一些人回头看时钟，眼神开始流露出紧张和不安，而有些则仍旧淡定，仿佛非常确信自己的作品会得到凯乌斯的认可。
　　已经合格的最终审核候考者坐在原地，他们的脸上没有任何表情。
　　只等着最后的时间结束，最终考核的来临。
　　仍在工作的候考者越来越少，手上的工具与石像发出清脆的声响，逐渐无法盖过大钟的齿轮声。
　　凯乌斯坐在主座上，身子微微倾斜，撑着下巴。
　　虽然他没有将目光放在任一考生身上。
　　但剩下的考生里，还让他有所关注的，也就只剩那个叫洛奇的青年了。
　　他觉得能作出这样一份笔试答卷的人，几乎不会有什么命运女神教会神职人员的嫌疑。
　　可是这个复试的考核是必要的，必须要鉴定每一个人的成分。
　　就算他的笔试成绩再优秀，一旦立场和忠诚性不够坚定，那么也必须将他毁掉，不能让他为任何其他人所用。
　　终于。
　　在凯乌斯的等待中。
　　兰奇完成了他的作品，他的双眼带着一丝的满意，也有稍许的疲倦，站起身走向了凯乌斯。
　　他将这件作品放在凯乌斯面前。
　　是一件被重塑后的命运女神石像。
　　凯乌斯微微抬起头，看着兰奇，然后转向他的作品。
　　随即他的目光像是凝固在了命运女神像上一般，沉默了好一会儿。
　　同时，因为凯乌斯迟迟没有给出评价所造成的这份过于不寻常的寂静，也逐渐有考生望向了兰奇的作品方向。
　　提交作品的青年反应非常淡然。
　　反倒是他的作品令凯乌斯感到了困惑。
　　被他雕刻后的这具命运女神像，姿态有稍许改变，被重塑成了新的动作，且极具精细化了。
　　如同出自一位盖世神匠之手，女神的身姿活灵活现，富有温度，仿佛下一秒就将动起来一般。
　　而当其他候考者看到兰奇这个作品，都不禁惊讶于它的艺术性。
　　如果说他们都是业余选手的话，这个家伙绝对是专业中的专业，他们甚至从来没有见过如此级别的雕刻师，甚至有人的眼神中露出了贪婪，在极力遏制去抢夺这件雕像的冲动，它不论如何，都一定是一件价值连城的杰作！
　　不过他们很快就注意到了这个被改造后的雕像的问题。
　　表情也变得和凯乌斯相似。
　　只见那一向充满神性，安静的女神像，她的嘴角竟带起了些许嚣张的笑意，姿势变成了抬起手竖起了食指和中指，呈掌心向内的V字手势。
　　颇有一种鄙视在座的所有恶徒的意思。
　　按理说，把命运女神塑造得这么光彩夺目、美丽动人，应该被直接判为不合格。
　　但是凯乌斯发现这个家伙身上出现了一种二象性——
　　他竟有点分不清洛奇到底是在赞美女神，还是在抹黑女神？


第265章 兰奇杀死了最终考核
　　凯乌斯眼神在兰奇和雕像间转换。
　　就连他们复生教会的教士都知道，命运女神是绝不可能做出这种竖起中指不雅手势的。
　　可眼前雕刻出这玩意的这家伙又好像在代表女神骂他们复生教会和寂灭分支！
　　凯乌斯的手指轻轻敲打桌面，发出“嗒嗒”声，像在衡量，又像是在判断什么。
　　兰奇淡定地站在原地，脸上没有任何表情，只有眼中闪烁着的笑意。
　　凯乌斯的眉毛紧锁，尽是不解，复杂情绪在他平日那冷硬的脸上极为少见。
　　直到近距离观察这个青年的时候，凯乌斯才确定，这个人和他的作品一样抽象，完全分不清他究竟是心思简单还是深不见底。
　　凯乌斯犹豫了片刻后，盯着这枚雕像，最终还是没能舍得把它当作不合格作品废弃掉，放在了合格的那一边。
　　这些合格作品的归属权是他。
　　本来是打算用作内部展示。
　　但是现在他决定兰奇这件石雕收藏起来。
　　这个青年必然会成为普罗托斯帝国最杰出的雕刻师。
　　届时，这件作品的价值也将高到无法估量。
　　他很确信这个青年的艺术造诣远超他的想象，他本人的才能也和笔试结果一般优秀。
　　“你很不错。”
　　凯乌斯赞许道，他缓缓点头，“你通过了。”
　　兰奇微微一笑，他知道凯乌斯不会舍得毁掉这件作品。
　　随即他走下台回到了自己的座位上，等待着复试时间的结束。
　　不少已合格的侯考生都心思各异地将目光放在了兰奇身上一会儿。
　　有人欣赏，有人嫉妒贪婪，也有西德那样并没有显露出任何心里的想法，只是单纯注视了一番兰奇。
　　大厅的角落，累积的废料碎片像一座小山丘。
　　最后一位提交者紧张地走到凯乌斯面前，双手微微颤抖，捧着的命运女神雕像似乎也感受到了他的紧张。
　　若不是时间不够了，他也不会将半成品提交，他的脸色苍白，眼神中充满祈求，寄望于凯乌斯能够看清他的想法。
　　然而凯乌斯的眼睛似乎并不喜欢这种软弱，他冷冷地盯着那位提交者，然后又将目光转向雕像。
　　片刻后，他叹了口气，摇头。
　　紧接着，两名高大的重铠教士上前来，迅猛地抓住了那名考生的双臂。
　　“我的立场没有问题！凯乌斯大教士！”
　　挣扎求饶但徒劳无功，最后一人在惨叫声中被拖出了大厅。
　　随着那扇通向不知何处的重门缓缓关闭，时钟也指向了半点，意味着距离开考的整点已经过去了半小时。
　　“恭喜你们成功通过了面试和复试，不论能否通过最终考核，你们都有资格成为了寂灭分支的同僚，只不过，在最终考核中取得了优异成绩者，将有机会获得寂灭主教直接给予的快速晋升机会。”
　　凯乌斯终于站起身，目光在每一个候考者的脸上扫过，说道。
　　他的声音比先前平和了些许，仍富有威慑力。
　　众候考者看着凯乌斯，等待他公布最终考核的内容。
　　他们知道最终考核才是重头戏。
　　相比起成为一个只能拿到白色普通【复生之证—寂灭】的新教士，他们更希望能够快速晋升为精英教士及大教士，被寂灭主教看中，成为直属兵甚至在未来更进一步。
　　“最终考核，让我看到你们的价值，而这份价值，便是你们综合实力的最好反馈。”
　　凯乌斯轻抬手掌，指向了台下的众人，
　　“一天的时间，你们可以向任一寂灭分支持有蓝色珍贵及以上【复生之证—寂灭】的教士发起挑战，在不违反法律的情况下可以用计谋可以用任何手段，我要看到你们的计谋能够对其造成多大的困扰。”
　　这是一个适应当今形势与政策的过程。
　　也能够甄选出在普罗托斯帝国主教投选过程中，他们最需要的人才。
　　如果在普罗托斯帝国的环境下，连已有的精英教士都应付不了，那么只能说不是他们急需找到的人才。
　　“但你们也要慎重选择对手，做好被反杀的准备。”
　　大厅里，当凯乌斯的声音淡去，他的身影也逐渐消失在了大厅内侧的走廊后。
　　与此同时，大厅的正门再度开启，似乎是在示意这群考生可以离开了，或者，开始正式的最终考核了。
　　他们将有24小时选择、调查对手，并且设局、实施、完成计划。
　　“……”
　　大厅内，烛台上烛火摇曳，将候考者们的影子投射到石制的冷墙壁画上，形成一片片扭曲的黑影，仿佛恶魔就要脱困而出。
　　铁艺吊顶每一颗水晶都反射出微弱的光，映照着他们各异的表情。
　　在回味凯乌斯话语的同时。
　　逐渐开始有候考者们相互对视，彼此之间没有交流，但目光中透露着一丝清晰的认知。
　　听懂了规则的他们，很快就理解了一件最为关键的事——
　　相比起竞争关系，考生之间是可以合作的。
　　他们可以一起对付一名精英教士，然后再去对付另一名精英教士。
　　也许这也是凯乌斯希望传达的，寂灭分支是一个讲究协作猎杀敌人的组织。
　　然而。
　　作为众多候考者中较为受瞩目的一员，兰奇站起身用力伸了一个懒腰，然后悠哉地回过头走出了大厅的门。
　　似乎根本不打算和任何人合作。
　　“这家伙这么骄傲吗？”
　　“我原本还想叫上他，多几个人一起试试能不能对付一位大教士的。”
　　在细微的话音中，兰奇的背影缓缓消失在了走廊尽头。
　　与他相同的只有西德，她没有将任何一人放在眼里，独自离开了这座大厅。
　　……
　　寂灭骑士团的神殿建筑宏伟而神秘，高耸的尖塔和结霜的墙壁都在阳光下发出耀眼的光芒。
　　兰奇从寂灭骑士团主入口的大门走出来，面前是清冷的城镇街道。
　　寒风仍一阵阵地刮过。
　　他走上道路中央，阳光恰好从他的左侧斜射下来，使得他的影子笔直地延伸在道路的右方。
　　城镇的石板道路逐渐从寂灭骑士团神殿的门前延伸开去，道路两旁的低矮建筑被雪白的霜花覆盖。
　　在悠然转过几个街角之后，兰奇影子里的小黑猫也再度蹦了出来，钻进了他的怀里。
　　“喵喵喵！兰奇！你这下想摆脱寂灭分支也摆脱不了了呀！”
　　猫老板在那个差点走不出来的考场里可被吓坏了。
　　这个组织，就算不让通过，也会把人毁掉！
　　走到这一步，兰奇第三轮不管怎么样也得完成下去了。
　　“来都来了，肯定是要考完的。”
　　兰奇的脚步没有停歇，轻轻摸着小黑猫脑袋说道。
　　他的身姿显得从容不迫，脚步如同走在柔软的地毯上，风中，他的发梢轻轻抚摸过他那白色的衬衫，使得马甲的饰边若隐若现，离开寂灭骑士团的他和来时一样，仿佛出淤泥而不染。
　　他目标明确，面对即将到来的考核，似乎充满信心。
　　“你……那你要对付哪个精英教士呢？最终考核你打算怎么办呢？”
　　在猫老板看来，兰奇不是那种会暗害人的类型。
　　他一向光明正大，做事敞亮，其实硬要说的话，和霸天分支教士的行事风格更像。
　　它们俩嘎嘎协作，用武力制伏一个精英教士并不难，但要讲做局暗害，它完全想象不到兰奇要怎么办。
　　“已经结束啦。”
　　兰奇微笑着说道。
　　猫老板：“？？？”
　　……
　　当晚，普罗托斯帝国收到实名举报——寂灭分支大教士凯乌斯私藏命运女神艺术像，涉案金额极大，且疑似为潜入复生教会内部高层的命运女神教会邪教徒，信仰不坚定不端正。
　　尽管寂灭分支在第一时间召开了发布会澄清，但在霸天分支和哀悼分支抓住机会一致的声讨和打压下，寂灭分支不得已彻查了此事，对凯乌斯大教士进行了革职处理。


第266章 兰奇的帝都清闲生活
　　在二月末的周六早晨，帝都赫尔罗姆被寒风和初露的晨光双重唤醒，街道上每一个角落都泛起淡淡的白辉，虽然空气中弥漫着严寒，但城市的脉搏已经开始跳动。
　　闹市区的十字大道中央，魔能载具开始在街道上如潮水般全力运作，指示灯跳动于交叉口，引导着载具和行人有序前行，人群如细小的线条编织成这座城市的纹理，街头艺人驻在步行街上展示他们的才华，吸引市民和游客的注意，路边的商场和高楼与日光交相辉映。
　　每隔一段距离，都有地下魔能铁轨站的入口，发出机器的嗡嗡声伴随着进站乘客的聊天声音。
　　在临近普罗托斯皇家魔法学院的帝都南区，每到周末就在会繁华的商业区多出些年轻的身影。
　　商场大楼的高层咖啡店里，传出咖啡豆磨碎的声响，伴随着焦糖的甜香，屋内，窗户玻璃上结着霜花，穿着黑色围裙的店员用毛巾小心地擦去，已有不少顾客坐在深褐色的高脚椅上，手里拿着刚煮好的热咖啡，冒起一阵阵白色的雾气。
　　在店里的一侧，一张矮脚木制圆桌安静地放着两杯热饮和几本堆叠的书籍。
　　两侧的单人沙发上坐着两人讲谈，他们在这喧嚣的环境中仿佛独自一屿。
　　青年翠绿的眼眸聚焦，不时指向桌上的书籍，简单地为少女解释，每当他说到一个重点或者解答一个问题，都会向少女询问反馈，确保她足够理解。
　　少女有着深色长发，特殊的是她那有着金属质感利刃般的龙角和眼里的竖瞳，她身上仍穿着普罗托斯皇家魔法学院的制服，认真地听着讲解，时而点头，时而皱眉思考，时而又在自己的书上标记几笔。
　　尽管她并不是那么喜欢这些知识，但是她始终保持着专注，这也是对眼前这位她所认可的老师的尊敬。
　　他们之间的交流并不都是严肃的，时而也会放下书讲些轻松的内容，泽丝提拉有时会提到学校里的事情或自己的困惑，兰奇则会分享自己的经验，给她一些建议，既有知识的分享，也有生活的点滴，这种交流方式让他们看起来更像朋友。
　　本来他们约定好的是在周六由兰奇来到普罗托斯皇家魔法学院里找泽丝提拉。
　　可是兰奇告诉她，如果一天到晚都只在家待着或者只在家附近活动，久而久之会变成一个发霉的老太婆，他有一个认识的女性就是这样的，年纪特别大了还迟迟结不了婚。
　　尽管泽丝提拉对人生的事没什么想法，但她不想变成发霉的老太婆。
　　最后她决定还是出来逛一逛。
　　反正帝都的半魔族远比利洛姆城那种小地方多得多，走在街上也不是什么大事。
　　关键是兰奇不介意和一个魔族待一起，那她就也没什么意见。
　　“在帝都的生活怎么样。”
　　泽丝提拉有些疲倦地按了按眉心，在兰奇放下书时换了个话题，她准备今天的学习就到此结束了。
　　在学校里她根本听不进去这些魔法工学和魔法系谱的课，上课也是在看自己的书，主打一个陪伴。
　　也就只有兰奇讲的恶魔魔法文，她能听懂不少。
　　在就要来临的月考核日里，虽然她可以抄很多兰奇的答案，但是如果有些基本知识她根本认不明白，可能抄都会抄错。
　　“还挺不错，大多时候完全感觉不到是异国他乡。”
　　兰奇也合上了书，他感觉今天泽丝提拉大概到极限了。
　　他明白泽丝提拉许多时候的问话语气都和塔莉娅很像，会把疑问句说成陈述句，所以听得懂她是在提问。
　　对伊刻里忒学院里向他寻求极限突破和力量的人类同学，他大多会用他独创的魔族教学法帮忙速成，而对泽丝提拉这种本来就对自身严格得令人心疼的魔族学生，他只能用洛伦院长式的寓教于乐法，希望她能劳逸结合健康成长。
　　“除了当我的辅导教师，你应该正在准备其他工作吧。”
　　泽丝提拉见兰奇开始收起书了，终于放松些许地问道。
　　她知道父亲给兰奇开的工资很慷慨，即使在帝都也可以安逸生活，这个青年有着一种奇怪的强大适应力，似乎不管到哪里都可以在半天之内完美融入。
　　可他的才华远不止于此，一定不会安于平平无奇地度日。
　　“是的，我正在研究司法考试，下个月就可以去试试了。”
　　兰奇整理着桌上的书，回答道。
　　“……”
　　泽丝提拉沉默了一会儿。
　　听父亲说过，这个青年在还未抵达北大陆的海岸时，就在弗朗西斯子爵的船上研究起最新修订版法案了。
　　她一开始以为他只是稍微了解一下帝国这略显荒唐的新修订条案，没想到他是真的全研究了。
　　尽管绝大多数人想这么快通过司法考试只能通过作弊。
　　但这个青年可能只会告诉她，这么简单的事情还需要作弊吗？
　　“据说你前天晚上实名举报了复生教会的大教士。”
　　泽丝提拉拿起咖啡，在嘴边抿了一口，缓缓地说道。
　　她也是昨天听到普罗托斯皇家魔法学院的同学谈论，才知道了这件事。
　　从昨天开始就有人在议论她，说她家的随从干了件什么事，把她也搞懵了。
　　如果他成了律师的话，以后这种实名举报多了，恐怕在业内的名气不会小。
　　“泽丝提拉，用法律的手段保护自己的权益是我们的权利，力所能及的情况下也可以主动声张一下正义，泽丝提拉你在学校里如果受到了欺负和威胁等等情况都不要怕，遇到问题该举报就举报，刚转型的帝国其实现在正处在风口浪尖，谁敢惹事你就给她扣帽子，只要抓到机会一举报一个准。”
　　兰奇靠在了沙发上，侃侃而谈，教导着泽丝提拉，
　　“谁家的势力越大，树敌其实也越多，你只管打开一个缺口，即使什么都不做也会有人来帮你对付敌人，这就叫得道多助失道寡助。”
　　“……”
　　泽丝提拉一时间不敢接他的话了，她感觉“得道多助失道寡助”似乎不是这个意思。
　　而且这个技能她好像不能学，人学不来，恶魔也学不来，只有狗能学。


第267章 兰奇每日任务在北大陆也不会结束
　　泽丝提拉默默听着兰奇的法律指导。
　　每隔一段时间，店员就会穿着整齐的制服，手持托盘从他们身旁经过，每当摆放新完成的咖啡、甜点和冷饮的托盘稳稳地走过时，就会飘来一股浓郁的焦糖香。
　　泽丝提拉莫名地觉得兰奇的话还真挺有道理。
　　普罗托斯皇家魔法学院里有些烦人的猴子，确实可以这样搞她们。
　　但泽丝提拉随即摇了摇头，选择了将这些理论封印在脑海里。
　　她是龙恶魔，不是犬类恶魔。
　　其实举报复生教会这事，最厉害的不是这家伙敢举报。
　　而是他就算举报了，寂灭分支也没有任何人来找他麻烦，对他打击报复。
　　让人很难想象他这种十死无生的行为是出于什么精神状态达成的。
　　一般人像他这样玩，十条命都估计不够用。
　　可寂灭分支甚至像有气没处出地吃了哑巴亏，选择把这件事完全内部处理息事宁人，事件的经过细节也全都被寂灭分支压下去了。
　　泽丝提拉对复生教会的态度是不讨厌也不喜欢，所以也不觉得兰奇做了件好事或坏事。
　　她只觉得还不错。
　　从昨天开始，那些总喜欢对自己投来明目张胆敌意的猴子都变得收敛了一点，似乎是有点害怕被她的随从盯上，逮着整个家族举报。
　　毕竟连复生教会以阴险恶毒出名的寂灭分支那群人都拿这家伙没辙，帝国还要点脸皮、站在台面上的贵族根本不愿意招惹这样的人。
　　墙角的时钟，静静地挂着，每转动一次指针的滴答声都被店里这轻快起伏又显得无忧无虑的爵士乐掩盖。
　　直到兰奇讲完，泽丝提拉也终于如释重负地舒了一口气。
　　她大抵确信自己没有被同化。
　　泽丝提拉侧过头看了看店里的时钟，时间果然到中午了，那轻微的饥饿感是不会骗自己的。
　　“走吧，我带你到学校里认一下安全区域。”
　　泽丝提拉拿起了桌上已经被整理好的书本，然后站起身对兰奇说道，
　　“下个星期就是月考核日了，得辛苦你一下。”
　　这周末过了之后，兰奇就需要待在普罗托斯皇家学院里五天时间，因为如无特殊理由，工作日不允许随从和学生中途离校或进入。
　　“没问题。”
　　兰奇颔首，也站起身，从一旁的墙上取下大衣，和泽丝提拉走出了咖啡店。
　　寂灭分支那边由于原主考官凯乌斯的撤职问题以及内部人事协调引起的工作量激增，原本定在昨天就该完成的最终考核统筹工作被推迟了一天，变成了今天周六发布通知，明天去寂灭骑士团神殿报道。
　　兰奇在投递简历信息时就有写过，他的本职是普罗托斯皇家学院这边的贵族生辅导教师，随时可能会需要在普罗托斯皇家学院里待五个工作日，复生教会对于他的回信也有写道新教士并不会涉及固定时间的明面任务，可以以自身的社会职业工作安排优先。
　　虽然现在转型成正规组织了，但复生教会需要一些处在暗处的教士的本质并没有改变。
　　兰奇将争取在学校的时间全力帮助泽丝提拉，帮她把学分拿到能够观摩【原初石板—光】的程度。
　　届时泽丝提拉的升学路高歌猛进，他也能观摩到石板，他们都有美好的未来。
　　在普罗托斯皇家魔法学院的规则上，不管他帮泽丝提拉得到多少学分，学分的使用权都属于泽丝提拉，但泽丝提拉早有跟他说过，他得的学分他来决定换什么。
　　兰奇感觉说不定这趟北大陆能观摩到比想象中更多的石板，观摩石板他一点都不累，进石板空间找个地方一坐，给大爱诗人当监工就行了，她会认真干活的。
　　帝都赫尔罗姆的中午，两人走出商场大楼的时候，被这难得温暖的阳光轻抚着，仿佛整个世界都在欢迎他们。
　　在这座要塞城邦的冬天，明亮而不那么冷冽的天气比较少见，特别是在今年这个连利洛姆城都飘起了雪花的寒冬。
　　街道两侧的建筑，都有着历史的沉淀或新筑造的现代感，即使已经来到赫尔罗姆将近一周了，兰奇还是能明显感觉到这个城邦的熔融特色，成就了那跨越数百年的魔幻色彩。
　　闹市区的行人或悠哉或匆忙，让原本宽敞的道路略显拥挤和缓滞。
　　兰奇和泽丝提拉沿路往普罗托斯皇家学院所在的方向走着，他们的交谈并未因为离开咖啡馆而中断，反而在这繁华的街道上，泽丝提拉仍在细心地给兰奇讲解着关于学校里需要注意的规则。
　　泽丝提拉虽然因为能够太直接地判断出善意和恶意，不会轻易认同别人或与带有恶意的人相处，所以显得有点自闭，但话匣子打开之后，是兰奇认识的人里，话比较多的那种。
　　大多时候不是在请教他就是在教他。
　　兰奇觉得如果把她和路维希尔学姐那种话痨放一起，估计一聊能一整天。
　　不过他也很擅长倾听学生的心声，在这一点上他和洛伦院长是一样的。
　　“月考核日那天，进教室之前只能看到难度而无法知道里面是什么考核类型，如果运气好，遇到我本来就比较擅长的考核内容那就会相当简单，但如果运气不好，就可能需要借助你的智慧和学识帮帮我了。”
　　突然。
　　泽丝提拉的话音停了停，
　　“我似乎感觉到了一股在观察我们的……”
　　不好说是视线还是魔力。
　　“又消失不见了。”
　　泽丝提拉皱眉呢喃道。
　　兰奇的脚步没有任何变化，只是困惑地侧过头看了看泽丝提拉，因为他根本没有感觉到任何危机感。
　　如果连猫老板也丝毫察觉不到，那说明对方的实力起码远强于他。
　　帝都赫尔罗姆的闹市区可以说是绝对的安全区域，几乎不会有人在此行凶。
　　一定是泽丝提拉的天赋发现了什么。
　　“但不是恶意，不用太担心。”
　　泽丝提拉转而说道，让他不用担心。
　　很难得会有这种对她都不是恶意的存在，对方对兰奇应该更无恶意。
　　听泽丝提拉这样说，兰奇也点了点头，没产生什么忧虑。
　　“多多锻炼你的天赋魔法，以后位阶提升了还能进化的。”
　　兰奇对泽丝提拉说道，他确信泽丝提拉的这项天赋相当的好用。
　　“我该怎么锻炼，以及有哪些进化方向？”
　　泽丝提拉颇为在意地问。
　　其实就连她自己都不太懂关于魔族天赋魔法的事，许多这类的书籍都早已失去流传了。
　　但她的老师是一个对魔族颇有研究的南大陆人。
　　说不定他反而知晓一些在北大陆无迹可寻的重要情报。
　　“怎么锻炼我不太清楚，只有几个进化方向我倒是知道，比如你的天赋也可以进化成读心。”
　　兰奇双手环抱眉头微皱着回答道。
　　“也？”
　　泽丝提拉发现兰奇似乎还认识其他魔族。
　　以及有着和她相似的天赋。
　　“我的老师就是魔族，不过那家伙想要进化成读心天赋可太难了，又不和人交往，整天待在家里自闭养老，也从来不想倾听别人的心声，估计过个几十上百年都办不到读心，我劝你不要学她。”
　　兰奇哂笑着摇了摇头，给泽丝提拉解释道。


第268章 兰奇发现泽丝提拉好像崇拜的是兰芙
　　走在赫尔罗姆南区街道上的兰奇与泽丝提拉像是穿梭在繁复城邦画布上的过客。
　　两人身边的景象如同流水般一晃而过，五光十色的道路指示灯、熙熙攘攘的热门商店、各种奇异商品的巨大广告牌，以及忙于享受周末的赫尔罗姆人。
　　尽管周围是这样的喧嚣繁忙，两人的步伐和话语却显得格外悠闲缓慢。
　　“老师的老师……难道就是你说的那位嫁不出去的女性吗？”
　　泽丝提拉抬起头望了望身旁的兰奇，像是想明白了什么似地问道。
　　虽然这样说自己老师的老师不太好，但毕竟这是兰奇的原话，她只是复述了一遍。
　　天天待在家里自闭看来确实很危险。
　　泽丝提拉无论如何都不想变成发霉的老太婆，那就离她的偶像塔莉娅又远一步了。
　　“就是她，每天都冷着脸，像别人都欠她钱似的。”
　　兰奇想到塔莉娅和自己相处时的状态，随即无奈地摊了摊手抱怨道。
　　“是吗。”
　　泽丝提拉缓缓抬起双手揉了揉自己的脸颊，然后努力尝试着挤出一丝僵硬的笑意。
　　她要学会微笑，不要变成兰奇口中的那个魔族反面教材。
　　真正的大恶魔是会用从容的笑容迷惑别人的。
　　“……泽丝提拉，你在练习笑容？”
　　兰奇瞧了眼泽丝提拉，略微有些不确定地问道。
　　“是的。”
　　泽丝提拉并不忌讳承认自己的目的。
　　她一向实事求是，而且已经感觉到了露出合适的笑是一种很困难的事。
　　“慢慢来，这个不难学。”
　　兰奇宽慰道。
　　泽丝提拉非常年轻，不擅长笑容还有大把时间来慢慢学习和改变自己。
　　如果她感到困难，还可以给她介绍专业的表演老师。
　　要论女性的演技，那还得是休柏莉安最专业，每次不管什么样的剧本她都能一秒入戏陪着自己演出。
　　大爱诗人的演技其实也还行，但有时候太浮夸了，有时候她会带点故意整蛊的男孩子气，给人一种雌雄莫辨的感觉。
　　等和休柏莉安在北大陆再会，让休柏莉安教教泽丝提拉就好了。
　　也许休柏莉安也能从泽丝提拉身上学到些许半魔族觉醒天赋魔法的窍门。
　　“你的天赋魔法能感知到很远吗？”
　　兰奇继续问起了她有关天赋魔法的事情。
　　“也不是特别远，大概最多十几米的样子。”
　　泽丝提拉摇了摇头。
　　“……”
　　兰奇闻言托着下巴略显沉思。
　　也就是说那个关注他们的人，先前离他们，远比他想象得还要近许多？
　　哪怕如此，兰奇和猫老板还是没有半点察觉。
　　还好不太会是个坏人，否则很难对他和泽丝提拉都没有敌意。
　　也不知道自己或泽丝提拉是引起了谁的兴趣。
　　在兰奇短暂的默不作声之时。
　　“对了，要说善意和恶意的话，我在学校里也遇到了一个对我没有恶意的人。”
　　泽丝提拉似乎因为先前被莫名的关注，想到一件事。
　　“嗯？”
　　兰奇饶有兴趣地挑了挑眉。
　　一般来说，具备这种大爱品质的人，都会和他挺合得来。
　　“你记得你看过的那本《圣战编年史》吗？”
　　泽丝提拉那天在来赫尔罗姆的列车上就和兰奇聊过这本书。
　　“记得。”
　　兰奇颔首，他知道是由帝国皇家魔法学院出版社发行的。
　　“那本书的作者席多·阿伦岱尔就是普罗托斯皇家魔法学院的历史学副教授，我选了一门历史课程凑学分，意外的正是他主讲。他的课也刚好只有这学期有，有时候他会离开学校去考察古迹。”
　　泽丝提拉和兰奇说道。
　　“这样啊。”
　　历史可以说是泽丝提拉少数几个不讨厌的理论知识了。
　　而历史本身在影世界的攻略和复盘梳理中都相当重要，在学派体系和情报分享管理组织非常成熟的南大陆，历史学家在魔塔和学会有着优厚的地位和研究的便利性。
　　能在北大陆独自作出成果，席多是一位相当厉害的历史学家。
　　看完他的作品，兰奇更是确信如此。
　　“下个星期我可以跟着你去听听他的历史课吗？”
　　兰奇问道。
　　如果有机会的话，他想和北大陆的历史学家聊聊一些圣战相关的问题。
　　毕竟那场圣战的起因和结局都有许多疑点，而兰奇手上也有着少些应该任何历史学家都不知道的情报。
　　“没问题，席多副教授欢迎学生在课后去找他答疑。”
　　泽丝提拉点头道，顿了顿，
　　“按你先前的说的，我如果朝着范围特化，会是什么样的结果？”
　　她向兰奇问到有关于她天赋魔法可能的最终成长完成形态。
　　“会变成最高级的索敌技能，能从本质上判断出敌人的位置、状态以及攻击和逃跑动机等等。”
　　兰奇早有知道泽丝提拉的天赋在判断信息上远没有塔莉娅准确具体，但是是范围类型，能用于主动趋吉避凶，这也是兰奇能够放心让她独自待在普罗托斯皇家魔法学院里的原因。
　　她是兰奇相当珍视的首席学生，或者说她是第一个声称兰奇是自己老师的魔族，兰奇自然也会关照好她。
　　“尽管它是一个探查和情报类技能，不过在任何情景的战斗下都将给你占据绝对优势地位的资本。”
　　兰奇补充道。
　　最强的索敌能力配上泽丝提拉的极致武力成长空间，能够克制一大堆花里胡哨。
　　连龙恶魔原本很不擅长应付的幻术类型，她都能靠这个天赋堪破。
　　“挺不错的。”
　　泽丝提拉点头。
　　言外之意似乎并不太满意这种。
　　“你想要什么样的？”
　　兰奇好奇地询问道。
　　虽然很适合她，但如果她不想要，那就没有意义。
　　泽丝提拉略微犹豫，然后开口：
　　“有没有可能朝着精神干涉特化，让我能够缩放目标对我的恐惧或者好感？”
　　“……？”
　　兰奇闻言愣了。
　　这个能力听起来好像有一点熟悉。
　　为什么你喜欢的是塔莉娅，想要的能力却是大爱诗人的？
　　“我觉得塔莉娅就是这样的，她相比起武力会更擅长攻心，所以我想学会最强的心术。”
　　泽丝提拉有注意到兰奇的状态，为他继续解释道。


第269章 兰奇一向都玩得很极限
　　“……”
　　兰奇看着泽丝提拉，本来快组织好的语言又变得如鲠在喉了。
　　少女，你对塔莉娅的误解很大。
　　兰奇忍不住想这样告诉她。
　　泽丝提拉其实已经很像塔莉娅了，都是武力型选手，除了擅长的魔法类型截然不同，天赋魔法也像，就连说话的语气和神态都像。
　　大概不需要怎么努力，就这样自然发展，以后应该就能成为塔莉娅那样的魔族。
　　可是兰奇一直觉得哪里有点不对。
　　泽丝提拉似乎总想着要努力改变自身……
　　“确实可以这样特化，不过这种方向一般是玩弄心智、性格恶劣的恶魔会擅长的分支，擅长武力的龙恶魔很少会这样选。”
　　兰奇委婉地告诉泽丝提拉。
　　这和她的偶像偏离得太远了。
　　兰奇感觉帮也不是，不帮也不是，他现在有点搞不准泽丝提拉到底想要变成什么样子了。
　　“……”
　　然而泽丝提拉是个很犟的性格。
　　在确认兰奇回答了有这种特化方向之后，她就决定好了，把答案写在了表情上。
　　“那加油吧。”
　　兰奇释然地说道。
　　他只会尊重学生的想法，他担心的是以后泽丝提拉发现自己的选择过于事与愿违，会感到后悔。
　　“这样特化反而比较简单，你多努力研究精神魔法，不断用天赋去认真尝试感知他人的情绪应该就可以了，虽然不知道需要多久才能进化完全，但毕竟得到最终成长的魔族天赋，有些甚至能堪比血族的权能，换作法术卡也是史诗级的，没那么容易得到，不要心焦气躁也不要因为进展缓慢而感到气馁。”
　　兰奇给泽丝提拉讲解。
　　“好的。”
　　泽丝提拉虚心地听着，点头。
　　不过她觉得，也许天赋魔法的进展，没老师说的那么难？
　　“谢谢你老师，我感觉经过你的指导，我又离自己的目标近了一步。”
　　“……”
　　听完泽丝提拉的回答，想着想着，兰奇还是觉得不对。
　　为什么泽丝提拉觉得塔莉娅擅长演技和笑容，天赋魔法还是操控情绪玩弄心智类型的呢？
　　兰奇微皱的眉头突然舒展了一分。
　　“等等，泽丝提拉，我先问问你，你想象中的塔莉娅是什么样子的？”
　　兰奇对泽丝提拉作出了吸引注意力的手势。
　　听到问题，泽丝提拉眼神明亮了些许。
　　她对这个话题很感兴趣。
　　“她华丽理智又动人，是至邪至恶至疯的魔族，对世界的危害甚至大过了其才能，却又能掌控住自己的内心和欲望，相比起用武力解决问题，她更擅长攻破敌人的内心，给予敌人最残酷的诅咒与折磨！”
　　泽丝提拉难得有点来劲，说话时都握紧了拳头。
　　不过她也很快意识到自己有点表现得太过了，轻咳了两声。
　　“可惜现在没有留下她的真容，只有那些活了百年，当年见过她的大魔族才能认出她来了。”
　　她叹息道。
　　根据她看过的各类记载最后几位幸存大魔族结局的书籍，除了下落不明的大魔族和帝国监狱里的大魔族，现在能认出塔莉娅真伪的古代魔族大抵也就只有艾瑟泰兰的冰雪魔女了。
　　可惜现在艾瑟泰兰王国和普罗托斯帝国处在开战的边缘，边境线都封锁了，不可能去见到冰雪魔女然后问问她有关塔莉娅的事。
　　“”
　　兰奇的表情充满了困惑与怀疑人生。
　　他直到现在，才发现一个严重的问题——
　　泽丝提拉崇拜的塔莉娅，完全是她单方面幻想出来的！
　　而这位仿佛是被虚构出来的塔莉娅，世上还真有一个满足条件且和她长得一模一样的存在！
　　如果塔莉娅在北大陆的后世之人眼中就是这个形象的话，那岂不是大爱诗人扮演的塔莉娅，才更符合魔族青少年对她艺术形象的想象？
　　反倒是塔莉娅本身这个老东西已经被时代淘汰了。
　　“泽丝提拉，我问你，你觉得你想象中的塔莉娅，有领袖魅力吗？”
　　兰奇沉思捋清了情况后，又认真地问道。
　　“她就是天选魔王！”
　　泽丝提拉又少见地激动了些许。
　　“原来是这样……原来是这样！”
　　兰奇握拳捶着手掌，眼神逐渐明亮间有所恍悟。
　　其实要说统帅魔族，第一步就得是为有着正统资格的魔族公主打造好一个有凝聚力号召力的领袖形象。
　　兰奇终于知道为什么他重建炼狱回廊学院的梦想像被卡住了一样开不了头，寸步难行了。
　　原来先把塔莉娅优化掉就好了。
　　她才是起步工作中最没必要的存在！
　　等他帮塔莉娅塑造好圣战百年之后的北大陆新形象，做到建校那一步就停手，让魔族成为艾瑟泰兰王国一个信奉爱与和平的分支。
　　到时候就算塔莉娅知道了，本尊赶回了北大陆，发现这个形象已经被魔族们接受了，为了回应魔族臣民们的期待，她的面前只有两个选择。
　　要么，接受这个新人设，努力扮演少女感十足、整天狡黠笑意盈盈的大爱诗人，来从兰奇手上抢过主导权。
　　要么，回南大陆继续养老。
　　兰奇就料定塔莉娅肯定会选后者。
　　他实在想象不出塔莉娅这个从来不会笑的几百岁魔族老妪该如何作出一副少女姿态。
　　除非她心态发生了难以用言语形容的变化。
　　如果她真的选择扮大爱诗人，忍辱负重完成复国大业，那兰奇也不敢想象等她成功之后，自己会遭到什么样的报复。
　　不过这种事情是不可能发生的。
　　“……”
　　泽丝提拉看了兰奇一眼，继续和兰奇走在无尽图书馆旁边的道路上，从星空剧场下走过，朝着普罗托斯皇家魔法学院走去。
　　她不知为何，感觉兰奇刚才可能在想一些和自杀没区别的事情。
　　可他本人好像根本没有意识到，甚至还乐在其中。
　　兰奇的心理偶尔会异常活跃，泽丝提拉已经发现了。
　　待在他身边有利于天赋魔法的进化。
　　但泽丝提拉不想把这件事告诉他，否则他估计就不会这么自然又频繁地发挥奇思妙想了。
　　等自己的天赋魔法大成之后，再把这件事告诉老师吧。
　　反正他晚一点知道也不会损失什么。
　　泽丝提拉确信地想道。


第270章 兰奇旗鼓相当的选手
　　与此同时的另一边。
　　和商业区的热闹繁忙不同，帝都赫尔罗姆的寂灭骑士团神殿周围仍然冷清，街道上卷起刺骨的寒风。
　　这座塔尖伸入天空的建筑，经历了数百年风霜，世代的匠人将古老的传说凿刻在其硬朴的表面，这些传说中的英雄与恶魔的对抗被时间定格在每一石块之中。
　　而如今却被普罗托斯帝国规划给了复生教会。
　　在神殿深处的主议事厅，作为这座寂灭骑士团建筑最为重要也是最机密的场所，迷离的光柱通过高窗散落，给人一种庄重而又神圣的感觉。
　　一位青年坐在圆桌的一端，他穿着一套合身的深灰西装，看起来与其他教士并不相同，甚至没有佩戴寂灭圣印，仿佛只是因公务路过此处，但他那冷静而又深邃的目光，每一个动作，都显得沉稳又充满了权威，很显然他才是主导者。
　　原本驻在此地负责与其他行省分部后勤和协调工作的三名大教士，如今凯乌斯已经被革职，其余两位都坐在了他的一旁，战战兢兢地等待着他发话。
　　在北边的寂灭主教听闻了最终考核状况之后并没有责怪他们二人，反而略感兴趣地派来了一名直属兵接替凯乌斯大教士的工作。
　　此刻的议事厅内，是一片忙碌但又有条不紊的氛围。
　　刚来的桑德尔特派员面前放着一沓沓已经整理好的文件，每一份都是关于前天最终考核参考者的详细信息。
　　他时而看着文件，时而露出微笑。
　　“洛奇·麦卡西，毫无疑问，在笔试和最终考核上都展现出了绝佳的能力，他是我们这次收获的最优秀的人才。”
　　桑德尔特派员满意地说道，
　　“只要这个叫洛奇的青年能立下少许功劳，差不多就会晋升为大教士或者直属兵了，届时将会亲自面见寂灭主教。”
　　听到桑德尔的话语，其余两位大教士都暗自松了一口气。
　　这次他们险些被事端殃及跟着凯乌斯一起遭罪，但是看来功过相抵，寂灭主教并不打算责罚他们。
　　而被他们发掘出来的洛奇，甚至根据其才能，也许再过几年能与寂灭圣子竞争一番也不是没可能。
　　毕竟寂灭圣子就是凭借着独一无二的天赋和沾满了鲜血的手证明了他的地位。
　　如果这个叫洛奇的青年，更年轻且有着更出色的手段，即使现在离寂灭圣子还差得很远，但只要给他时间磨砺自身，将会对寂灭圣子造成极大威胁。
　　相应的，寂灭圣子恐怕也不会任着他狂野生长。
　　桑德尔特派员继续审查着两位大教士给他的最终考核评定信息，通过笔试和复试的有十多位，而最终考核的合格者又折半了。
　　绝大多数成功通过最终考核的恶徒，都是以独自或合作的方式，在一天内神不知鬼不觉地残害了一位寂灭分支的精英教士。
　　所以他们的评定都是起步精英教士级。
　　洛奇·麦卡西则相当于大教士级，只不过紫色及以上的【复生之证】需要主教亲自授予，所以暂时无法在帝都赫尔罗姆给予他这个等级。
　　桑德尔特派员看完洛奇的资料，目光留在其他文件上的时间便少了很多，几乎都只是如流水般划过。
　　他将洛奇那张单独放着，其余的文件都很快放在了另一边。
　　直到他在拿起最后一张时，手腕顿住了。
　　将其完整地看了一遍。
　　“怎么还有一个人才，你们没告诉我？”
　　桑德尔看了看两旁的大教士，问道。
　　“非常抱歉桑德尔大人，因为我们也不好评定她……而且她身上本身有着比较大的嫌疑，凯乌斯正是出于这份考虑才给她通过了复试。”
　　身旁的大教士连忙诚惶诚恐地说道。
　　桑德尔的态度将直接决定了他们的下场，如果他能在寂灭主教那里美言几句，他们这次不但没过错，还会有功劳，反之亦然。
　　“这样啊。”
　　听完后，桑德尔更加有兴趣地看着这张文件，最后将它和洛奇开头的文件放在了一起。
　　在对面负责记录的文员，不禁下意识地瞟了瞟这张文件上的内容。
　　只见西德选择的对象也是大教士——
　　凯乌斯大教士在受到指控被帝国警方带走调查的时候，西德去把凯乌斯的家拆了。
　　而且不是偷偷摸摸，她是光明正大去拆的。
　　在公众看来，皆认为她受到指使是在帮凯乌斯掩盖罪证。
　　当被帝国警卫厅问及她是否是凯乌斯指使她去拆的，她回答“确有此事”，且被鉴谎古代遗物鉴定为真话。
　　由于不能暴露寂灭分支的内部情报，在对质时凯乌斯牙齿都快咬碎了却无法反驳她。
　　这场拆家被证明是自导自演的闹剧，西德并未被追究责任，反倒是凯乌斯受到了更大的质疑，还有传播邪教、销毁证据、间谍罪等多项罪名的指控，有些事情已经说不清楚了。
　　“……”
　　手上拿着笔的文员眼角抽搐，连忙低下头再度专注于眼前的工作。
　　虽然凯乌斯没死，但他工作停职，房子被拆，还要继续还房贷，好像还不如死了算了。
　　“这两人不会是霸天分支派过来搞我们的吧？”
　　见到桑德尔特派员如此青睐这两人，旁边的大教士也露出了担忧的神色。
　　才能越大，掌控得不好，危害也越大，光是一个洛奇或西德还好，如果同时是两个，他们也不知道该怎么用这两人，甚至他们明明是上司，都不敢对这俩人大声说话。
　　凯乌斯大教士就是前车之鉴，他受到的伤害已经无法用言语形容。
　　“说实话，霸天主教手下并没有他们这种人才，就算有，霸天主教也不会舍得让他们来做潜伏工作。”
　　桑德尔淡淡地瞟了他们一眼，
　　“你们知道之前霸天圣女被寂灭圣子杀死的事吗？”
　　尽管霸天主教一直是一个神秘的存在，但他这种寂灭主教身边的直属兵还是了解些许关于霸天主教的事。
　　“有所耳闻。”
　　两人都知道，霸天主教经常一言不合就会和寂灭主教大打出手，唯独那次，霸天主教没有去找寂灭主教殊死一战算总账，
　　“所以霸天主教并不在意手下人的死活吗？”
　　大教士又问道。
　　“怎么说呢……霸天主教反而是最在乎自己‘财产’的枢机主教，所以这个愤怒到极点却完全忍住了的反应其实很可怕，出于那次的过失，霸天主教应该不会再让手下做这种危险的事情。”
　　桑德尔轻抬食指，纠正了一点其他两位大教士的说法，对于接近神灵的枢机主教们来说，手下并不算人，顶多只算其拥有的财产。
　　因为就连所有手下加起来，战斗力也远抵不过枢机主教一人。
　　任何一个分支拥有的威名，都是基于其最顶端枢机主教对整片大陆的威慑。
　　闻言，两位大教士皆是点了点头。
　　如果霸天分支也招收新人，这两个家伙估计也不会选霸天分支那边。
　　俩初生看起来行事敞亮，实际比他们寂灭分支干的事还有过之而无不及。
　　“稍微注意下西德，她还是有不小命运女神教会神官的嫌疑。”
　　桑德尔敲了敲西德那张文件，对另两名大教士说道。
　　“洛奇呢？”
　　大教士问道。
　　他们确信桑德尔并非没有警惕，其实他看得很清。
　　“这家伙不用怀疑，他黑得彻底，天生就是我们这边的人，和命运女神教会泾渭分明。”
　　桑德尔评价道，随即他想了想，饶有兴趣地露出一丝笑意，
　　“正好，根据我们在艾瑟泰兰线人的情报，西北行省那边近期有不少艾瑟泰兰王国的内鬼潜了进来，甚至这一次还有和冰雪魔女有过接触的关键人物，下个月就派他们俩和其他的新人去西北行省寂灭圣子大人所在的稽查部队展现下猎犬的工作能力吧。”
　　如果这两人有什么不可控性，也不会在帝都这边捅娄子，麻烦的事情就给寂灭圣子去处理好了。
　　“洛奇和西德……他们两个内斗起来怎么办？”
　　大教士有点担忧地问道。
　　这两个人都是自作主张的类型。
　　估计谁也不会服谁，派往远方就更不可控了。
　　“哼，我倒是希望看到他们两个厮杀出个胜负。反正不论怎么样，我们都功大于过，不是吗？”
　　桑德尔说完便不再多说什么，这也是一个过滤与筛选的工作。
　　如果西德是内鬼，那么洛奇能将她识破并干掉便是最好。
　　如果干不掉，她也会露出破绽，而洛奇的能力也不过如此，死就死了吧。


第271章 兰奇之冤有头债有主
　　翌日。
　　阳光有些羞涩地穿透深重的云层，每道光束在打破阴郁后都如释放的金黄束缚，隐约中映照出周日赫尔罗姆街道上混杂的行人和怪物的轮廓。
　　街道两旁的建筑每扇窗户都成为了生活的小剧场，小型魔兽宠物或者炼金生物将他们的触手和尾巴轻轻搭在窗台上，好奇地窥视着外面的世界。
　　而在这清晨。
　　兰奇已经离开自己在普罗托斯皇家魔法学院附近的旅馆。
　　走在了前往寂灭骑士团神殿的道路上。
　　明天他就要在普罗托斯皇家魔法学院里待五个工作日了。
　　今天作为最后一天的周末，早上他需要去寂灭骑士团面见授予他寂灭分支复生之证的大教士，接收未来的工作安排。
　　就在兰奇悠然散步的时候，耳边又响起了猫老板的声音。
　　他们一人一猫在异国他乡相依为命，猫老板一天到晚都会和他念叨个不停。
　　“喵喵，兰奇，你这下成寂灭分支的新教士魁首了……不会真要见到寂灭主教阿斯克桑了吧……”
　　真要到了那一步，它可不敢跟着这小子去见枢机主教！
　　只要是出现在那种天灾化身的视野里，便没有任何反抗的权力，一不小心就会尸骨无存。
　　“放心，我一直在认真做课题，从来没有忘记过初心。”
　　兰奇淡定地说道。
　　“喵！你要不还是多发展下在帝国的事业吧！我感觉霸天分支都比寂灭分支安全啊！”
　　猫老板觉得他在骗鬼。
　　你寻访谁你要这样跑复生教会里当卧底啊！
　　它看兰奇就是不小心喝了假酒玩嗨了。
　　猫老板早就听塔塔讲过，这小子当初在边境城邦南万缇娜领就因为酗酒闹过一些笑话。
　　它担心兰奇越陷越深，回不了头，相比起来，他在帝国想干什么事业，它都会全力支持鼓舞他放手去干，只要别和复生教会继续扯上关系就好了。
　　“放心啦，霸天分支那边我已经切割干净了，先导者是先导者，洛奇是洛奇，帝国之旅一定会让你满意的。”
　　兰奇回过头，看着自己的影子，抬了抬眼皮，给猫老板递了一个微笑。
　　“……喵。”
　　喵喵喵，再信他一回吧。
　　城市的气息里混杂着魔能药剂特有的味道，还有淡淡的雨水余香。
　　兰奇沿着铺满规整矩形石板的路面前行。
　　每当他穿过一个街角，街上的路人就逐渐变少一分。
　　连高楼的窗台都变得冷清了许多。
　　然后，一个细节捕捉了兰奇的目光。
　　前方不远的，一位女子正在向神殿方向走着，她的长发在微风中轻轻摇曳，铺在她那银色裙铠上，淡薄的裙铠具有古老的设计，每一个连接处都显示出匠人的精湛技艺，太阳光照在她的衣甲上，散发出淡淡的白光，宛如流动的水面。
　　兰奇对这个身穿银色裙铠的女性有印象。
　　他们的目的地显然都是去寂灭骑士团。
　　而这位叫做西德的女性，她也是导致最终考核评定推迟的原因之一。
　　不过兰奇和她并无交集，以后会成为同事，早晚要认识，没必要主动去打什么招呼。
　　兰奇这样想着，正当他走进下一条街道，根本没有感到身侧有异动，一只冷冽的手已经猛地抓住了他的上臂！
　　那只手的力量强大得似乎可以轻易捏碎他的骨骼，但手的主人却精准地使用了力道，确保不会伤害到他。
　　“你……”
　　兰奇还没来得及反应过来，因为他确实没有感觉到敌意，或者对方的实力强过他太多，他的神经没有资格跟上对方的速度。
　　在他看清对方身影的那一瞬间，风声便嘶啸在他的耳畔，所有的重力仿佛都消失了，他的鞋底与地面失去了所有联系，而空气的压迫感让他确信自己被对方抓着来到了帝都的高空。
　　兰奇眼中的翠绿光芒透过帝都赫尔罗姆的雾气，划过一道清晰的轨迹，云雾从他的两侧迅速掠过，带来了一种冷冽的刺骨感。
　　建筑物、街道、车辆和人群，所有的这些都在眼中化为模糊的影子，每一个细节都被速度撕裂，只剩下一片颜色和光影的混沌。
　　下一秒，一切都开始加速，眼睛几乎被寒风刮得无法睁开，这种超速过山车般俯瞰而下城邦的模样像是被打散的彩色玻璃片，那过震耳的风声中，兰奇头脑里充斥着嗡嗡的声音，空气的凛冽令他的呼吸困难，每一口气都仿佛从冰窖中吸入。
　　视线都快要变得模糊，意识渐渐地远离他。
　　然而，那只手仍旧牢牢抓住他，用形同力魔法的力道护住他全身平衡，成为他在这高空世界中唯一的支点。
　　当他的意识逐渐模糊，准备陷入无尽的黑暗时，速度突然减缓。
　　直到带着兰奇落下，他被稳稳地放在一块平地上，强烈的冲击让兰奇的意识稍微恢复。
　　“……！”
　　他捂着额头，稳定了一下摇晃的身体，才发现短短十多秒自己已经身处一个完全不同的地方。
　　是一栋设计古老而宏伟的建筑内。
　　“如果还有下次的话，可以麻烦不要这么带我过来吗？”
　　兰奇放下手掌，摇了摇脑袋，身上的脱力感还没完全消失。
　　他的心脏很好，这种十倍加速般的过山车也并没有把他弄晕。
　　可他是突然被绑上的，对方哪怕似乎已经尽量温柔了，但他们之间的力量和身体素质明显差距过大，如果兰奇位阶再低点，恐怕现在已经不省人事了。
　　而带他来此处的那道银色裙铠身影并没有搭理他，只是自顾自地向她的主座走去。
　　在这片空间里，高大的门楣，精致的雕刻，墙壁上悬挂的各种神秘的物品和古老的画作，一眼看去像一座私人藏馆，呈现着深邃且沉稳的氛围，所有这一切都告诉兰奇，这里汇聚了从不同地域、不同时代的天价藏品。
　　地板是由经过岁月洗礼的深棕色木材铺成，每块木板都略显磨损，带着不同的纹理和色泽，但都带有一段独特的故事，仿佛正是这样才独具价值。
　　除此之外，整个数百平方公尺的殿堂里显得格外开阔，只有主座，又似这个空间的唯一王座，背后架满了各种瓶瓶罐罐，从琥珀色的酒杯到透明如水的烈酒，它们都静静地等待着被选中的时刻。
　　此刻，兰奇恢复的视线也终于看清了那道强制带他来到此处的身影。
　　西德。
　　身上的装束已经发生了变化。
　　她的身姿仍然高挑，浅色长发散在腰后，双瞳如闪耀在夜空中的星星，又像盛开在春天的紫罗兰，身上那野心家气场之强形同这片大地之上的女王——她不满足于在掌控眼前，而是要征服目光所及的一切。
　　“大多数时候我不喜欢和别人合作，也有人觉得我性格强势，喜欢干扰和挑衅别人，没法与人协作，但我只知道，我从不会轻易放过任何一件对我有利的事。”
　　她简单地介绍着自己，霸道而又平静的眼神似一面清澈透亮的湖中水镜中静置着一把能刺穿对手心脏的利剑。
　　“阁下请我来此，是有何目的？”
　　兰奇向其稍行帝国礼，在判断出西德的真实身份和意图之前，他并不打算多说什么。
　　也没什么好怕的。
　　自己的性命可以说就在对方的手里，如果对方有歹意，他用武力反抗成功的希望显然为零。
　　西德背对着兰奇沉默不语，慢慢走上了她的王座。
　　她卸下伪装之后是一位冷漠的美人，似乎并不太关心兰奇的感受，只在乎自己想要的东西。
　　先前用的只是伪装魔法，就连西德这个身份都是完全伪造出来的。
　　“你可能没有听说过西格丽德这个名字。”
　　西德单手撑着下巴睥睨着兰奇，不过她显然很欣赏兰奇这份淡定从容，
　　“但另一个名字你肯定听过。”
　　只见她右手大拇指上一枚圣印被像硬币般抛起。
　　在空中留下短暂的银辉，再度落到了她的掌中。
　　哪怕其只是一闪而过，兰奇也看清了。
　　圣印的中心是银月王冠，其光芒划出新月，仿佛敌人皆会化为碎片，四散在王冠边缘的星辰皆是被粉碎的武器碎片，代表着那些反抗者的失败和那悲哀怜惋的命运。
　　这种款式的圣印，他再熟悉不过。
　　他在西南行省的霸天教士身上见到过太多。
　　唯独不同的是——
　　西德这枚闪耀着的，是无比霸道耀眼的橙色光华！


第272章 兰奇收到了直聘
　　西德王座后数米高的落地窗被瀑布般的厚厚窗帘遮挡，让外界的光线几乎无法穿透进来，只有偶尔的缝隙中，可以看到外面的云雾和远处建筑的剪影。
　　在这奢华得像私人藏馆的空间中，她和远处站着的兰奇遥遥对视。
　　“我，就是霸天主教西格丽德。”
　　西德淡然地说出了这句话。
　　“……”
　　兰奇尽管表情没发生什么变化，但他的迟疑已经暴露出他心里好像也有点被整不会了。
　　并非是因为他过于猝不及防地第一次见到了复生教会的枢机主教。
　　而是他无法理解眼前这个女人的脑回路。
　　枢机主教也跑来寂灭分支当卧底？
　　寂灭分支还真猜不到霸天主教会这样玩！
　　但兰奇也没资格评价霸天主教，因为他刚好做了一样的事，然后他俩操作撞一块去了才会阴差阳错出现现在的状况。
　　“现在帝国的版本就是如此，在普罗托斯境内行事，智慧就是一切。”
　　霸天主教西格丽德就像是能看出兰奇的困惑，摊了摊右手说道，
　　“与其冒着被寂灭分支混进内鬼的风险大肆招收人才，不如我亲自去寂灭分支看看，把他们发掘出最优秀的人才拿走。”
　　她想要什么，从来不偷，都是直接抢。
　　“所以您不是打算继续潜入寂灭分支高层搞破坏？”
　　兰奇略带些许困惑意味地问道。
　　“这种阴险小人才会做的事，我办不来。”
　　西格丽德似乎想到了寂灭分支常年所做的事，不屑地咋了咋舌。
　　至此她的目的达到，也不再打算用西德那个身份了。
　　兰奇闻言又愣了愣。
　　他以为霸天主教在下大棋。
　　结果发现她的动机好像比自己想得简单。
　　只是单纯的想把寂灭分支招到的新人魁首掠走。
　　然后亲自给兰奇BOSS直聘。
　　在兰奇还看起来仍然淡定的时刻，他的影子已经开始动摇了。
　　“……！”
　　光是和霸天主教在这个距离下，猫老板就害怕得想死了。
　　它这辈子从来没有见过复生教会的主教级存在，然而此刻那种能够毁天灭地的灾害性生灵突然就在它的眼前！
　　那是一种由心灵深处产生的恐惧，对于未知层次强大的力量无法逃避的畏惧。
　　在这种压迫下，它只能无助地瑟瑟发抖，希望王座上那个比传说中的八阶魔龙还恐怖的存在不要注意到它，让它有一个生还的机会。
　　“你的影子在颤抖呢。”
　　西格丽德对兰奇很有耐心，并不在意他的沉默，盯着他的影子自语道。
　　随即兰奇的影子像是受到了惊颤一般，扭曲得更厉害了。
　　“我没兴趣伤害这种弱小的生灵，除非你向我发起挑战，小家伙。”
　　她的眼神就像能透过影子看到猫老板，哪怕隔着空间也无所遁形。
　　“……！！”
　　在她的话音结束后，猫老板一阵犹豫。
　　浑身炸毛的小黑猫终于从影子里冒出来攀上了兰奇的身上，它的身形紧紧地卷缩起来，整个身体都被冰冷的恐惧笼罩。
　　这时候只有待在兰奇的手上，它才能感觉到一丝安全感。
　　它只希望，在这可怕的生灵面前，自己能够得以渺小地生存下去。
　　“别怕别怕，我在呢。”
　　兰奇把猫老板抱好，轻轻拍着它，让它不用害怕，
　　“所以，主教大人是看中了我在寂灭分支考核的表现吗？”
　　兰奇又抬起头对西格丽德再次行礼，恭敬地问道。
　　他现在并不能完全确信霸天主教到底因为西南行省的改造，还是因为寂灭分支的考核才找上了他。
　　在西南行省，除了最初在弗朗西斯子爵的船上遇见的银铠教士见过他的真容，其他教士身为传播者和传播途径不仅都没有见过他的真容，更没接触过他的真身。
　　而兰奇的教化应该相当彻底，他来到帝都赫尔罗姆也没几天。
　　就算霸天主教亲自专门前往了西南行省调查，应该也不至于这么快查到银铠教士，然后从他身上问出先导者的真实身份来。
　　“没错，虽然不知道你第一轮考核的成绩，而你第二轮的发挥也只是中规中矩，但是我很中意你最终考核的发挥。”
　　西格丽德抬起手，指了指兰奇，
　　“你很不错，我想要你，来当我的直属兵吧。”
　　“……”
　　这就让兰奇有点为难了。
　　当初在伊刻里忒好像都没有人这么看好过他。
　　反倒是自己一来北大陆就受到了一位枢机主教的青睐。
　　霸天主教虽然确实给了他相当多的尊重，开出的待遇明显比寂灭分支那边高两个档次，甚至就算提出要观摩石板，她大概率也不会多为难自己。
　　但问题就在于，他一点也不想观摩【原初石板—基础】，他想看的是【原初石板—封印】！
　　而且正式选择了霸天主教的阵营，还是直属兵级别，他就别想再在寂灭分支混下去了。
　　“如果我加入的话，能继续让我在寂灭分支潜伏下去吗？”
　　兰奇询问道。
　　“……你打的算盘不错，想两头吃是吗？”
　　西格丽德注视着兰奇的翠绿双瞳笑了笑，就像能读懂他的心思一般。
　　“可是让我在寂灭分支内部搞破坏，不是对您来说收益最大的事情吗？”
　　兰奇阐释道。
　　看来霸天主教唯独掌控欲很重。
　　“我说了我不喜欢做这种事，我的直属兵就该待在我身边，听我的命令为我做事。”
　　霸天主教听到兰奇的第二次问题，表情明显不耐了几分，
　　“你抱着歪心思去寂灭分支很容易死掉，寂灭主教是个什么人，我想你这种聪明的家伙不会想不明白。相比起来，待在我这里，只要对我忠心，我不仅不会责罚你还会用我的力量保护你。”
　　兰奇注视着霸天主教西格丽德，并没有因为随时可能落在自己头上的死亡而害怕，只是冷静地思考着。
　　“答应她吧喵……答应吧喵……”
　　“待哪家不是一样的……明显是她这里好喵……”
　　兰奇怀里的猫老板颤抖着拼了命地小声嘀咕。
　　它现在已经不在乎兰奇加不加入复生教会了，生怕兰奇想不开拒绝了霸天主教！
　　当他答出否的那一瞬间，它们两个恐怕就要在此结束了！


第273章 兰奇与霸天主教的缘分
　　几盏吊灯在高高的天花板上垂挂，灯下，藏馆侧边，形状各异的坚木长桌和沙发错落有致地排布，桌上放有一盏古铜色的烛台，烛火摇曳，散发着迷人芬芳。
　　西格丽德仍注视着兰奇，她的精致容颜，灵魂不羁而狂放。
　　“在我答应您之前，还请让我确认几件事。”
　　兰奇终于开口回答道。
　　“你说。”
　　西格丽德的声音仍然淡漠。
　　她不容许别人拒绝她，但对于未来手下的提问，她还是愿意回答。
　　“您是想让我当您的策士吗？”
　　兰奇寻思着在霸天分支混好像也不是不行。
　　毕竟这边起步高，教众和他相性好，主教也相当看好他，想要在帝国干一番大事业，确实远比在寂灭分支从一个间谍开始慢慢往上爬要好。
　　而且他也确实不是偷偷摸摸的性格，他更喜欢光明正大的来。
　　“没错，帮我赢下两个月后的主教投选就是你的职责，如果你能够完成这个任务，不管你有什么要求，我都会尽量奖赏你。”
　　霸天主教颔首，承诺道。
　　“可是策士这一项工作，我需要权限才能办好事，您真的能够放心用我这样一个人吗？”
　　兰奇问道。
　　他不觉得西格丽德是一个很差劲的老板，但她既然会用一个从寂灭分支挖过来的人，就一定有想过其风险。
　　“我看得出来，你跟我没仇，但多少有点想害阿斯克桑，从这一点上就没什么好疑虑的了。”
　　西格丽德轻敲着王座的扶手，饶有意味地看着兰奇，不知为何，她觉得这个小子的心思很好看懂，
　　“另外我会给你一次背叛我的机会，在我认为你背叛了我之前，我会完全地相信你，哪怕你想要置我于死地。但相应的，如果你真的有那么一天背叛了我，我也会不惜一切代价去亲手抹杀掉你。”
　　“所以在一些决策方面，可否尽量由我来做主？”
　　如果霸天主教有这份气魄的话，他倒愿意和她一起试一试了。
　　西格丽德暂且停住了片刻话音。
　　“你有点太狂妄了……不过我正是需要你这样的人才，可以，只要你能证明自己的实力，我就会尽量放权让你做主。”
　　她回答道，但至此，她不带迟疑的话音也似乎不打算再和兰奇多说下去了。
　　她相信自己已经给出了足够的诚意。
　　如果对方还是不识好歹，想要得寸进尺，那她也只能当作是对方在浪费她的时间。
　　猫老板的身体紧绷，犹如弓上的箭，周围陷入了寂静，但这安静却像频率越来越快的大锤重重地敲打在它的心上，让它的心跳急剧加速，近乎爆炸。
　　“那么很高兴能与您共事，主教大人。”
　　兰奇的声音令猫老板的耳尖再度平静了下来，
　　“很多决策方面的事，也需要您的配合。”
　　兰奇做出了正式入职霸天分支的决定。
　　他飘零半生，未逢明主，西格丽德若不弃，他也愿拜其为主教。
　　至于他的初心，仍旧未改。
　　谁说观摩封印石板，一定需要阿斯克桑愿意了？
　　“不错，让我看到你的潜力，也许还能让你再更进一步，该给你的权力，我不会吝惜。”
　　西格丽德点了点头。
　　眼前这个青年和自己的上一个徒弟完全不是一个类型，甚至可以说截然相反，不过她很满意。
　　“虽然我不太想收圣子，但总有一天我要培养出一个新人，去杀了寂灭圣子。”
　　霸天主教西格丽德自语着，似乎回想起了自己死去的霸天圣女。
　　当她提到寂灭圣子时连整个藏馆的气温都凛然了下来，让猫老板又是一阵炸毛狂颤。
　　“你想杀了他应该很容易吧？”
　　兰奇并不觉得奇怪，对霸天主教的心情深有理解，问道。
　　要不是兰奇待在洛伦等强者所在的赫顿王都，毁灭主教伊万诺思估计就要亲自过来杀他了。
　　毕竟他也杀过一个圣女，是有经验的人。
　　“我不至于卑劣到自己动手去杀一个圣子，除非他选择向我发起挑战，那我会当作他是在自杀，送他上路。”
　　西格丽德冷冷地回答，
　　“我知道你不弱，但你距离圣子和圣女差距还是太远了，不要打些危险心思。”
　　尽管她知道现在的普罗托斯帝国是最适合眼前这青年的版本，但她不想再失去这么好一个幼苗了。
　　她从来都绝不会放下任何一笔恩怨，只是可以忍耐很久，一旦她找到最佳的时机就会连本带利地加倍奉还，让敌人感受到恐惧。
　　警告完之后，她看了看眼前这个亲自招到的新人，眼神还是颇为欣赏，
　　“首先有一件事要你去办，也是一个让你向我证明工作能力的机会。”
　　她说道。
　　“没问题，不过下个星期我需要在普罗托斯皇家魔法学院进行我的本职工作，所以最快也得下个月初再去做。”
　　兰奇回答道。
　　他怀里的猫老板至此终于松了一口气。
　　它确信这小子的业务水平没问题。
　　这应该就是霸天主教对他作为直属兵的最初考量了，根据完成情况将会决定霸天主教对他的重用程度是更进一步还是略有下调。
　　但不管怎么样，猫老板已经不在乎了，兰奇能在霸天分支安稳发展，过段时间找到休宝麻溜的回南大陆就好了！
　　不要再高升了！求求你了！
　　“我看过你的资料，你是从西南行省利洛姆城来的人是吗？”
　　西格丽德用主教之证造出了一枚萦绕着紫色光芒的【复生之证—霸天】，将其抛给兰奇。
　　她知道这个青年是边境利洛姆城子爵小姐的辅导老师，而那所学校工作日会变成封闭状态，她并不介意慢几天的时间。
　　“没错。”
　　兰奇稳稳地接住圣印，点头确认道。
　　“据说西南行省那边出现了一位足以改变普罗托斯帝国的大人物，就连我的教众都信服于了他，甚至有传言说他将会参加接下来帝国的总统大选……”
　　西格丽德靠在王座上缓缓地说着，
　　“你拿着这枚直属兵印章，去西南行省为我调查清楚最近那边发生的变化，以及那个‘先导者’是谁，将他请到我这里来。”
　　她不知道那个叫“先导者”的家伙是有着怎样的煽动性话术才能和控制人心的天赋，可以让帝国人不断地神化他的形象，令越来越多的人将其奉为精神领袖。
　　虽然他们作为一贯形象恶劣的复生教会，不太好说服那种上得了台面的政界新星来与他们合作掌控整个普罗托斯帝国，想与之交好甚至获得其信赖更是困难重重。
　　但如果洛奇能够办到，她便会认同其才能，给予他诸多权力。


第274章 西格丽德最想要的人
　　兰奇听完西格丽德的话之后，他低头看了看猫老板。
　　猫老板也在看着他。
　　一人一猫就这样对视了半天，此时无声胜有声。
　　猫老板有点死机了。
　　这小子在西南行省留下的教义传播速度是不是太离谱了？这完全就是感染病好吧？！
　　“好了，完成任务的时候再来见我吧。”
　　西格丽德指尖敲了敲扶手，提醒兰奇可以走了。
　　收获了一个相当满意的直属兵，她今天心情还算不错。
　　哪怕兰奇现在的反应看起来有点呆愣缓慢，她也不会因此责怪。
　　然而。
　　兰奇只是轻抚已经变成黑色雕像的猫老板，抬起了头注视着西格丽德。
　　“你怎么不动？”
　　西格丽德轻轻抿了抿薄唇，双眼稍稍狭起，仿佛隐藏了一丝的不快。
　　“你联系一下西南行省的凯恩大教士。”
　　兰奇没有因为霸天主教的威慑而动容，直视着她的眼神宁静如深潭水面。
　　“……”
　　西格丽德坐在私人藏馆尽头那张石阶雕刻座椅上，没多过问兰奇，目光瞟向了房间侧面，然后轻轻地取出一张卡片。
　　这张半透明的卡片边缘镶嵌着精致的银线，正中是一枚精巧的魔法符印，它在微光下发出微微的紫色光芒。
　　六阶的【超远程通讯魔法】，当初兰奇在伊刻里忒学院接待亚当斯，令他联系朱莉安娜骑士长时便在他手上就见过。
　　西格丽德白皙的手指轻轻一抛。卡片似乎拥有了生命，在空中画出一道弧线穿过了房间的半空，最后精确地落在了房间侧边的一个古老柜子上，那柜子不同于房间的其他装饰，它呈现出深深的青铜色，上面放着一件古老款式的魔法器械。
　　这是可以进行超远距离通讯构架的魔能终端，在其帮助下，能使用普罗托斯帝国境内各个行省架设的站点进行联系和转接，达成远超过任何法术距离的实时通讯。
　　就在卡片落下的那一刹那，柜子上的魔法终端通讯装置便被激活了，它开始发出淡淡的蓝光，如同夜空中的星辰，一根青铜色的话筒悬挂在其侧。
　　西格丽德就这样继续看着兰奇。
　　虽然她不喜欢废话，能追求效率的事，就不会多磨蹭。
　　但她的耐心并不是无限的，如果不能让她满意，浪费她时间的后果，他应该想清楚了。
　　询问西南行省当地的大教士有关于先导者的事情，这种事情霸天主教已经做过了，她不太觉得兰奇还能多通过通讯问出些什么关键信息。
　　这小子倒也聪明，借着主教的通讯终端，让凯恩先搞清楚他和霸天主教之间的关系，听明白他作为直属兵接到的任务，以免到时候去了西南行省，凯恩大教士不配合他的工作。
　　可仅仅只是如此的话，她也要对这小子失望了。
　　她更喜欢有实力的人，而不是需要做出狐假虎威弱者行为的人。
　　兰奇抱着小黑猫走到柜子前，他拿起话筒。
　　不一会儿，一个深沉的声音从另一头传来，那是西南行省教会总部的应答：
　　“霸天主教大人，您找我有事？”
　　对方的态度恭敬无比。
　　“是我。”
　　兰奇声音淡然地说道。
　　“这个声音……”
　　西南行省的凯恩大教士先是一怔，喃喃道，迷茫瞬时被震撼取代，吸了一口深深的气，心跳似乎也跟着加速。
　　他想说些什么，又不敢擅做言论！
　　“先导者大人？您和霸天主教大人在一起？”
　　终于凯恩大教士惊讶而又激动地问道。
　　“现在我已经是霸天主教的合作伙伴，在她身边。”
　　兰奇说完后，只单手拿话筒，再度注视向西格丽德。
　　凭西格丽德作为八阶物理职业的身体素质不可能听不到这些声音。
　　至此，西格丽德已然皱起了眉头，理解着这过于突然的情况。
　　虽然很荒诞……
　　但也很合理。
　　许多事情都奇妙地连上了。
　　随即她看兰奇的眼神也终于发生了变化，逐渐从茫然变得专注。
　　西格丽德放在王座扶手上的手掌抬起，听筒便落入了她的手中。
　　“凯恩，先不要告诉任何人，有关于先导者是我的人这件事。”
　　她声音仍然冷冽而又威严地说道。
　　但并无什么警告之意，因为她相信手下对她的忠诚。
　　“好，好的！我一定遵循您和先导者的伟大领导方针，坚定贯彻落实您的每一个指示和教会发展的每一项方……”
　　凯恩大教士连忙回应。
　　远处还站在柜子旁的兰奇仍然微笑着轻抚猫老板，它也终于回过神来了一些。
　　猫老板听着话筒里凯恩大教士的声音，感觉他已经激动得语无伦次了，有种双厨狂喜的圆梦感。
　　它感觉好像要出问题了！
　　兰奇本来在霸天分支的起步就高得离谱了，现在霸天主教给他的考核，他更是让霸天主教见到了什么叫做效率！
　　它不想在北大陆跟着兰奇一起出名！
　　南大陆这货明明十几年无人知，一来北大陆才几天就到哪里都要混出花样了！
　　挂断了通讯之后，西格丽德无奈地舒了一口气。
　　“是我看走眼了，我向你道歉。”
　　她轻轻抬手一探，兰奇还未收起的直属兵紫色【复生之证—霸天】就回到了霸天主教手上，被她捏得粉碎。
　　猫老板见状心有余悸地点头。
　　看来霸天主教会把这小子当作先导者与他合作，不用再让这小子当直属兵了。
　　毕竟直属兵就升到头了。
　　再往上的话就是圣子和圣女级别了。
　　枢机主教收取圣子和圣女都是非同小可的仪式，它将赋予一个人赫赫的威名、在分支仅次于枢机主教的权力、以及与主教代称相同的名衔。
　　在西南行省猫老板就听闻复生教士谈到过，霸天主教明确说过不考虑收圣子，收也只会收圣女，而且她和兰奇的相性太差，从古至今主教选择传人都不会收一个和自己类型截然不同，毫无培养性的年轻人。
　　然而。
　　西格丽德走下了她的王座，她拿着霸天主教之证，拓印出了一个全新的圣印，闪耀着刺眼的粉色光华。
　　【圣者之证—霸天】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：链接】
　　【阶级：0】
　　【效果：霸天圣子的身份凭证，最多可拥有一张，仅限由霸天主教之证颁发，若持有者击杀枢机主教，则将升级为主教之证，并解锁主教权限，可拓印出霸天分支蓝色珍贵品级以下的复生之证。】
　　【备注：持有者洛奇·麦卡西。】
　　“你就是我想见到的最完美的霸天圣子，我已经决定了，就算要改变以往我的所有规则，我也要让你成为我的人。”
　　西格丽德将其递到了兰奇的面前，毫不掩饰自己的看重。


第275章 兰奇把她的玩心带起来了
　　兰奇再度摸起了猫老板。
　　他感觉猫老板现在很需要安慰。
　　“如果我收下它，我还能得到什么呢？”
　　兰奇瞧着这枚粉色神圣级的霸天圣印，片刻后，并没有接受或拒绝，只是问道。
　　除了和先前自己已经拿到的那枚【复生之证—毁灭】一样的基本属性，粉色神圣级的【圣者之证】还有着拓印出最高蓝色品质的复生之证的权限，能将自己看好的人自作主张纳入霸天分支，其本身已经是一份不小的权力了。
　　但粉色神圣级的魔法卡牌是不好解绑的。
　　先前若还有辞职可能的话，霸天主教现在应该是不会再让他辞职了。
　　其待遇的下限远非大教士或直属兵能比。
　　根据每个主教对待传人的态度不同，会给予的照顾也不同。
　　就连毁灭主教伊万诺思那种人，给毁灭圣女粉色神圣魔法卡牌都像不要钱似的。
　　兰奇想知道，西格丽德愿意给他多大的权力。
　　毕竟主教选定圣子或圣女就相当于选定传承者或者心腹，相应的，主教也会倾尽资源去培养他们，直到有一天他们有能力去挑战其他主教，甚至成为另一名拥有自己独立名衔的枢机主教。
　　从古至今内斗颇多的复生教会里，枢机主教们之间的派系与制衡一直存在。
　　如果足够多的主教站在一边，甚至可以通过【主教之证】的投票权能罢免教宗，并从主教里推举一位新教宗。
　　而【教宗权柄】拥有着对所有【复生之证】和【主教之证】持有者的特攻属性。
　　由于【主教之证】是史诗级，无法解绑。
　　在原本相近的实力下，任何一个枢机主教的【主教之证】一旦进化为了【教宗权柄】，其他的枢机主教都将不是其对手，新教宗也将彻底统御复生教会。
　　每一任新教宗的上台，都会伴随着血洗，将那些原本敌对和不服自己的主教们及其分支清算干净。
　　西格丽德明显就有着向教宗这个位置进发的野心。
　　“我有什么，你也有什么，从今天开始你就是我的心腹和代理人，但相应的……”
　　她没有再说下去了，因为她已经说过一遍了。
　　兰奇闻言，略微有些迟疑。
　　他未曾想过西格丽德愿意放给他的权力是所有。
　　但一旦背弃她的这份信任，后果也将是同等的严重。
　　“只要我没背叛你，你就需要保护我，也不能强迫我，可以吗？”
　　兰奇想了想，觉得霸天主教姑且是一个比想象中好沟通许多的人，与她合作也不差。
　　“自然。”
　　在西格丽德确认的答复之后，兰奇便接过了她手中这枚【圣者之证】，将其绑在了自己身上。
　　目睹着兰奇正式成为了她的圣子，西格丽德露出了满意的笑意。
　　“很好，从今天起，你就是我的圣子了，我的教众你想怎么指使就怎么指使吧，需要我帮忙的事情也可以来找我。”
　　“……”
　　猫老板已经彻底傻了。
　　它接受不了。
　　这小子出发前还是伊刻里忒学院一年级生，怎么摇身一变就成霸天圣子了？！
　　它不想当通缉令上复生教会的猫！
　　“先导者的形象其实可以任其在西南行省再发酵一段时间，它更需要一种神秘感，像是由先导者改变了霸天分支的教众，使其形象越变越好，而不能直接公开先导者本就是霸天分支的一员……”
　　兰奇已经进入角色，给霸天主教讲述起了工作计划和安排。
　　“可以，那你就去普罗托斯皇家魔法学院忙吧，五天之后再回来。”
　　毕竟先导者的身份是和洛奇这个身份绑定的，西格丽德知道让洛奇保持好与那位弗朗西斯子爵以及子爵小姐的关系非常不错，而且对他们复生教会的高层来说，有一个堂皇正经的社会身份也相当重要。
　　说完，西格丽德拿出一枚魔晶石铭刻成的秘钥递给了兰奇。
　　“这是？”
　　“这里的钥匙，大多时候你可以来此地找到我，不过来之前要先敲门，不许直接进。”
　　这就是圣子的麻烦之处，圣女的话她倒不太在意。
　　“懂得。”
　　兰奇收下秘钥之后点头，
　　“那我继续去寂灭分支当卧底了，现在去报道应该还来得及。”
　　他看了看墙边一排排高低错落的画幅之上悬挂着的时钟，准备动身。
　　霸天主教都给了他这么多权力，那他执行自己想做的事情这份自由，她也没道理拦着了。
　　“我说了很危险。”
　　西格丽德眉梢微蹙。
　　“那你也跟我一起去呀，只要现在你在变回西德，我们一起赶去寂灭骑士团神殿，还来得及的。”
　　兰奇理所当然地说道，顶多就是迟到一点，但他们俩一起迟到，估计不怎么会被责怪。
　　“没有枢机主教去其他分支当卧底的先例。”
　　西格丽德冷冷地回应道。
　　圣子和圣女做这种事情姑且还好说。
　　如果她堂堂霸天主教潜入寂灭分支当卧底还被发现了，以后高低要成主教间的一个笑料。
　　“你不是当卧底，你只是放不下心我。你保护我安全，我也会给你打好掩护，保证你不会被发现。”
　　兰奇抱着猫，慢条斯理地述说着。
　　猫老板感觉一股熟悉的味道又回来了。
　　它怀疑这小子从一开始就没死心去寂灭分支那里当卧底，现在更是想忽悠霸天主教也陪着他一起去当卧底！
　　她不跟你去就是不在乎你是吧？你小子连枢机主教也能茶吗？！
　　“……”
　　西格丽德沉默了。
　　她本来想拒绝，但又确实有点放心不下这小子夭折了。
　　毕竟他现在已经收下了圣子的证明，待在寂灭的大本营如果搞事被发现了，后果也会比先前凄惨无数倍。
　　“就当是去玩一下不也挺好？当你到达高处便发觉自己总是孤独，无人同你说话，孤寂的严冬令你发抖，你在高处究竟意欲何为？”
　　兰奇环视了一圈这座藏馆，看得出来西格丽德大多时候不会邀请别人来到此处。
　　虽然不至于像塔莉娅那样尼特又自闭。
　　但她在结束忙碌之后也只能独自欣赏自己的藏馆，无论是达成了什么样的成就，都无人能与她分享这份喜悦。
　　“……”
　　西格丽德觉得兰奇说话颇有意思，双手环抱交叠在胸前，指尖轻敲，打量着兰奇，
　　“你懂这种感觉？”
　　“当然。”
　　兰奇回想起当初他在炼狱回廊学院执掌雷电的日子，笑意中带着一点落寞。
　　但他的眼神也像在告诉霸天主教，他可以帮助她排解这份无趣，或者说跟他待在一起，绝对不会感到无聊。
　　整座宽阔藏馆短暂的沉寂间。
　　霸天主教再度变化回了西德，看上去不再那么强势，仍然英气而又精致夺目，只是高冷的身姿间多了一分活泼。
　　“走吧，我先说好从现在开始我就是一个四阶的骑士，不强也不弱，只是你的搭档而已，除非你遇到生命危险，我才会用出真实实力，可一旦你需要我来救你的命，就是你工作不利，要给予你一点惩罚才行。”
　　“什么惩罚？”
　　兰奇没想到西德比他还活跃，甚至还主动提出规则来了。
　　“先不告诉你。”
　　西德笑了笑，似乎现在也很想去寂灭分支玩耍一番了。


第276章 兰奇从不会迟到
　　上午繁忙的闹市区，在帝都赫尔罗姆随处可见的相仿高楼景色里，只见两道身影流畅的在风中穿梭，跑过一条又一条街道。
　　超越温吞缓慢的交通，闯过十字路口刚变化的指示灯——
　　“我为什么要和你一起赶列车？”
　　西德很是无语地侧过了头，但仍然没有停下脚步。
　　明明平时她在空中飞跃几秒就能抵达的位置，坐赫尔罗姆的地下魔能轨道列车还需要数分钟。
　　“这一切不都是怪主教大人突然把我掠走吗？”
　　兰奇在一旁听到了她的嘀咕抱怨，很礼貌地对上她的视线反问道。
　　他们两个现在已经快迟到了。
　　其实还是有希望能赶上的。
　　迟到一会儿按理来说应该问题不大，只要不是迟到太久，在最终考核中取得了最优成绩的他俩应该都会被网开一面。
　　但问题是兰奇不喜欢迟到，他在伊刻里忒学院都从未有过违规缺勤和违规迟到的记录。
　　一个真正的好学生好榜样，就要做到从来不迟到。
　　而且他们两个一起迟到，多多少少会引起寂灭分支一些没必要的怀疑。
　　“不许和上司顶嘴。”
　　西德略显冷酷地低语了一句，不再注视他。
　　“……”
　　兰奇不再说话。
　　虽然他有提议过让霸天主教再来一段超酷的无轨过山车把他送回被拐走的位置，但她很遗憾地表示她是一个有原则的人，从现在开始在兰奇出现生命危险之前她都不会再变回八阶，她就是西德，和兰奇一样的四阶，没有那么强的能力。
　　而兰奇手中抱着的猫老板现在更是十二万分的呆滞和害怕。
　　它不明白为什么会突然发展成这样。
　　明明昨天它还在享受着安逸的赫尔罗姆生活。
　　现在一位传说中的复生教会枢机主教就在它身边，跟这小子像两个快要迟到的学生正在拼命往学校赶，这种青春感总有点不对劲。
　　闹市区的十字大道侧边，已经可以看到地下魔能铁轨站的入口，甚至再近一点都能听到机器发出的嗡嗡声和进站乘客们的聊天声音。
　　两人沿着向下的阶梯，奔向站台入口。
　　保持着脚下速度，兰奇看了看墙壁上指示牌的时间。
　　“我们得赶上这一辆。”
　　兰奇确信地说道，如果赶不上一分钟后离站的这趟车，算上离站之后全速跑到寂灭骑士团的时间，坐下一班车就一定会迟到。
　　他也同时想到了一件严重的问题。
　　“对了，西德你有月票吗？”
　　如果没有月票的话，去排队买票然后过闸口肯定要超过一分钟。
　　“当然有。”
　　霸天主教从上衣口袋里拿出一个小证件夹。
　　随后她和兰奇在闸口仅排了几秒的队，轻轻一刷就通过了。
　　只是西德那边的机器，发出的提示声响略有不同。
　　“？”
　　并非兰奇这种常规票会发出的声音，而是和泽丝提拉一样，只有学生能办的学生票才会发出这种提示音。
　　“你为什么是学生票？”
　　兰奇疑惑地问道。
　　他现在发现西德这个身份好像还不止是临时即兴捏造出来的，甚至似乎是个装嫩的惯犯。
　　“……”
　　西德没有回话，选择了用沉默来回答。
　　来不及多问，两人已经默契地不再进行这个尴尬的话题，跑下再跑上楼梯到对面站台，在魔能轨道列车门扉还剩两三秒就要关上的同时，跑进了车门。
　　“不错不错，总算赶上了。”
　　西德靠着门开朗地笑了起来，兰奇也略略点头。
　　“所以你为什么是学生票？”
　　兰奇继续刚才的问题。
　　“……在遇见你之前，我不是说过我想找到一个有天赋的年轻人吗？普罗托斯皇家魔法学院就是个不错的地方，于是我就偶尔会进去看看，可惜没一个让我满意的。”
　　西德发现了这小子不想让她岔开话题，只能叹了口气，给他解释道。
　　倒也不是什么丢人的事情，也就是假装小几岁，去学院执行一下公务。
　　“你平时不回学校没问题吗？”
　　兰奇记得寂灭分支的笔试和复试可都是在工作日，西德毫无顾忌地待在了学校外面。
　　“没事，扣学分就行了。”
　　西德无所谓地抬了抬右手，学校里那些东西对她来说不过是小孩子小打小闹的游戏，她也不在乎那些成绩和前途之类的东西，毕不毕业都无所谓，
　　“刚好，你下个星期要待在普罗托斯皇家学院里的话，我也回学校关注一下你的表现，可不要让我感到无聊或者失望。”
　　西德像是交代工作一般对兰奇指使道。
　　她的圣子虽然台面上的业务能力很强，但是在学校那种规则条条框框的地方反而可能受制，不好发挥。
　　不过她也很有兴趣看看她的圣子在普罗托斯皇家魔法学院能被评定为一个什么级别的从者。
　　“呼，被你督战的话，那我可得更加认真了。”
　　兰奇沉默了片刻，说道。
　　他感觉要不是自己现在知道了西德的身份，可能就算在学校里遇到了她也完全发现不了她就是霸天主教。
　　而且好像按照这个发展，他不管是否参加寂灭分支的考核，都会被西格丽德盯上，然后拐走，哪怕在普罗托斯皇家学院也一样。
　　他注定就绕不开这个大爷。
　　“你不会总在跑路吧？”
　　西德盯着兰奇看了看，在将自己的实力精准压制回四阶之后，她发现这小子明明是个法系辅助，在城镇里跑起来却意外的快，穿过了几条街都不怎么喘气。
　　“我老师曾经告诉我，我要多练下跑步，不然很容易死。”
　　兰奇想了想，回答道。
　　“把她的话忘了，现在我才是你的老师，以后不用浪费时间做这种事情，多把心思放到你想的事业上。”
　　西德的神色看不出来情绪，但语气似乎是对兰奇提到别人的教导略有些不悦。
　　“那我万一遇到蛮不讲理的暴徒追杀怎么办？”
　　兰奇发现城镇移动速度其实挺重要的，毕竟在伊刻里忒学院里就用到过，那次格斗家之团队违章建筑拆除的事情他记忆犹新，但凡跑慢点估计就要进伊刻里忒医疗服务中心了。
　　“有我在，你怕什么。”
　　西德理所当然地答道。
　　兰奇听到这话之后，思考了半天。
　　为什么当初自己在南大陆同样是有八阶保镖，但从来没有感觉到过实际的保镖服务呢？
　　对啊，有八阶保镖就应该横行霸道无所顾忌才是啊。
　　“西德小姐，你应该很受欢迎吧？”
　　兰奇终于问道。
　　“为什么这么问？我确实很受下属们爱戴就是了。”
　　西德有些困惑地回应。
　　兰奇颔首。
　　果然受欢迎的女性和不受欢迎的女性，差别一眼便知。


第277章 兰奇只字未提
　　星期天赫尔罗姆街道上的人们大多带着周末的清闲，只有靠近这座庄重的寂灭骑士团神殿前却还是那般寥无人烟而又安静。
　　很快，远处的脚步声打破了这份沉寂，一男一女两道身影快速地穿过神殿的前广场。
　　他们身上没有寂灭骑士团神殿人员特有的装束，穿着长外套的青年目光平静但是紧盯着时钟，而女子则身着银色裙铠，表情悠哉地跟在他身旁。
　　两人确认好时间后不约而同地加快了脚步，仿佛有什么重要的事情驱使着他们。
　　在他们快要接近大门的瞬间，那两名守在门口的深灰色铠甲骑士将长枪一横，挡住了他们的去路。
　　兰奇并没有减速，直视着骑士的眼睛，在用目光与对方进行一场无声的对话。
　　也不知道是这股理所当然的气势还是因为看清了两人的相貌，守卫骑士很快反应过来，为他们放行，不再阻拦这两个爷的去路。
　　神殿的尖塔和石墙冰冷坚硬，而内部的大厅却充满了明亮的光线。
　　在寂灭骑士团神殿的深处，那道沉重的橡木门背后隐藏的是一间宽阔的会议厅。
　　穹顶拔高，设计成一个复杂的拱形结构，使得整个空间都充满了威严，高窗在两侧壁上排列，窗沿由厚重的铅条和手工打造的彩色玻璃构成，当阳光透过这些精致的玻璃洒入，便形成了一道道斑驳的光影，仿佛是时间和历史在厅内相互交织。
　　房间中央摆放着圆桌由稀有的帝国黑檀木制作而成，表面则被磨得光滑如镜，周围摆着一排排深色皮革装饰的高背椅，此刻已经坐着几道身影。
　　除了最终考核的其他合格者，在圆桌的一侧，还坐着一位深灰西服的男性和两名大教士，大教士穿着寂灭骑士团特有的法衣，胸前悬挂那由紫色光华环绕的圣印吊坠。
　　“……”
　　桑德尔直属兵面容冷峻，手上持着些许文件和资料，他的目光穿越厅内，似乎能一眼看穿每一个人的心思，手指则轻轻敲击着桌面，如一位指挥家在等待着合适的时机。
　　尽管看似会议已经可以提前开始，但明显有关键的参会成员还未到。
　　所有人的目光都不时地聚焦在桑德尔身上，等待着他作为主持者的判断。
　　大约还有几十秒就要到定好的时间了。
　　如果那两个最糟糕的家伙仍然未到达，会议该正常进行，不再等待。
　　就会议室里寂静的氛围持续了许久之时，门被再度打开，两道身影先后走了进来。
　　他们看上去不像什么穷凶极恶之徒的模样，显然与这个房间里性格显著各异的屠夫、纵火犯、死亡歌者、眼球收集狂格格不入。
　　桑德尔直属兵抬头看了看两人，没有多说什么。
　　直到等到兰奇和西德在众人的目光中入座。
　　“今天的会议很短暂，大概十分钟就能解决。”
　　桑德尔背靠在椅子上，简单地看了看手中的文件说道。
　　首先按照仪式与流程，签署合同后，两位大教士为正式加入寂灭分支的新人们颁发了精英教士级别的【复生之证—寂灭】和寂灭分支教士需要遵循的规则手册。
　　“当你们收下这枚圣印时就需要知道，虽然合同上没有写明，但如果有一天选择了背叛寂灭主教，其后果将是永无终日的报复与追杀，明白了吗？”
　　桑德尔的声音冷冽，嘴角微微下垂，完全没有笑容的痕迹。
　　会议室里的恶徒们皆是点头确认。
　　这点在他们加入前就早已想明白了。
　　“接下来你们的工作比较自由，近期帝都赫尔罗姆这边没有太多需要你们帮忙的后勤工作，但是目前来看，北部那边其实非常缺人手，这对你们来说也是一个绝佳的机会……”
　　桑德尔开口继续说道，
　　“往后一个月的时间，你们随时可以出发和回归，最好两三人一组，去帝国北部行省调查追踪艾瑟泰兰王国混进来的内鬼，当地的分部会给予你们帮助，并且也许可以立下不少功绩，直接晋升为大教士甚至直属兵也不是没可能。”
　　“当然，单人行动也是可以的，但是需要向我特殊申报，因为要和北边的分部交接工作，单人赴往临近战线的北边，有被艾瑟泰兰王国的高级特工盯上甚至掉包的可能性，而两三个人成行，将会大大降低联络成本、意外发生的概率以及北边分部辨别确认身份的难度。”
　　“决定好了行程，就可以向我们申报了，路费住宿以及可能需要预支的费用这些我们都会提前安排好，唯独资金方面你们不用有顾虑，需要顾虑的是空手而归。”
　　“……”
　　听完桑德尔的讲话，在座的人大多就已经进行了不少眼神的交换。
　　在最终考核时，几乎都有过固定的合作伙伴，所以接下来就没有什么疑问了。
　　唯独不同的是——
　　是否要拉拢那两个最厉害的家伙。
　　他们看起来都是喜欢单干的人。
　　但实力和恶劣程度也是毋庸置疑的。
　　然而。
　　其他的恶徒们还未料定主意的时刻，兰奇和西德已经对视了一番，然后直接找到桑德尔开始填报起了行程，似乎是早已成为了互相选定的搭档，就连前往北方的工作，也决定好结伴同行了。
　　又和复试之后一样，两人办完事之后一秒也不会多待，都径直离开了。
　　会议室里安静了许久。
　　“怎么这两个人看起来关系这么融洽？”
　　不止其他还在愣神的恶徒们，就连两位大教士都担忧了起来，对一旁的桑德尔直属兵问道。
　　这两个自我意识极强的家伙，横竖来说都应该是不相容的类型。
　　光是想要达成合作、谈好谁当老大以及谁说了算，就应该可以让他们谈判直接破裂。
　　“没事，无须担心，这才正常。”
　　桑德尔淡然一笑。
　　等着他们两个自相残杀就行了。
　　这是一个好兆头。
　　两旁的大教士很快就有所恍悟，明白了桑德尔的意思。
　　这两个家伙都不是好东西，更是不可能结成互相信赖的关系。
　　而这种狡诈恶徒想要解决对手，大概率不会直接动手。
　　一定是假装友好相处，在关键时刻再暗害对方！
　　反倒是没了什么威胁性。
　　……
　　而另一边。
　　广场道路从寂灭骑士团神殿的巨大门扉前延伸开来，道路两旁的建筑群都显得低矮和空旷了几分。
　　两人不再像来时那么匆忙，只是一起走过几条街道，直到抵达了转角处，接下来方向就不同了。
　　“那我们明天见。”
　　西德抬手道。
　　“在学校见到你，我需要装作不认识吗？”
　　兰奇也挥了挥手，问道。
　　“没关系，就自然和我说话就好。”
　　西德潇洒地一笑，转身离去。
　　兰奇点了点头，没做停顿便继续沿着道路往南边的普罗托斯皇家魔法学院走去。
　　明天就要暂时搬到学校，体验一下久违的校园生活了，但是是北大陆特色。
　　悠然转过几个街角之后，周围的人影越来越多，而不知觉间，他影子里的小黑猫也再度蹦了出来，钻进了他的怀里。
　　“喵喵喵！我不想陪你玩下去了！！”
　　猫老板一阵翻滚闹腾。
　　当霸天圣子，又潜伏寂灭分支，而且他还要和霸天主教一起去帝国北边折腾，这下是洗都洗不干净了！
　　“可是猫老板你想，我把你留在帝都，你就安全了吗？整个普罗托斯帝国都多少带点诡异，如果我们还按照伊刻里忒的常理办事，可能当场就被打成邪教徒关进牢里了……”
　　兰奇闻言，从容不迫地给猫老板讲解着版本。
　　“喵这……”
　　仔细一想，好像无论待在帝都的哪里，都还是不如继续待在兰奇身边安全，因为霸天主教确实会保他。
　　“我先说好，我没加入复生教会喵！”
　　猫老板严正声明。
　　只要这小子上通缉令的时候，自己不在他身上，那就没事。
　　“知道啦知道啦，你就待我影子里就好啦。”
　　兰奇轻拍着它，在街上漫步，
　　“唉，猫老板你说，有的人伪装成少女为什么就这么自然，有的家伙伪装成少女为什么就那么滑稽呢？”
　　“……”
　　“你在暗讽谁？”
　　猫老板抬头瞧了瞧兰奇。
　　它感觉兰奇自始至终一字不提某个名字，但句句不离某个名字。
　　可它也不知道兰奇指的是谁。
　　按理说他认识的女性除了西德也没有喜欢把年龄伪装低的了啊。
　　兰奇笑而不语。
　　有些事情天知地知猫知他知，想法，讲究一个自由自在。


第278章 兰奇就是被偏爱那没办法呀
　　初升的太阳将街道两旁的石砖房屋染成一种柔和的琥珀色。
　　街道一侧的宅邸里传来了餐点的香味，与空气中的寒意交织在一起。
　　这里是普罗托斯皇家魔法学院。
　　兰奇坐在花园的秋千上，低垂的眼眸还带着那么一丝半梦半醒的困倦之意，手中拿着些许未经加工的谷子，喂着聚集到他身边的小鸟。
　　来到这里之后，又有不少校园里的小动物开始找到了他。
　　远处的宅邸内，泽丝提拉静静地站在窗台前，看着庭院里这小动物们聚集的画面，它们就像一直期盼着能够靠在他身边。
　　“老师真的是人类吗？”
　　泽丝提拉困惑地自语。
　　不止是她，就连动物都能感觉到他那纯粹的善意。
　　从昨天星期天的晚上开始，她的老师洛奇·麦卡西就暂时从旅馆搬来了学院内部。
　　住宿区分为集体宿舍和私人宿舍，即公寓和小型别墅的区别。
　　寻常的学生都会住公寓宿舍。
　　而贵族生几乎都是有独门独户的小型宅邸，基本可以从住哪种宿舍看出身份。
　　另外贵族生的小型宅邸自带庭院，在庭院里还会有配套的单元房，即额外附带的、功能齐全的平层公寓，给予从者居住。
　　弗朗西斯子爵为泽丝提拉提前注册的便是私人宿舍，费用早已随着学费一起预缴。
　　就这样。
　　直到泽丝提拉看到兰奇差不多将手上的谷子都喂完了之后，她终于打开了门，在花园里走到了他的身前。
　　随着她的靠近，小鸟顿时全都惊慌飞散。
　　似乎是害怕她作为魔龙的威慑。
　　“不好意思，我会吓跑它们。”
　　泽丝提拉还是如往常那般话音没有感情起伏。
　　“但你对它们没有恶意，只是它们还不了解你，不是吗？”
　　兰奇微笑着抬起头，说道。
　　“……”
　　泽丝提拉犹豫了一会儿，
　　“也许是的。”
　　老师看待问题的角度总是不同。
　　虽然万物不会有任何改变、一切照常，每天她还是会被清晰的恶意包围，但是跟老师交流，总觉得身上的重担会变轻松许多。
　　泽丝提拉本来想提醒一下兰奇，在学校的安全区域内活动，也要小心一些高年级贵族生。
　　想了想，还是算了，兰奇向来稳健，不需要自己提醒。
　　预科生和一年级生必须参加月考核日。
　　二年级生和三年级生是选择参加，并且仅限进入难度二或以上的教室。
　　但每一次月考核日，都会有二年级和三年级占据最高地位的首席学生们，与教授一样，可以在后台观战。
　　他们有着诸多从场外影响、干涉正在进行的考核的权限，或者消耗自己的点数给看好的低年级生进行赞助。
　　这些被授权者相当于评审，相应的，他们押中了魁首也会获得高额的分红回报。
　　所以其本身也是一场背后的博弈。
　　或者说，那场博弈与操控才是月考核日的高端局本身。
　　月考核日是在星期三。
　　今天是星期一，姑且还清闲。
　　“那么老师，我们下午见。”
　　泽丝提拉注视着兰奇说道。
　　她看到兰奇已经在花园里站起身，拍了拍手掌，似乎准备去校舍片区了。
　　兰奇想要消遣时间的话，也是会旁听一番感兴趣的高年级课程。
　　“好，今天上午有席多副教授的历史课，我刚好去听听。”
　　兰奇侧目微笑，打消了清晨的倦意。
　　……
　　半小时后。
　　普罗托斯皇家魔法学院的历史科教学楼坐落在一片宽广的绿地中，仿佛一座林间古老的城堡，四周有层层石墙围绕，缠绕着蔓藤和鲜花，楼顶的尖塔高耸入云，上面刻有帝国的徽印。
　　一个棕色发梢被微风吹得轻微舞动的青年，穿着一套白衬衫、深褐马甲和黑色西装长裤，走进了这座教学楼。
　　穿过巨大的门扉，教学楼的内部散发着庄重而古老的韵味，大理石地面上映射着来自数米高玻璃窗外的光芒，两侧长廊墙挂满了古老的肖像画和史书。
　　兰奇沿着长廊走去，经过几扇关闭的教室门后，找到了他要上的历史课的教室。
　　他的目光在空间内扫视了一圈，找到了一个光线正好的后排座位，兰奇走过去，放下手中从图书馆借来的古籍，坐在了桌前。
　　泽丝提拉选的历史课是预科里的水课，属于混学分的类型。
　　而兰奇来旁听的是二三年级学生选的历史课。
　　不过来学校之后他就没有见到西德了，也不知道她几年级以及会在哪。
　　思考间，教室里的帝国学生陆续走进来，都是兰奇陌生的面孔，他只安静地靠在椅背上看书，等待着上课的开始。
　　伴随着身旁不远处的座椅有人坐下，兰奇还是没有动容。
　　他即使不看也知道那不是西德。
　　因为西德身上会有一种淡淡的朗姆酒香味，只要被她的气息保护起来，就可以感觉到。
　　然而。
　　坐在兰奇不远处那道身影似乎总在有意无意地观察兰奇。
　　令兰奇终于感觉有点不自在，放下了书本。
　　对方身上衣服的颜色似乎是三年级生，而且有着不下于弗雷的强大物理战斗职业压迫感。
　　放在这所学校里应该是排得上号的学生。
　　毕竟学生里，六阶就到顶了。
　　“我们认识吗？”
　　兰奇困惑地问道。
　　他很确信自己没有见过这样一个强大端庄而又姿态高傲的高年级生，她胸口铭牌上写着的“格罗里娅”这个名字，自己更是未曾听闻。
　　“西德大人为什么会选中了你……”
　　格罗里娅紧皱着眉头观察兰奇，小声自语。
　　充满了怨念和不解。
　　她承认自己不如当初的霸天圣女，也没有指望过西格丽德大人有一天将她选中为新任的霸天圣女。
　　但是她怎么也没想过，有一天，霸天主教大人再度选定弟子之时，会是个曾明确说过不考虑的圣子！
　　原本以为，破例被选中的霸天圣子，会是一个强大到规格外、带着些许冷酷而深邃的侵略性眼神，浑身上下都散发一种不可一世狂意傲慢的男人，才有资格当霸天主教的传人。
　　没想到——
　　西格丽德大人到底是怎么走眼，看上了这么弱一个圣子，跟他们霸天分支一点都不搭！


第279章 兰奇觉得魔王军就这
　　“……”
　　兰奇感觉这个叫格罗里娅的女性不像是敌人。
　　她对自己并没有带着强烈的恶意，而是更多很复杂的情绪，也许是嫉妒、质疑、不服气，算不上敌意。
　　兰奇很快就懂了，这个人应该是潜伏在普罗托斯皇家学院里的直属兵。
　　也是他们霸天分支的人。
　　他的权限更高，只要使用【圣者之证—霸天】去感知，任何持有【复生之证—霸天】的人都会被他微妙地感应到。
　　但她好像有点不开心。
　　兰奇只能无奈地笑了笑，向她表达友好。
　　他翠绿色的眼瞳天然无瑕，表情带着些许的哀愁和关切。
　　“……！？”
　　这让格罗里娅额握紧了拳头，手背青筋直冒。
　　在她看来此刻兰奇的表情就像在说着：西德她就是中意我，那也没办法呀。
　　格罗里娅强忍着额头上跳动的血管，侧过头不再和兰奇对视。
　　好想给这抹茶男一拳！！
　　他一句话都没说，但好像比直接骂她傻※还要过分。
　　霸天主教怎么会看上这样一个家伙！！
　　这混蛋完全不像他们霸天分支的人，反倒是更像寂灭分支那群家伙，如果他还好巧不巧是个封印师，那就完全是寂灭圣子的有力竞争对手了。
　　格罗里娅不打算再和这个霸天圣子多说什么。
　　他确实就是被偏爱的，自己拿他没有办法。
　　今天她跟着霸天圣子来到此处，只是为了看看他到底有什么好的！
　　两人不再交流之际，逐渐来到教室的学生独自坐下，几乎没有多少交谈，桌面和厚重的书籍发出的轻微声响在教室内回荡。
　　历史教室的每一个角落都沉浸在冬季上午自然光的淡白色调中，墙壁上的历史地图和年表在微风中轻轻摇曳，窗外的蔓藤和树叶随风摇摆，不时为玻璃窗带来一丝光影变化。
　　脚步声增多，窗外的光影也随之变得繁忙。
　　教室始终被一种冷寂环绕。
　　直到教室里的嘈杂声都因为时钟指向整点而停止，所有学生都自觉安静地等待着这堂课的开始。
　　门边，响起了一串平稳、迅速的脚步声。
　　门缓缓打开，一道身影出现在教室里，光线勾勒出其身影。
　　身高约一米八五的青年男子，他有一头黑得似墨的中长发，不时地遮住他深邃如星空般的眼睛，那眼中带着些许深沉的忧郁，仿佛宇宙之谜都藏匿其中，穿着黑色长衣，有一种无拘无束的感觉。
　　他的脸庞俊美但略显憔悴，可以看得出熬夜相当严重。
　　这节课的主讲老师，普罗托斯皇家学院历史系副教授席多·阿伦岱尔。
　　“好了，同学们，尽管绝大多数的历史课程我都倾向与学生维持交流互动的方式，但这节《帝国近代史》我希望能自己顺利的讲完，不要被过多次数的打断，当然，有问题还是可以随时提出，但我不一定会回答，可以吗？”
　　席多的声音一点都不深沉，反倒是偏向于清朗随意。
　　对于席多开门见山的摆烂宣言，学生并没有发表什么意见，只是用沉默代替了回答。
　　他们也都知道为什么席多副教授会这么说。
　　当下普罗托斯帝国正处于风口浪尖，现在更是盛行一种威尔福特主义——
　　一旦找到机会，就先把你认定为“立场不正确”，再让你拼了命自证，如果自证不能令人信服，便宁可错杀也不放过。
　　这种主义遭到很多人抵制，也遭到很多人推崇。
　　而帝国近代史，涉及到了北大陆的近代历史，与目前帝国的局势有着息息相关的因果，每次席多讲到圣战、当前局势、起因和联系的时候，就可能会有学生上头，吵得不可开交，甚至让课没法讲下去，甚至开始质疑席多的立场。
　　席多向学院申请了助教，也没有合适的人选能帮他维护课堂的纪律。
　　毕竟普罗托斯皇家学院里有不少大权贵的子弟，脑袋正常的人都不想更不敢得罪他们。
　　席多把手中的封皮泛黄的书放在了讲桌上，打开了身后的魔能投影。
　　首先他没讲什么，只是播放了一段影像。
　　暮色渐浓，斑斓的霞光被厚重的黑云遮挡，整个天空被投下了一片不祥的阴影。
　　在远处，有什么东西正缓缓地逼近，看似无底的黑洞仔细观察会发现实际上是许多全身披着漆黑重铠的人形，但他们并非人类，而是一群狰狞的恶魔，每一名恶魔的身上都刻着深深的疤痕，眼睛里闪烁着狂热的火焰，凶残得仿佛从地狱中爬出。
　　而当这支部队抵达之后，一切都变了。
　　天空被浓重的赤红雾气吞噬，恍如一个即将爆裂的魔眼凝视着大地。
　　这里曾是一个宁静的小镇，现在却成了死亡的屠宰场，硝烟与战火的残影晃动在残垣断壁之间，被震碎得面目全非的尸块散落在房屋的废墟下，血迹已经成为干燥的暗红色印迹，空气中弥漫的血腥味比任何腐臭都更加令人作呕。
　　这片土地已经被诅咒，变得与地狱无异，每一寸空气都充满了让人窒息的恐惧，直到生命的气息完全消逝。
　　只剩下那些尸山，上面的脸都扭曲在痛苦、绝望与恐怖中。
　　那些似有似无的血色身影，就像厉鬼一般，快速游走在城镇的每个角落，带着破碎的血肉和饥渴的渴求。
　　“这段影像并非发生在百年前，而是在一年前。人们怀疑，魔王军特种杀戮部队的幽灵又回来了。”
　　席多背后的画面闪烁，他淡淡地讲道。
　　北部人心惶惶。
　　甚至渴求寂灭主教的庇护，也不愿面对那些残忍的魔族。
　　而其他北边的王国并不承认这群魔族来自于自己国家。
　　可哪怕这群魔族是从极北之地的灾厄役土深处前来，也需要穿过北方诸国才行，更一定需要一个据点。
　　后来又有越来越多的证据和矛头指向了艾瑟泰兰王国有问题。
　　调查报告也指出临近艾瑟泰兰王国的边境城镇，常年失踪人口的比例极高。
　　最后从北边人人自危开始，恐慌的情绪逐渐感染到帝都，最终选择了驱逐与艾瑟泰兰王国渊源颇深的命运女神教会，迎纳了复生教会，而这种事情反倒不像是复生教会的阴谋，因为北大陆的几个主教和分支间本就矛盾极大，联合不起来，甚至连帝国话事人都要相争才能得出结果。
　　“目前来看，普罗托斯帝国和艾瑟泰兰王国这一战是不可避免了，而其他北部王国也不会坐视艾瑟泰兰王国被普罗托斯帝国吞并，不论如何这都是一场……”
　　席多的话音到此为止，没有再继续说下去了。
　　这是一场没有赢家，糟糕的战争。
　　但这场战争，本就是顺应了普罗托斯帝国这百年来的历史奠基和潮流，与异种族开战，只能说是大势所趋。
　　哪怕不需要这一个契机，也还会有其他契机将其引爆。
　　也许教室里也有很多学生有各自的想法，比如质疑这场战争的起因是否有问题，包含这段影像在内的证据是否属实，以及这场战争背后是否还有其他阴谋。
　　可是但凡清醒的人，都不会在大庭广众之下问出这些问题，否则会被质疑有严重的反战立场。
　　“……”
　　兰奇坐在教室后排盯着画面上那些被记录到的魔王军影像，若有所思。
　　在游戏的正篇，也就是大约一年以后，北大陆将会陷入持续的漫长战争。
　　起因也和席多讲述的一样。
　　其实什么都没有问题。
　　在兰奇视角下，唯一对不上号的只有一点——
　　那就是行省数量。
　　兰奇来到北大陆之后反复确认过，普罗托斯帝国目前有17个行省。
　　而在一年后，普罗托斯帝国的版图发生了变化，本土仅有15个行省。
　　兰奇核对完地图，发现是北边有两个行省凭空消失不见了。
　　也就是说这场战争未来不知道会发生什么变故，导致北边行省发生一场未知的巨大惨案。
　　想要造成这种危害，八阶影世界失败引发的天灾威力不够，九阶影世界失败又太小，不像是天灾引发。
　　“你这是什么表情？”
　　霸天主教的直属兵格罗里娅奇怪地注视着兰奇。
　　她发现温良无害的兰奇微皱起了眉头。
　　堂堂霸天圣子，难道还会因为魔族大惊小怪吗？
　　“我总觉得这些家伙好像不是魔族。”
　　兰奇托着下巴，困惑地喃喃道。
　　和他以炼狱回廊学院正统的教学思路培养出来的伊刻里忒五人众相比，这个部队还是差点东西。


第280章 兰奇之祖师爷驾到
　　兰奇的这句话就像是触犯了什么禁忌，前排有学生逐渐回过头，默默望向了兰奇。
　　“有什么证据吗？”
　　尽管刚才只是兰奇小声的自语，却被异常敏锐地听到了。
　　会对这种证据性影像质疑的人多多少少有点反战倾向，在当下这个节点，是不容许被提出的。
　　格罗里娅看着这个狂妄的霸天圣子，顿时意识到他说错话了。
　　在这教室里，他没有任何身份，其他学生可不会像她这种知道内情的复生教徒这般顾及他的地位。
　　尽管当初寂灭圣子就在普罗托斯皇家学院凭自身的实力达到了学院的顶点，但他自始至终用的是自身绝对的压制力让人不敢招惹他，未曾用过寂灭圣子这个身份吓唬人。
　　而很显然，这个霸天圣子目前并不具备这种威慑性。
　　“那些家伙缺一点追随欲望而燃烧生命的自我疯狂，更像是什么伪装而成的魔族，被外力驱使着。他们没有真正的魔族信仰，这种魔族是不可能被选为魔王军特种杀戮部队成员的。”
　　兰奇颇有一种在后排听公开课的泰然自若。
　　面对着注视和质疑并无动容，只是如戏外人一般答疑。
　　放眼南大陆，他也是颇为权威的魔族教育学家，而他提出的假设并非没有可能，毕竟血月坏世时代，当年霍宁帝国的试验场也研制出了技术，可以将人类改造伪装成恶魔从而混进魔界。
　　这个教室里似乎并没有学术讨论的氛围。
　　更多的是被一种意识形态和情绪所充斥，听到兰奇的话许多人就像被点燃了火星。
　　“你懂什么魔族？就凭你的妄想也想推翻现有的魔族研究学家们得出的结论吗？”
　　“现在你所见的这些魔族都是被驯化的假魔族，早已没了当年的凶恶，纯血魔族不是光凭你浅薄的想象就能理解的，你应该去了解一下百年前圣战时期真正的魔族。”
　　“我们普罗托斯帝国一直有着最先进的检测技术，如果他们是伪装的魔族，会辨别检测不出来吗？你是在质疑整个普罗托斯帝国百年来累叠的魔法与制度完善性，建议你多去读点书再来说话。”
　　“你们怎么急了？他说的不管对不对，只是一个假设，连假设都不允许吗？”
　　后排很快就成了众矢之的，也有人帮兰奇说话，或者说这个教室里本就存在着两种态度，只要有人开一个头，就会引起目前这种情况。
　　“各位，这些内容没必要在课堂上争论，月考核日有魔族研究学，你们大可以在考核上分个高低对错。”
　　讲桌后的席多捂着脑袋，似乎对目前这种状况已经被折磨得够了。
　　“席多老师，你的立场非常令我感到不适。”
　　一个金发的贵族女生冷笑了一番，对席多盛气凌人地说道。
　　这时候打圆场从结果上来说无疑是在帮助弱势的那一方。
　　或者说相比起主战以及排斥魔族的右派，偏向于保守的左派本就没有说话的立场和权利。
　　“安菲斯同学，我只是觉得我身为学者，需要客观的看待和分析，而不是根据自己的主观感情给予解读。”
　　席多叹了一口气，无奈地摊了摊手。
　　可是并没有用，教室里越来越乱。
　　教室里有些高年级生就根本不把席多副教授放在眼里。
　　这只是一门算学分的选修课，席多本身也不是什么强者，战斗能力弱得一塌糊涂。
　　“同学们，魔族至少懂得要遵守课堂纪律，你们口口声声说着瞧不起魔族，却连基本的学生素养都远不如魔族，是否有些自恃过高了呢。”
　　兰奇的声音很平静。
　　在不断起伏的吵吵嚷嚷中就像水面的波纹一般稳定，但即使其话语再少，也因为其内容再度吸引了不少学生充满敌视和愠意的目光。
　　“你这种魔族养的狗也配说话？”
　　金色卷发的贵族小姐眯起了眼睛，对兰奇毫不客气地质问。
　　似乎是对方早就看出来了，他是泽丝提拉的从者。
　　“魔族的从者？”
　　“怪不得。”
　　教室里顿时变得愈发混乱，兰奇像上了一个群嘲技能一般，把火力都吸引过来了。
　　坐在不远处的格罗里娅直属兵都眉头微皱了起来。
　　这个尤其对兰奇怀着恶意的金发贵族小姐名叫安菲斯·坎佩尔特，来自极其有钱的坎佩尔特家族，在二年级生里也算有着不错的实力。
　　但在这学校里的规则正是，越强，权力就越大。
　　如果兰奇有着前任霸天圣女那般的恐怖实力，自然是会吓得安菲斯话都不敢说一个。
　　格罗里娅还是不懂为什么霸天主教会选择一个弱者。
　　“你光是当魔族的从者就够有问题了，再加上现在这些话语，完全可以证明你有着严重的亲魔族倾向！”
　　金发贵族小姐安菲斯仍然没有放过兰奇的意思，她今天就是想要把泽丝提拉那个魔族的从者给拔除了。
　　如果兰奇再敢跟她多反驳一两句，她保准就有办法给这家伙安点什么罪名。
　　威尔福特主义确实很好用，特别是对这种站在顺应大势一侧的贵族来说。
　　在这火药味快要接近临界点时，其他人以为讲台上的席多已经焦头烂额。
　　席多干脆坐下来了，从公文包里拿出了一包薯片，一边吃一边看他们吵。
　　然而只见兰奇淡淡地笑了一声。
　　他神色认真地注视向对方。
　　“安菲斯同学是吗？我现在很怀疑你是一个反战派，试图挑动帝国内部的不团结，你知道目前帝国的部队里，有异种族混血的士兵占比是多少吗？你在这个关键节点带动贵族与异种族的对立，以此扩大化矛盾制造内乱，你到底居心何在？说这些话有什么目的？你的家族和艾瑟泰兰王国是否有见不得人的联系？”
　　兰奇指着安菲斯问道，俨然是个为帝国当下形势忧虑的高洁人物。
　　“……”
　　顿时周围里安静了。
　　“我……”
　　安菲斯喉头颤动，却像干涸得说不出话一般，兰奇的一串连问把她有些搞懵了。
　　整个宽敞的历史教室短时间都再无声音，不少学生都低下了头，面色漆黑如锅。
　　安菲斯小姐只是试图给兰奇扣了一顶帽子，兰奇反手就差把她的整个家族给提上检举名单了。
　　“等等，他不会就是那个洛奇·麦卡西，连寂灭分支都敢举报的狠人吧？”
　　有人突然发现了问题。
　　预科生里的魔族贵族小姐的从者……
　　好像只有一个。
　　就是上周实名举报复生教会的家伙。
　　这家伙是纯纯不怕死的那种人，还带点诡异，寂灭分支都没报复他。
　　原本攻击过兰奇的学生顿时都死死埋着头，生怕被他注意到，任谁也不敢拿自己的家族底蕴跟寂灭分支那群带点神经病的恐怖分子相比。
　　“……”
　　看着教室里急转直下又变得和谐起来的氛围，直属兵格罗里娅沉默了。
　　尽管霸天圣子折服普罗托斯皇家学院学生的方式，和寂灭圣子大相径庭——寂灭圣子走的是学生途径，而霸天圣子走的是校长途径。
　　但就从结果来说，他也确确实实是把其他学生搞得不敢惹他了。
　　这家伙好像是个版本之子。
　　简直像是威尔福特本人来了。


第281章 如果兰奇成为总统
　　教室内每一个呼吸声、每一丝磕碰的声音，甚至窗外因风而微微颤动的叶子都显得格外清晰。
　　学生们都以一种等待的姿态，时不时地注视着讲台上的教师。
　　时间在沉默里仿佛停滞，持续了很久又似乎只有瞬间的时长。
　　席多拿出手帕擦了擦手，将薯片收好，面容再度显得庄严。
　　他轻轻地咳嗽了一声，打破了这片沉寂。
　　“安菲斯同学的坎佩尔特家族始于太阳历1725年，近几年来一直是坚定的右派，家里虽然有许多魔族但都是被当奴仆买来的，和艾瑟泰兰王国的商贸往来也是正规守法，不存在税务和帝国机密方面的风险，我相信怎么调查都不会有半点问题，这种家族绝无可能是普罗托斯帝国的内奸，他们是经得起风雨考验的。”
　　席多在讲台上说道，他的声音，就像一阵风轻轻刮开冬日的寒冷。
　　听到席多打圆场，其他人也逐渐松了口气。
　　这节课看来又可以恢复平稳进行下去了。
　　不对，他们有点听不出席多这一番话到底是在帮她还是在搞她。
　　很快就有人注意到金发贵族小姐安菲斯眼神不断闪躲，额头上冒起了冷汗。
　　这副教授好像是个串子！把她反串麻了。
　　“同学们，”
　　席多温和地开口，声音中带着一丝愉快，
　　“我知道大家对于这些话题都有些亢奋、紧张，也许有些同学甚至有些害怕，但请记住，这只是一个课堂。”
　　……
　　普罗托斯皇家魔法学院，古老的历史系校舍掩映在花园的雾气中，庄重与历史的气息包围着每寸土地。
　　建筑侧边的石廊走道上，尽管已是午前，却没有刺眼的强烈，只有沉稳的光照洒落，如同这历史科的建筑一样，不显山不露水，只有蕴藏着其中深沉的知识与智慧。
　　整节课后来就在平稳而安静的氛围下结束了。
　　从纪律性上来讲，甚至比伊刻里忒学院的课堂还要高出一筹。
　　下课后直属兵格罗里娅就不见了踪影，而席多则是拎着公文包来到了教室后排，邀请兰奇一起边走边聊聊。
　　两道高挑的身影正沿着小道向前，他们步履沉稳，互相尊敬地交谈着。
　　“洛奇·麦卡西先生，可以请你担任我的助教吗？相当于普罗托斯皇家学院历史系聘请的正式教职。”
　　席多觉得学生们非常需要一些来自这种严格教师的鞭策。
　　“当然没有问题，或者说我本就有不少关于北大陆历史的问题想向席多副教授请教。”
　　这种工作兰奇向来义不容辞。
　　他已经发现了，似乎只要到学校这种地方，凭借自己出色的管理学生能力，总是要不了多久就会遇到入职的契机。
　　本来如果他愿意，也可以靠着学生泽丝提拉的供养在北大陆养老。
　　但他的生活不止吃和睡，还肩负着远大的理想，他想努力让社会幸福安康，久治永昌。
　　“帮大忙了，洛奇老师。”
　　席多很快就为兰奇介绍起了他们接下来要办理的流程以及相应的待遇。
　　薪水虽然没有弗朗西斯子爵支付给兰奇的高，但兰奇现在已经本来就已经拿着三份工资了，寂灭分支和霸天分支都会给他薪水。
　　另外席多会将他身为副教授可以准许的学分点数每天批给兰奇，相当于转赠到了泽丝提拉手上，比泽丝提拉本身每天正常完成课业能获得的学分还要多许多。
　　“今后如果你是以贵族生从者的身份进入学院，那么将仍然不能在工作日外出，但是可以正常履行历史系教科团队的工作。如果你从下周开始以教师的身份进入学院，那么可以随意出行但将不能履行从者的职责，比如不能帮泽丝提拉参加月考核等项目，不过你仍能给她带来额外的学分。”
　　席多为兰奇解释道。
　　“那我如果从下个星期开始要请一个月左右的假呢？”
　　兰奇因为现在有四份工作，时间上的安排也需要错开。
　　躲在影子里的猫老板沉默不语。
　　它发现兰奇身上的工作数量逐渐变得有点抽象了。
　　这货的才华和事业心似乎都是没有极限的。
　　在兰奇成了霸天圣子之后，猫老板现在终于懂了为什么休宝总说要拦着他一点。
　　不过目前看来即使休宝不在，问题也不是特别特别大。
　　至少他还没闯出些大事。
　　充其量只是因为举报了寂灭分支的大教士，在帝都赫尔罗姆政法界有点小名，更不谈整个普罗托斯帝国，以及比他们所及之处还要广袤无数倍的北大陆。
　　等找到休宝一切都会好起来的！
　　“一个月啊，没有关系，你帮我治一周学生，只管下猛药，应该一个疗程就药到病除了。”
　　席多思考了片刻，点头说道。
　　最好把学生直接送走，更省心。
　　“我尽力。”
　　兰奇跟席多走在前往办公楼的道路上。
　　关于课堂这方面，他们俩发现颇为聊得来，都赞同治乱军用重典，治沉疴下猛药这种校园教育理念。
　　直到沿途学生的身影越来越少，终于走到临近教师办公楼的人影稀薄之处。
　　“洛奇，你关于普罗托斯帝国的这场战争是怎么看？”
　　席多突然问道。
　　这种敏感话题本来不该聊。
　　只是兰奇先前并没有太掩饰自身的立场，所以席多便与他直话直说了。
　　在当下有胆量以及有实力表明立场的人，其实并不多。
　　兰奇闻言笑了一声，似乎觉得这场战争本身就没有必要。
　　“如果我是帝国总统，就根本不会有这场战争的可能，我会直接在北边修一堵墙杜绝北部居民的担忧，也以此证明北方诸国的清白，但北边每一个国家，都需要给我交钱，建墙的钱我们普罗托斯帝国最多只负责三成。”
　　他抬手，确信地指点评价道。
　　席多：“……”
　　他听完感觉如鲠在喉。
　　虽然兰奇的话听起来很荒诞。
　　但好像确实是这疯子能干得出来的事。
　　北边的王国一想，与其打这场战，说不定真的交钱修墙会更好，对他们来说也算是一道防护保障。
　　一个方案满足了所有人的诉求。
　　尽管就没哪一方心里会是多舒服的……


第282章 兰奇也就刷了两天仇恨值
　　“洛奇老师，你在课上说的那番话，真的是这样觉得的吗？”
　　席多笑了笑，那笑容中透露着少许的疲惫。
　　兰奇点点头，目光远望。
　　两人沿石廊小道走着，那条石廊的露台侧面，绿园中心的小池塘水面上漂浮着几片花叶。
　　“从我个人的研究来说，我确实觉得影像中那些东西，不像我知晓的魔族。”
　　兰奇中肯地回答道。
　　尽管他也不一定是对的，但从他个人的主观判断来看，那些家伙不是合格的魔族。
　　“……”
　　席多沉吟了许久。
　　“我可以告诉你一件事。”
　　他看着那池塘，轻轻地说。
　　“请讲，席多老师。”
　　兰奇现在觉得席多的立场很微妙。
　　据兰奇先前的了解，席多·阿伦岱尔是帝国大贤者伊西丝的学院派系，对于帝国的动荡一直处于绝对中立态度。
　　关于立场这方面的事情，他们两个的交流之间只字未提，但互相大致都能看出对方的倾向。
　　“这一次月考核日，可能会有谁会想对泽丝提拉做出一些残忍的事，比如取下她的龙角或者眼睛。”
　　席多犹豫的声音带着许多的不确定性。
　　“为什么？”
　　兰奇闻言，顿了顿，问道。
　　“仅仅是猜测。”
　　席多说到这里，话音便停止了。
　　接下来两人之间便是一阵沉静。
　　兰奇大概懂了席多的意思。
　　有些话只是不太方便直接说出来。
　　席多也怀疑北大陆有什么势力在试图制造完美伪装恶魔的法术，以此加深恐惧，引发战争。
　　这种实验以及完善的过程注定是需要样本的。
　　在普罗托斯帝国大多都是混血程度较低魔族。
　　而泽丝提拉最新的入学检测报告则显示出她有着接近纯血魔族的返祖程度。
　　获取泽丝提拉身上的素材，也许有着不小的意义。
　　席多肯定还知道些什么，才能做出这样的推断。
　　两人走近历史科办公楼，外墙被时间侵蚀得略显陈旧，但砖石的质感在冬日积雪消融后显得尤为醇厚。
　　“谢谢你的提醒，席多老师。”
　　踏入门槛后，兰奇终于开口缓缓地说道。
　　门后建筑内映入眼帘的是一片昏黄的灯光，走廊的尽头一盏古老的铁艺吊灯散发的微弱光线伴随着墙上的影子，将这片空间照亮。
　　也就是在后天周三的月考核日上。
　　如果他能保护好泽丝提拉，并且找有嫌疑的人印证出席多的猜想，席多便可能会告诉他更多中立派系所知道的情报。
　　“这两天的时间，还请洛奇老师多帮我管理一下课堂纪律了。”
　　席多微微一笑，诚恳地说道。
　　刚才他和兰奇聊的那些话都如过眼云烟般自然而然消失不见了。
　　“放心，我保证会整治好学风。”
　　兰奇颇有责任感地颔首。
　　……
　　太阳下山，天色变得一片漆黑，随即晨曦又再度照耀大地。
　　如此往复，两天时间一晃而过。
　　赫尔罗姆二月末的月考核日当天。
　　一抹柔和的粉红渐渐驱散了夜的寂静和黑暗，在普罗托斯皇家学院安静的住宅区，一座独栋宿舍悄然苏醒。
　　房子的外墙被爬山虎覆盖，一片翠绿中显露出米色的墙体，落地窗窗帘后的一侧，泽丝提拉从床上缓缓坐起身。
　　她睡眼惺忪的懵懂眼神略显凶恶，挠了挠乱糟糟的头发。
　　今天要早起，在早晨七点五十前抵达结界考核教区，否则会算作缺考，不仅会失去一个月仅有一次获得大量学分的机会，还会被倒扣许多学分作为惩罚。
　　窗外的庭院里已经有了金丝雀的鸣啭声。
　　“……”
　　她知道老师应该早就起来了，现在正在花园里喂着小鸟。
　　泽丝提拉点亮了自己的学生手环，困惑地低头看着，只见除了时间之外，手环上黯淡深红光泽文字还显示着变成了【172（＋10）】的学分点数。
　　“昨天怎么有这么多学分入账？”
　　她自语道。
　　应该是今天零点有一笔新的学分到账，让她的学分总额变成了182。
　　点数出现在括号里，说明是洛奇老师帮她拿到的学分。
　　10点学分看起来并不算很多，可即使她在预科生里已经名列前茅，在往常的日课中也远没法一天拿到两位数的学分。
　　一般来说，预科生和一年级生拿到学分的主要途径都是月考核日。
　　月考核日根据表现，能够获得100学分就已经很高了。
　　如果发挥和运气都极佳，甚至有可能拿到接近300分，对于预科生来说一旦总学分点数达到1000分就有资格提前升到一年级了。
　　“明明叫他什么都不用做就好了。”
　　泽丝提拉自语，踏下了床，在柔软的地毯上走着。
　　但心里还是有些感动。
　　想要一天获得10学分，即使是对高年级来说也不是非常轻松的任务。
　　这两天都没怎么看到老师。
　　他一大早就出门了，很晚才会回他那单元房，在低年级区也根本看不到他的身影，他一定很辛苦。
　　主屋被茂密的绿植和鲜花环绕，花园的一角有一棵高大的桉树，树冠宛如一顶大伞，为下面的植物和小动物提供了丰富的遮荫。
　　泽丝提拉走出宅邸，在花园里很快就看到了兰奇的身影。
　　她朝着大树下的方向放轻了脚步走近。
　　花园的小径铺着精美的鹅卵石，小径的两旁种植着各种各样的花卉，它们在晨光的照耀下，绽放出了含羞的色彩，一对白色的蝴蝶在花间飞舞，它们的翅膀在晨光中闪烁着轻盈的光泽。
　　泽丝提拉驻足站在了兰奇的面前。
　　“老师，这10学分是怎么回事。”
　　这一次不同于往常的事，尽管有小鸟被她惊得飞起，但不一会儿又有几只犹犹豫豫地飞回来了。
　　似乎是听到了兰奇告诉它们，泽丝提拉也是朋友，又可能是它们也确实发现了这只魔龙并无攻击性。
　　“正常的工作奖励，以后三天每天都会有10学分入账，只要我来学校就能给你赚到学分，昨天比较忙，没来得及告诉你。”
　　兰奇微笑着放下了手中的谷子袋。
　　他是周一办好的入职手续，周二才算正式工作，所以泽丝提拉收到的应该是昨天的学分奖励。
　　“老师你这两天在学校没有被高年级生欺负吧？”
　　泽丝提拉注视了一眼自己的手环，问道。
　　她还是有些担心整天在高年级区混迹的兰奇。
　　“没有啊。”
　　兰奇理所当然地歪了歪头。
　　“那就好。”
　　泽丝提拉唯一担心的就是老师被高年级生盯上。
　　今天等会儿的月考核日里会有一个悬赏机制。
　　如果在学校里结了仇，很有可能会得到赏金。
　　而如果结了一堆仇，这个数字可能会成倍增加。
　　不过按理说一般也没法在这个学校里得罪特别多的人。


第283章 兰奇的名字为什么能发红光
　　上午的普罗托斯皇家魔法学院南部片区。
　　距离八点已经过去了半个小时。
　　整片建筑群都寂静得可怕，只有偶尔从昏暗窗间能看到些许内部快速经过的剪影。
　　因为今天是月末的考核日，从早上九点正式开始，持续到晚上九点。
　　所有需要参加这场关键考核的学生，都已在八点前抵达了考核区——这片被巨大结界覆盖着的建筑。
　　处于结界考核区内功能各异的建筑有着错综复杂的空中悬廊和地下层级相连结，接下来考生们有一小时的准备时间，可以先熟悉地形，了解本次考核的公告，以及选择一个更倾向于起始的考核教室。
　　在这准备时间内，所有学生都处于法术、武力和魔法卡牌禁用的状态，同样不能再离开结界范围。
　　除非在负伤状态下触发濒死警戒线，才会被判定为失败并有教师将其带出。
　　位于考核区地下一层的走廊内，兰奇和泽丝提拉在一片静谧中步行。
　　道路的尽头被无垠的黑色吞噬。
　　连寂静都在这幽深的过道里被加深了一分。
　　只有稀疏的光线在两旁时而闪烁，时而熄灭，大理石地砖上铺着金色花纹，每当光线扫过，花纹便涌起，绚烂而神秘。
　　两人的脚步轻盈，观察着周围繁复的装饰和地点标记。
　　一路经过的各种走道上，都有成片的魔法荧幕，可以播放实时通知与最新公告，并且会显示地图和所在区域等等。
　　现在两人所在的位置颇有一种地下轨道遗址的感觉。
　　“这是魔界古代轨道站点的遗址，如今也被改建成了普罗托斯皇家魔法学院的一部分，在考核开始后甚至会有列车运作。”
　　见到兰奇的目光在站台每一个细节上流连，泽丝提拉便为兰奇解释道。
　　“怪不得还能看到铁轨。”
　　兰奇点了点头。
　　在他半小时的观察下，虽然普罗托斯皇家魔法学院划分出来的考核区与炼狱回廊学院的结构大有不同，但从规模来看，月考核日的考核区并不逊色于炼狱回廊学院当初处于开放状态的教室数量。
　　考核区虽然看起来全部处于室内，但每一次月考核日进行变换，学生很难快速找到自己想去的教室，带有一定猜测和运气成分，只能在考场教室的门牌上看到不同的印记来分辨难度和类型。
　　除了一些基本的固定机制，每一个次月考核日的部分规则都会有所变化，并在考生全部进入考核区之后发布。
　　这一小时准备时间，也是学生理解规则的时间。
　　泽丝提拉先前只把基本规则给兰奇讲过一遍。
　　比如顺利通过教室的考核内容就能获得学分点数。
　　考核区，有各种各样的考核式教学也有单纯考场的模式，而休息区，类似于餐厅、医务室、商店之类的地方，一般来说不存在什么危险但需要花费学分点数。
　　十二个小时内有五个两小时的考试时间，和四个三十分钟的休息时间，只有休息时间的那三十分钟，考核区与休息区的隔绝结界才会解除。
　　另外需要至少通过三个教室才算合格，否则将被惩罚性地扣除大量学分。
　　难度一的教室通过后，保底会获得10学分点数，难度二的教室合格保底是20学分点数，以此类推，而如果表现极其优异，即使在难度一的考核中也有可能会获得额外的学分点数。
　　兰奇听一遍就懂了，也没问泽丝提拉什么问题，令泽丝提拉莫名觉得他好像很熟悉这个规则，便没多和他再讲下去了。
　　“在休息时间，任何地方都是安全的，不允许攻击他人，而在考核时间，考场以外的地方都是自由战斗区域，考场内有时候根据规则，也可以解除安全限制，进行战斗。”
　　只有这一点，泽丝提拉一边走着，一边又对兰奇强调了一次。
　　虽然不至于冒着被严惩的风险伤及其他学生的性命，但有些人喜欢下毒手。
　　她和洛奇都属于战斗力比较弱的，得依靠机制保护，不能和那些选择参加考核的高年级生，以及带着强大从者的贵族生在无限制状态下相遇。
　　“如果考核表现不好，教师不会下杀手吗？”
　　兰奇闻言摩挲着下巴，困惑地说道。
　　虽然普罗托斯皇家魔法学院版的规则更鼓动学生之间的对抗性，也有不少额外的附加机制，例如场外拥有权力的教授和高年级生的干涉，但是少了许多学习本应有的生死刺激感。
　　泽丝提拉愣了一愣。
　　她不知道兰奇这是什么狼虎之词。
　　什么样的学校才会这样动不动就杀了学生。
　　南大陆的学校不是突出一个恭敬友爱、互帮互助吗？
　　“当然不可能有那种规则。”
　　泽丝提拉对于兰奇的问题还是一如既往耐心地回答道。
　　两人时不时聊一句，沿昏暗的隧道走着，只有侧边一排排一模一样的指示牌醒目的光芒映照着他们的脸颊。
　　突然，光线变得明亮了几分。
　　“有新东西了？”
　　兰奇发现晶幕上开始轮播起的新公告，不少是关于本次考核的附加规则。
　　现在已经八点四十五，似乎是一次提醒，考核还有十五分钟正式开始。
　　“这些是本次考核限定的额外附加项目，比如悬赏，由学生自己发起，提供学分点数，在月考核日悬赏有仇的人。”
　　泽丝提拉看了看告示牌，说道。
　　虽然校方会收走百分之五十当作手续费，但是如果某个学生的悬赏金极高，还会有追加的奖励。
　　由于是匿名的，所以也是一个报仇的机会。
　　“放心吧洛奇老师，我虽然被不少学生敌视，但不至于让他们花自身双倍的学分来悬赏我。”
　　一般深仇大恨也就悬赏个上百点。
　　毕竟学分来之不易。
　　一百点学分的数量也非同小可，足够驱使别人去把心思放在狩猎上了。
　　除非被特别多的人悬赏。
　　有时候实力强大的学生，相比起拿满五个考核所能给予的学分，会把更多心思放在悬赏之类的附加项目上，可能学分收益会更高。
　　“这样啊。”
　　兰奇若有所思。
　　“对了老师，这两天在学校里，你应该没得罪什么高年级生吧？”
　　泽丝提拉看着兰奇的表情，想了想，还是那般淡然地问道。
　　“泽丝提拉……”
　　兰奇顿时好像意识到了问题所在，
　　“等会儿考试开始之后，即使全世界都与你为敌，我也会保护好你的。”
　　他神色凝重地说道。
　　“我不想和全世界为敌。”
　　泽丝提拉困惑地说道。
　　然而她的话音刚落。
　　下一秒。
　　她就看见走廊上亮起的每一块魔法晶幕告示板上，悬赏榜首那清晰可见的照片。
　　以及其悬赏信息——
　　【悬赏：泽丝提拉·利洛姆（从者：洛奇·麦卡西）】
　　【总额：135655学分点】
　　【由于该总额刷新了月考核日悬赏校史记录，奖励将额外附加普罗托斯皇家魔法学院古代库藏粉色神圣品级魔法卡牌。】
　　【若被悬赏者顺利完成考核，将获得等同悬赏总额20％的学分及一件粉色神圣品级古代库藏自选奖励。】
　　泽丝提拉：“？？？”
　　啊？
　　是不是哪里出错了？
　　她怎么感觉全校都想要她死！！


第284章 西格丽德开始督战
　　目光所及之处，皆是亮起光芒的晶幕。
　　而每一片连着的晶幕之上，都是泽丝提拉她自己的悬赏。
　　泽丝提拉看着她的的照片，微微张开嘴却半天没说出话。
　　“老师……你这两天……”
　　她抬头望向身边的兰奇，喉头咕嘟了一下，终于明白了事态的严重性。
　　“我帮席多副教授管理了一下课堂纪律，本来以为他们已经改过自新，没想到还是叛逆期到了。”
　　兰奇摇头叹息道。
　　普罗托斯皇家魔法学院的制度只能说是比炼狱回廊学院差多了，想从根源上解决学生的顽皮问题，还得从解决学生下手。
　　“……？”
　　泽丝提拉只感觉万事休矣。
　　您到底是怎么在折磨高年级生，能被联合悬赏到十三万多学分？
　　她想不通！
　　然而。
　　“走，泽丝提拉，刚才来的路上有一间不错的教室。”
　　兰奇神色并没有丝毫慌张，甚至还像来劲了似的，有点摩拳擦掌、跃跃欲试的迹象。
　　他的活力和轻松气场将宕机的泽丝提拉再度唤醒。
　　教练即将热身下场，带给了她些许渺茫的安稳感。
　　但也搞得泽丝提拉完全不懂了。
　　她说不清是精神状态还是气质，她感觉洛奇从刚才开始，身上就像有点奇怪的变化了……
　　……
　　普罗托斯皇家魔法学院北侧。
　　宁静的街道侧边矗立着一座宅邸，整整一片区域都被规划给了该独栋，花园里装饰着繁茂的植被和喷泉池，白色的月华石柱和高耸漆木拱门显得富丽堂皇。
　　二三年级的学生即使不参加月考核日也不会有学分扣除惩罚，而如果主动参加，则仍可以获得学分。
　　只是对于许多高年级生来说，参加月考核日的学分已经没有了必要。
　　地位极高的高年级生更愿意使用他们的权限，在后台观看考核的实况并给予干涉。
　　这才属于他们的游戏。
　　随手押中了魁首的学分奖励，远比其他学生亲自下场都要多许多。
　　这间宅邸属于三年级生排名第十席格罗里娅，室内华丽装潢搭配着深褐色的深木墙壁镶边，繁复的吊顶和壁灯分发出柔和的光辉，一架三角钢琴安静地占据着一角，旁边是开向花园的落地窗已被窗帘遮盖住。
　　而此刻格罗里娅正像侍从一般安静伫立在沙发一旁。
　　她身为霸天分支的直属兵，只会为一人而作出此般心悦诚服的姿态。
　　西德坐在沙发上，今天她穿着白衬衫和黑色长裙，单手托着下巴，漫不经心地看着墙上的大荧幕，显得干练而又冷峻。
　　“西德大人，需要我将学分点数押给圣子所帮助的泽丝提拉吗？”
　　格罗里娅神色并无变化，声音恭敬地问道。
　　在学院里，即使是格罗里娅和霸天主教单独相处时，也会称其假名西德。
　　“你想押的话可以押。”
　　西格丽德自己在学校里扮演的身份差不多是个成绩刚好能及格、经常因为缺席被扣分的差生，并不像格罗里娅那样有权利以及学分点数可以押给低年级生。
　　“您并不确信他能拿到魁首吗？”
　　格罗里娅略微犹豫之后，斗胆将心里的想法说了出来。
　　她对这个圣子自始至终抱有质疑和不甘。
　　“我只能说，如果我可以押学分，我会把自己的学分都押给他，而你的学分由你自己决定怎么用。”
　　西格丽德淡淡地说道。
　　格罗里娅闻言便不再吭声。
　　霸天主教大人的意思很明白，不包赢也不分析胜负，她只是单纯看好她的圣子。
　　格罗里娅很确信，如果是前任霸天圣女在此，即使不需要西格丽德的建议，她也会选择将所有学分点数都押给圣女。
　　而像寂灭圣子那种人，如果成为从者，这场考核的胜负更是显而易见。
　　越想，格罗里娅心里越是不忿，那个绿茶除了能够迎合帝国时局，到底有着什么资格成为霸天主教身边最亲近的人。
　　“我说了要他带给我一点惊喜的，也不知道他听进去了没有。”
　　西格丽德自语般地和格罗里娅说道。
　　虽然只是当初的无心之言，但她喜欢能够把她的话听进去，让她称心如意的人。
　　在学校里这些天本就很无聊，终于等到了可以看看圣子的月考核日，考核正式开始之前的等待时间又太长了，让西德都略感困倦。
　　“希望圣子能在考核中有出色的发挥吧。”
　　格罗里娅注视着西格丽德说道，她不打算押学分给圣子。
　　想要给霸天主教带来足以称作“有趣”的表现，恐怕不止是夺魁那么简单。
　　格罗里娅更不认为初次适应普罗托斯皇家魔法学院刁钻的月考核模式的圣子办到这件事的希望有多大。
　　“比如你看。”
　　似乎是荧幕上上出现了什么变化，西德满意地抬起手指，示意格罗里娅看过去。
　　格罗里娅困惑地抬起头看向荧幕。
　　只见画面上考核区任何一个角落都展示出了悬赏令以及其榜首的名字。
　　榜首的数字正在不断跳动，丝毫没有停止迹象。
　　“？”
　　格罗里娅困惑地侧过头，注视着正前方的荧幕，嘴也越张越大。
　　才眨眼功夫，数字就已经超过了一万。
　　她几乎没有见过能有人被悬赏到这个程度。
　　每当她觉得数字该停止时，数字都会跳得更快！
　　直到数字停止，她看清悬赏总额有十三万多的那一刻，差点没能绷住。
　　建校以来。
　　哪怕是再逆天的学生。
　　也没几个能在毕业时拥有六位数学分！
　　而能够够到十万学分门槛的人，无一例外都成为了普罗托斯帝国甚至北大陆铭刻在历史上的大人物。
　　对于此刻参加月考核的所有学生来说，一个一步创造传奇的机会就在眼前。
　　格罗里娅不敢想这次的考核会有多么疯狂！
　　性质都发生了变化！
　　“西德大人，圣子他……”
　　身为直属兵格罗里娅的站在一旁，瞪大了眼睛，想说什么但又不好说。
　　她算是见识到这个霸天圣子的才能了。
　　至少从嘲讽这一方面来讲，他有着让人无法理解的天赋！
　　“很有意思，这种身价才配当我的圣子。”
　　西德靠着椅背，神情似乎对她的圣子更加满意了。
　　“您不担心他会出事吗？”
　　格罗里娅问道。
　　圣子这次可能玩得太大了！


第285章 兰奇这次没有休宝拴着了
　　特供给后台的画面像是被掐掉了声音。
　　整个考核区都陷入了死一般的沉寂。
　　随即爆发出震惊、振奋、近乎疯狂的欢呼声穿透了层层墙壁，回响在整个考核区建筑内，让在荧幕外观看的格罗里娅都头皮发麻。
　　格罗里娅现在彻底确信了新的圣子是个自带节目效果的人。
　　尽管霸天主教还未公开宣称，让人们认识她的霸天圣子。
　　但如果已经被认定为霸天圣子的男人在普罗托斯皇家魔法学院里这样昭告天下般的显眼，把人的期待感拉起来，然后在关键时刻败得很难看，甚至被打成两半，那无疑是丢他们霸天分支的脸。
　　十三万学分悬赏加身，哪怕在考核区的是格罗里娅，也会感到头皮发麻。
　　它足以让所有学生都变异。
　　而圣子在结界内遇到的任何一个人，都将成为不择一切手段想要害他的敌人。
　　接下来可能除了那些有着强大教师主持规则的教室，寻常的规则保护恐怕没那么奏效了！
　　许多学生恐怕会为了悬赏抓住机会主动破坏规则出手。
　　因为破坏规则最多就是惹来教师的惩罚或者被扣除上百学分。
　　跟十三万学分比起来，代价根本不算什么。
　　值得他们去赌一把，不讲武德地在关键时刻打破规则以此狩猎泽丝提拉。
　　而在悬赏中还有一条惯例机制——
　　【被悬赏者每导致一名其他学生出局，将会使悬赏总额增长1％。】
　　不论其他学生有没有攻击意图，一旦被悬赏者直接或间接导致范围内的其他学生重伤到无法继续进行考核，重伤学生将被结界封锁生命状态，然后被教师回收，而其悬赏总额也会开始增加。
　　尽管学生在入学时就有签过详细的安全风险告知书，但月考核日这种课业项目中学校不希望闹出人命。
　　寻常情况下，厉害的被悬赏者每多击败一个敌人也就涨几点。
　　霸天圣子现在由于过于夸张的基数，每击败一人就能涨上千身价！
　　就算霸天圣子能一路下来应付几个、十几个学生，这漫长的十二个小时时间，将是一场看不到希望的拉锯战，他会面对越来越多，越来越强的敌人！
　　“他的胜负欲望本身并不强烈，我也不指望他能在这学校的规则下能做到太多。不管以什么方式，如果能保护着雇主泽丝提拉熬到考核结束，他就已经超过我的期待了。”
　　西格丽德仍是无动于衷地说道，她对她的圣子的定位很清晰。
　　毕竟是客场作战，局限性很大。
　　“……”
　　格罗里娅自觉地不再擅作评价了，只默默地看着。
　　她身为直属兵，不应该质疑主教选择圣子的目光。
　　可她还是觉得霸天主教太主观偏爱这个圣子了。
　　她根本不知道区区四阶的霸天圣子有什么可能完成十二小时的突围，熬到考核结束。
　　……
　　与此同时的另一边，普罗托斯皇家魔法学院南部考核区。
　　距离考核正式开始的九点还有十分钟。
　　一栋深黑色建筑一层的走廊，地毯上的魔界植株花图纹时不时变化，将足音吞没，赋予走廊深不见底的神秘。
　　每隔几步，墙壁上的肖像画和镜子互相交错，它们的眼神仿佛随着路过的学生移动，静默地见证着这座古老学院的一切。
　　经过先前准备时间的观察，兰奇似乎已经对周围的建筑结构了然于心，现在他们已经快要抵达目标的教室。
　　昏暗的光线把两人的影子投射在冷硬的大理石墙壁上，他们的影子在行进中不断拉长、缩短，终于，兰奇的步伐放缓，站在了一扇门扉之前。
　　他们两人身后的远处走廊，早已被跟上了数道鬼魅般的影子。
　　现在所有学生都处于被结界压制，无法进入战斗的状态，只有在九点来临之后这份束缚才会解除。
　　对于盯上泽丝提拉的人来说，贸然靠近并不是一个好决定。
　　最好先让其他人上去试试手。
　　“老师。”
　　泽丝提拉没说什么内容，只是轻轻地喊道。
　　她心里早已强忍着不安。
　　对于一个二阶的她的来说，现在的高压属于是太过沉重了。
　　唯独能够信赖的只有老师了。
　　“放心吧，我现在已经有点找回当年的感觉了。”
　　兰奇轻轻一笑，确信地说道。
　　闻言，泽丝提拉稍微安心了一点。
　　影子里的猫老板反倒是有点心跳加速。
　　它虽然自己没见过兰奇在学校里肆意发挥。
　　但是听休宝每次跟塔塔闲聊时都会说，兰奇一旦解开了道德上的束缚，那么他将会做出一些疯狂献祭功德事，甚至他自己还觉得女神大人要表扬他。
　　泽丝提拉看了看他们眼前的门扉。
　　从教室的门牌上并不能看出具体的考察内容，一路上观察多了也只能推测出其所属哪个科系大类。
　　“这应该是魔兽培育学科，老师你会这些吗？”
　　泽丝提拉略微担忧地问道。
　　一个非常冷门的类别。
　　尽管如今城市里的魔兽都是被驯化的，但它们起源于魔界，还是受到不少普罗托斯人的排斥。
　　而且相当危险。
　　“我们魔界人天生有这方面优势，没问题的。”
　　兰奇的声音很是自信。
　　“好。”
　　泽丝提拉感觉兰奇来到这个考核区之后，连自我定位都不知不觉发生变化了。
　　“泽丝提拉，帮我把一下风。”
　　兰奇在进入教室之前，往前一步站进了门垛里，像早有计划一般，动作干脆利落地拿起了便携式制卡工具套装里的刻刀和画笔。
　　泽丝提拉点头，稍微移动了些许位置，站在侧边，望向远处的走廊口。
　　而兰奇迅速将门牌上的符号标识修改了一番。
　　“好了。”
　　兰奇的话语落下便推开了门径直走入。
　　尽管是潦草制作，但由于他高超的手法娴熟得有点离谱，一眼真的发现不了问题。
　　泽丝提拉在随着兰奇跑入教室之前，定睛一看。
　　只见门牌的标识从【魔兽培育科—难度三】被改成了【料理制作科—难度一】。
　　泽丝提拉：“？”


第286章 兰奇的兽类亲和力
　　巨大的橡木门被轻轻推开后，深金色门环发出微弱的吱呀声。
　　只见这是一间数百平方米的宽阔房间，空气湿润冷凉，仿佛步入了另一个世界。
　　各种奇异的植物缠绕在墙壁上，绿意盎然，藤蔓间挂着盏盏微光的魔法灯，发出柔和而微弱的光芒，洒向空间内的每一个角落。
　　兰奇和泽丝提拉往房间深处望去，如魔兽培育科所言，确实能看到不少魔兽。
　　除了教室一侧堆放着各样的密封罐子道具和食材，还有堆积如山的甘草和花叶。
　　远处，形态各异的魔兽并未有牢笼或锁链束缚它们，只是自由而安安静静地待在最深处的一侧，有的毛发柔顺高贵而优雅，有的长着火焰般的羽毛，翅膀伸展开来犹如火舞，有的覆盖着厚实的鳞片，还有长着尖锐的角和利爪。
　　就连上过课的泽丝提拉一时间都叫不全这些魔兽的名字来。
　　而教室里唯一一个人类，是一位满头白发的老年教师。
　　他正站在房间的中央，驼着腰与一只拥有冰蓝色眼睛的魔兽亲昵地自语着。
　　老教师轻轻抚摸着魔兽，眼神充满了深厚的慈爱。
　　尽管这些魔兽看起来各个凶恶危险，但在老爷子的呵护下，它们都显得十分温驯和亲切。
　　门边，泽丝提拉的脚步略微显得踉跄。
　　看到远处这些既庞大又危险的生物，她的心被不安和惊惧填满。
　　对于二阶的她来说，这里随便一只魔兽似乎都是二阶以上。
　　她缩缩的身形仿佛想要寻找一个隐藏的角落，躲在了兰奇的身后。
　　尽管她一直都把老师当成一个战斗能力很弱的人，实际到了关键时刻，他总是这么的从容稳健，会让她不自觉把他当作可以依赖的强大靠山。
　　“噢？这么早就有学生来了？”
　　教师从远处注意到了两人。
　　老爷子眯着眼睛，看到两个年轻的学生愿意踏入这个被大多数人遗忘的领域，话音里欣慰之余带着些许意外。
　　他轻轻放下手中那只小型的魔兽。
　　魔兽对老人的举动十分理解，轻盈地跳下，静静地走到了一旁的角落里。
　　“欢迎你们的到来，孩子。”
　　老教师慢慢地向两人走来，声音苍老而迟缓，但和煦得如同深秋暖阳。
　　他的态度似乎给了泽丝提拉以安慰。
　　她轻轻地松开了紧握的双手，微微抬起了头。
　　尽管她的眼中仍有一丝害怕，但看到这间教室里的教师是一个没有恶意的老爷子，她终于放下了些许心。
　　能这般善待魔兽的老爷子，心境已经如古井一般，看透了很多事。
　　连魔兽都能细心呵护，对于当今的魔族也早就不再有什么敌意。
　　“您好，老先生，我们等会儿想参加魔兽培育科的考核。”
　　兰奇向老教师恭敬地行礼，而泽丝提拉打消呆滞，很快也跟上。
　　“这可是一场难度三的考核，你们应该有看清楚吧？这位贵族小姐应该还是预科生，不过你是从者的话，也能替她完成考核。”
　　老爷子打量了一番两人，从装扮便看明白了他们的身份。
　　“没错，我们知道。”
　　兰奇确认道。
　　虽然如果两人都能完成考核的话会有双倍学分奖励，但贵族生的优待就是有些科目的考核下，允许从者直接代为完成考核。
　　见状，老爷子点头，他沉吟了一会儿，即使不用看时间，也知道现在大概是几点，离考核的正式开始还有数分钟时间。
　　“这场考核不需要动用武力，所以现在如果你们准备好了，我就可以提前给你们讲讲规则了。”
　　老爷子看着二人说道。
　　每当月考核日，他都等不到几个愿意来这间教室参加考核的学生，特别是第一节考试时间。
　　所以基本也可以就当只有这两个学生参加了。
　　“愿闻其详。”
　　兰奇几乎成为了泽丝提拉的代理人。
　　泽丝提拉也并不介意全权交给老师来帮她处理事务。
　　“你们仅仅需要的，去后面找到心仪的孩子，获得它们的认可，陪它们玩耍并且喂食，最后在下课之前完成我的考题即可，大概就是需要让那些孩子心甘情愿地配合你们完成一些工作。”
　　老爷子的话语轻飘飘的，规则简单而明了。
　　对于驯兽使来说，这是一项相当重要的能力，只不过如今并不流行这种职业，强大的大型魔兽几乎都已消亡了，而且不如魔法卡牌的召唤物便携和操控。
　　不过在老爷子看来，魔兽也并非要用于战斗，它们也可以像家人一样陪伴自身，它们都很聪明。
　　但是很快，泽丝提拉的目光在这些危险、未知的生物间游走，脸上显露出深深的不安。
　　听起来不难，实际上想要在这么短时间内，和强大的魔兽搞好关系，简直是无从下手之事，而且危险至极！
　　魔兽们似乎也在这一时刻感受到了她的紧张和恐惧，它们的眼神变得锐利和警惕，部分魔兽的周身开始涌动着警告的魔力波动，胸膛里发出低沉的咆哮，犹如深渊之中的回响。
　　泽丝提拉顿时觉得自己正站在一片即将爆发火焰的草原之上，每一颗心跳都在加剧这互相敌对的危险氛围。
　　“不要害怕，泽丝提拉。”
　　兰奇的声音低而平稳，如波澜不惊的湖水。
　　在这风暴的中心，兰奇的神色没有丝毫的变化，仍旧保持着那种平和与温暖的微笑，他的眼里充满了理解和接纳，仿佛能看透这些生物背后隐藏的温柔和孤独。
　　随即他向凶狠而强大的魔兽们不带任何警戒地径直走了过去。
　　老教师本来有些担忧想提醒一下兰奇注意安全，可看到这个年轻人此刻的模样，刚缓缓抬起手却又止住了话音。
　　现在还未正式到考核开始的时间。
　　不过这里也并未禁止上课以外的时间不能接触魔兽。
　　而且对于愿意到这间教室里来参加考核的学生，他也都很宽容，希望他们能通过，只要没有安全隐患，他就不介意让学生接触魔兽。


第287章 兰奇也喜欢的魔兽
　　普罗托斯皇家魔法学院的中心地带同样有深色石质的建筑群屹立着。
　　其峻峭与厚重的外墙轮廓在日光下绘出古老艺术的剪影。
　　步行至最高的一栋建筑庭院尽头，一座宏伟的大门耸立在前，在这扇门的深处，穿过漫长繁华的装潢与蜿蜒的廊道，巨大的会议厅展现眼前。
　　这是一座映照着深沉权力与历史厚重的殿堂，由旧时代的国会遗址改建而成，上方一巨大的玻璃穹顶雕刻着精细的壁画，自然光四散而出，如银河落入凡间。
　　而在此刻，这间会议室归属于学院拥有着首席序号的学生们。
　　他们或早早在此等候，或稍显怠慢地刚刚才抵达入座，巨大的圆桌横亘在议事厅中央，漆黑精铁表面上绘制着透明的魔法阵，其上方显照出此刻考核区内的投影。
　　除了排在第十的格罗里娅没有来，今天其余的高年级首席生都例行按照学校的规则来到了此处。
　　这对他们来说也是每月一次获得学分的机会，亦是一场权力的游戏，还能发掘出有潜力的新人或者看到潜在的对手。
　　荧幕的画面往往会轮播并给到一些备受关注的学生以及考场。
　　不过从刚才开始，后台的画面就已经固定给到了某一间教室里。
　　或者说在兰奇和泽丝提拉选择好第一场考核的位置后，镜头便直接锁定了两人。
　　首席学生们神态各异，有的目光高傲，有的则带着一丝幸灾乐祸，望着荧幕不时传出一两句评论或猜测，言语中流露出他们观察低年级生时的乐趣。
　　看着兰奇像个门外汉一样朝着凶狠的魔兽们毫无防备地走去，已经大致可以预见到等会儿血溅满地面的场面了。
　　“这家伙是想被魔兽撕咬得重伤，然后直接出局吗？”
　　一道高高在上的男声说道。
　　考核区的大型结界有着锁血的术式，能够在学生濒死时护住其生命，但其过程或迅速利落或缓慢折磨。
　　“确实现在主动出局，也比在看不见希望的逃亡中挣扎，然后把十三万学分送给他人要好。”
　　“真不愧是这个叫洛奇·麦卡西的家伙，这下估计要让所有人恨得牙痒痒了。”
　　也有其他的首席学生哂笑道。
　　十三万学分，开考之前主动扬了也不给你们。
　　这种不给机会的搞法的确有点剑冢。
　　“不过假如他真的成功活到了考核结束，并且让这十三万学分涨到了一个更不可思议的数字，并且拿到了分成和粉色神圣道具的奖励呢？”
　　那样才是最搞心态的。
　　不仅二三年级悬赏他的那些人要气炸，还会把低年级的贵族生和从者全部踩脸得罪遍。
　　“呵呵，除非他能以一己之力，打飞他妈的全部学生。”
　　爽朗而粗犷的声音大笑道。
　　在座的学生都深知。
　　这种荒唐的事情，唯一能办到的学生，只有坐在首席上的那位，莫罗蒂安公爵的长女——这所学校学生里绝对帝皇，克罗莉丝公爵小姐。
　　如果让她无视规则和学分惩罚，她完全可以一路杀下去，直到把所有学生都驱逐光。
　　很难说到底是她更强，还是上届毕业的首席寂灭圣子更强。
　　而坐在尊贵座椅上的那道身影，只是闭上了眼睛，似乎一切都过于无趣，没有值得入她眼的事物。
　　画面还在继续。
　　伴随着兰奇缓缓向魔兽们走近的步伐，他的出现给了周围的空气活力，让气流吟唱着一首和平与和谐的诗。
　　魔兽们好像感受到了他的意图。
　　它们的动作逐渐停止，眼神中的敌意也奇怪地开始溶解。
　　尽管魔兽们的眼中还有些困惑和不解，但这很快被兰奇那般亲和感所消融。
　　再接下来。
　　困惑和不解的就轮到后台议事厅里观战的学生们了。
　　只见才过了一两分钟，兰奇左侧就被一只巨大的火焰魔兽所靠近，它浑身覆盖着火红色的鳞片，长长的尾巴燃烧着火焰在空中摆动，但它很小心地控制着魔力，亲近但不烫伤兰奇。
　　转向右侧，一只冰蓝色的水元素生物全身透明，流动的身体像是由纯净的水构成，它在空中轻盈地飘动，仿佛没有重量一般，时不时轻触兰奇。
　　再向前面，全身散发着紫色电光的小鸟翅膀在空中展开，它的眼睛如闪电划过夜空一般，但却温顺地停在了兰奇的肩头。
　　在这些生物的中心，微笑着的兰奇正被它们包围着，与它们的亲切互动，仿佛它们并不是凶恶的生物，而是他的子民。
　　他的手轻轻触摸着它们，每一个动作都宛如一位母亲在守护着她的孩子，用心聆听它们的声音，用爱抚平它们内心的躁乱。
　　空间里的紧张和敌意消散，取而代之的是一种宁静和谐的力量。
　　越来越多的魔兽逐渐放松了警戒，它们开始聚拢过来，向着这个温暖的怀抱。
　　“凭什么？”
　　“这群畜生为什么不攻击他？”
　　“这家伙是德鲁伊吗？德鲁伊也没法这样和魔兽沟通吧？”
　　按理说亲和力再高，也只是能天然吸引动物和精灵兽那类生物，除非还有对魔族和魔兽专有的统御者天赋。
　　“查查这家伙的人籍。”
　　“他确实是人类没错，不然无法注册成为从者。”
　　哪怕是从者，在登记和进入学校时也会经过严格的检查。
　　“先不论他这怪异的才能是怎么回事……”
　　“想要和这些魔兽搞好关系，寻求它们的保护？”
　　很快有人恍悟。
　　用这个办法，说不定真的可以撑过第一波的袭击，然后在第一个课间，想办法突围到休息区，寻求更为安全和强力的规则保护。
　　“……”
　　“我来打消掉他的美梦吧。”
　　伴随着一道冷哼和傲慢的男声，他轻轻触碰着自己面前桌上的术式法阵，随着自身的干涉权使用并被扣除掉了三百学分，顿时整个学校告示牌上的地图被给到了一个坐标，闪烁着赫然红光。
　　一份通告，将泽丝提拉此刻所在的位置公开给了考核区的所有学生。
　　他没有押泽丝提拉夺魁，自然也不想看到她和洛奇·麦卡西有挣扎机会。
　　距离考试正式开始的时间已经临近，一旦过于庞大数量疯狂的学生们不断涌过来，绝非一群魔兽能够与之对抗。
　　“你可真坏啊。”
　　“要怪就怪他太弱以及太过异想天开了吧。”
　　梳着背头的青年双手环抱，冷漠地说道。
　　……
　　普罗托斯皇家魔法学院南部考核区，深黑色建筑里的魔兽培育教室。
　　老教师的眼角不禁露出了一抹惊异的光辉。
　　他站在房间的一角，眼神穿越了时空的距离，深深锁定在兰奇与魔兽间那份和谐的交流上，像看到了自己的回忆。
　　在他悠长的生命经历里，也很少见到如此自然、且充满了爱意的沟通。
　　老教师的心间，涌动着一份久违的温暖。
　　“原来如今这个时代，还有这样心似琉璃的年轻人啊。”
　　他不禁感叹道。
　　这就是和魔兽相处的真谛。
　　不是通过力量与技巧去驯服它们，而是通过理解和爱去赢得它们的信任和友情。
　　随着时间的流淌，兰奇转过头来，向泽丝提拉抛去了鼓励和信任的眼神。
　　他的手掌，轻轻在空中画出了一个邀请的姿势。
　　这一刹那，泽丝提拉眼里的不安和恐惧也逐渐消散。
　　尽管很想问一句“真的可以靠近它们吗？”。
　　但泽丝提拉觉得也许就如当初老师说的那一句“你对它们并无敌意，只是它们还不了解你”，她没必要太过害怕，或者看轻自己。
　　她缓缓走向兰奇和魔兽们。
　　刚开始，她的每一步都还带着犹豫和不确定。
　　看着魔兽们并没有再像最开始那般露出排斥，她的心逐渐沉静下来，步伐也随之稳定。
　　魔兽们仿佛接纳了她的接近，瞳孔变得柔和。
　　泽丝提拉靠近了一个长着绒毛的魔兽，它的眼眸深邃如夜空。
　　这是她刚进教室第一眼就注意到，有些好奇但也最害怕的黑色大狐狸。
　　它似乎有着四阶，甚至都快要到五阶魔兽的程度，是这间教室里最强的魔兽之一。
　　“这种魔界月影狐本来以为早就绝迹了，没想到普罗托斯皇家魔法学院里还有保护起来的幼苗。”
　　兰奇也只是在炼狱回廊学院的书籍上看到过。
　　这种一米多高的狐狸本就出生在北边与风雪和星辰相伴的极寒之地，它的毛皮厚实而柔软，如同一层黑色的雪，覆盖着它修长而灵动的身体，尖尖的耳朵上有一点金色，像是一点光芒，照亮了它的黑暗，眼睛深邃而神秘，闪烁着玄金色的火焰，仿佛是它的灵魂火焰，可以用眼神看穿一切，无论是敌人的心思，还是同伴的情感，尾巴长而毛茸茸，在空中飞舞。
　　它打架并不强，但是非常漂亮，很受远古魔界名门的欢迎，当坐骑跑起来特别快。
　　泽丝提拉会中意它只能说是必然。
　　恐怕连几百岁的魔族老妪也按捺不住对这样一只狐狸心动。
　　可惜，兰奇也挺喜欢这只狐狸，就算能把它搞到手带走，也绝不会让那个老太婆碰它一下，尼特是会传染的。
　　不过泽丝提拉是好孩子，碰这只狐狸没事。


第288章 兰奇的连杀大戏蓄力中
　　在兰奇的示范下，泽丝提拉轻轻地把手伸出，触摸到了狐狸的头顶，温暖和柔软的触感传来，大狐狸发出了一声高冷但是亲昵的声音，好似向她展示了友好的欢迎。
　　泽丝提拉心中顿时涌起了一丝难言的喜悦涟漪。
　　她从来没有和动物接触过。
　　老教师站在远处，看着这两个学生与魔兽们在一起，画面定格成了一幅温馨的画卷，溢满了爱与理解的色彩，他微微眯着睁不开的眼睛，默默地在心中为这两个孩子送上了真挚的祝福与希望。
　　如果这所学校里，都是像他们这样好孩子，那该有多好啊。
　　老爷子心想道。
　　这时，教室外钟声终于响起，它的声音低沉而悠长，带着些许魔力，能够穿透墙壁传遍考核区每一个角落。
　　当钟声结束时，考核将正式开始。
　　身为主考官的他也将告知两位学生本次考试的具体需要完成的内容。
　　不论这场考核的结果如何，他都愿意给这两个学生尽可能高的分数。
　　然而。
　　长鸣的钟声陡然截止。
　　还未等老教师开口说话，一股冷风突然袭来，仿佛是暴风雨的预警，那份温馨和谐的气氛骤然被撕裂。
　　门板猛地被推翻，受到了剧烈的撞击。
　　几个带着侵略的目光的学生闯入了教室。
　　他们的眼神里流露着冷漠和侮蔑，视一切为无物。
　　没有任何征兆或警告，也没有注视老教师，他们一步跨进了教室，朝着兰奇和泽丝提拉蓄势而发。
　　早已全副武装的他们在考核开始的瞬间便进入了战斗状态，手中的武器闪烁着冷酷的金属光泽，映照着他们的眼眸，显露出决绝杀气！
　　然而，魔兽们更为敏感地感应到了这份敌意与威胁。
　　它们的眼中突然燃烧起了一团怒火！
　　原本平静、和善的神情瞬间转换成了警惕与凶戾。
　　它们如同本能条件反射般向闯入的学生扑去。
　　刹那间，混乱充斥满教室的每一个角落！
　　冲撞声、嘶吼声、金属与爪牙碰撞的声音混杂在一起，魔兽们以它们生来的力量与魔力，和这群满怀敌意的恶徒厮杀。
　　泽丝提拉站在一旁，眼神中充满了惊惧。
　　她没想到这群人竟然如此凶狠。
　　原本按照他们进入教室时，远处走廊上的人影数量，应该第一波进来的学生，也不该这么多而且这么果决！
　　在混乱之中，兰奇的眼神也是略显担忧。
　　“同学们，快住手，这些孩子没有攻击性的！”
　　老教师则是急步向前进入了混乱的中心，想要用他的智慧与经验去平息这突如其来的风波。
　　可惜在他面前，一个学生深吸了一口气之后，将右拳在腹旁猛地摆好，随即整个人都像箭矢一般轰身出去。
　　“大动脉破裂拳！”
　　轰！
　　他震惊教室的第一拳，响彻大气，如雷鸣般猛然地轰进魔兽的身体里。
　　然而其实是过来劝架的老爷子身上。
　　顿时老爷子连带着魔兽被打飞，在教室地面上滑行了好几米。
　　魔兽的身体很结实，似乎没什么事，但是老爷子就不知道了。
　　泽丝提拉看着一派混乱的场面，呆呆地张大了嘴巴。
　　兰奇满是苦恼的表情，环抱着双臂。
　　似乎是对学生打老师这种世风日下的事情感到忧虑。
　　“同学们，快住手！”
　　老爷子努力撑着地板从地上站了起来，然而这些疯狂的学生根本没有理睬他的。
　　被血气方刚的学生用暴力挑战的经验，到现在为止也有过几次。
　　不过，就算如此，受到如此凶恶的一击还是头一回。
　　如果他再老个十几岁，说不定刚才这一下就有可能把他送去见女神大人了。
　　真是可悲啊。
　　老爷子不知是睁着眼睛还是闭着眼睛，悲哀地叹着气。
　　说起这些年的学生，到底都怎么了啊。
　　这种恶性行为固然是有，但近些年，学生们越来越暴戾、目中无人。
　　他们身上难道都没有重视人和事物，体贴的心，以及对长辈的敬意了吗？
　　虽然帝国如今的生活条件是变好了，但孩子们的心真的越来越堕落了吗？
　　过去多好啊。
　　那段圣战刚结束不久，大家团结友爱的时代。
　　老爷子自然而然地，思绪飘回了几十年前。
　　那时普罗托斯皇家魔法学院的学生们都多么纯朴，充满了热情，燃烧着对未来的希望。
　　他们对待自己恭敬，并不是因为自己在战场上有多强，而是单纯的志同道合。
　　他回想起他们开朗的声音。
　　“少校，我们一定会跟您学好魔兽的培育知识。”
　　“这只小狐狸叫什么名字？它可真可爱呀。”
　　“没想到在战场上被称作碎尸死神的你，竟然是这么和蔼的一个人呢，果然是战争的错啊。”
　　大家和谐友爱……
　　就和这种感觉一样。
　　有些比较脾气暴躁的学生，也会独自冒着被检举的风险，偷偷救回来将被送去屠宰场的魔兽幼崽，给它们登记上科研用的许可，将它们保护起来。
　　每当回想起这些岁月，心口就会温热起来。
　　为什么现在已经没有这样的学生了呢？
　　还是有的，比如那两个心地善良的学生。
　　短暂思绪间，时间的流逝，教室已然成了一片战场。
　　这本是一间装饰温雅，摆满了各式各样的道具和食材的房间，如今已是一片狼藉。
　　地板上撒落的甘草与尘土交织在一起，带着魔兽掉落的羽毛。
　　魔兽的嘶吼声与学生发出的怒吼声混杂在一起，形成了一种震耳欲聋的韵律，就从圣战时开始延续，逐渐变成了普罗托斯帝国的幽灵，那无法化解的仇恨。
　　面对这无比的惨状，老爷子摇着头，就像完全没了心气，甚至连去抱抱自己疼爱了许多年、当孩子养大的魔兽们都做不到了。
　　不行不行。
　　不能生气。
　　都一把年纪了，怎么能意气用事呢。
　　老爷子努力挤出一丝笑意，对自己说道。
　　总有一天，普罗托斯帝国的未来是要交到年轻人手上的。
　　身为教师，不该用以恶制恶的暴力去纠正学生。
　　就像他在年轻时早早地领悟到了，不能用武力来征服魔兽。
　　这样想着，老爷子苍白的眉毛下还是写满了善意。
　　正当他准备再用自己这把老骨头，努力去感化一番这些迷途的学生时。
　　哐锵！
　　大门突然被撞开，一个柜子飞了过来，被柜子直接击中头部，老爷子再次翻倒在地。
　　“还好是个一级教室！”
　　“开杀！”
　　冲进来更多的学生看着乱成一团的料理教室，眼神泛着残忍而贪婪的光芒，磨刀霍霍的样子就像迫不及待把那些食材魔兽都肢解干净，然后去拿到那13万学分了。


第289章 兰奇就说学风得端正一点
　　人与兽的怒吼声交织在一起，形成了一片混杂刺耳、难以分辨的金属交击声响。
　　这群闯入的不速之客与之前温驯的魔兽彼此在不分友敌的战斗中盲目发泄着怒火，剑刃和利爪在灯光下闪烁，每一次挥动都带着冷酷而决绝的杀意，仿佛要将一切阻挡在前的生命一刀斩断。
　　魔兽们的眼眸也被燃烧的怒火所占据，它们巨大的身躯在战场上跳跃，每一次着地都令整个教室震动。
　　它们用尖锐的爪牙撕裂着敢于接近的敌人，强大的尾巴甩出去，将一个个学生抛向空中，最后狠狠摔向地板，发出沉重的撞击声。
　　然而随着越来越多的学生加入战场，原本占据优势的魔兽一方，战线也逐渐出现了溃败之势力。
　　“同学们……”
　　踉踉跄跄站起来的老爷子抬起手像想要够到什么一般，说道。
　　但一窝蜂冲进来更多的学生根本没有理睬他。
　　他们的眼里仿佛早已被欲望充斥，彻底输给了心里的魔鬼。
　　还未缓过来的老爷子，捂着刚才那一下撞击发痛的额头，伴着今生以来最大的努力，努力忍住了去责骂这些学生。
　　虽然想把这些学生全给砍了的冲动也在刚才一瞬间涌上过心头，不过他拼命地忍过去了。
　　耐心，耐心点，这些孩子们是没有恶意的。
　　他们只是用了错误的方式想和魔兽认识。
　　老爷子用力地咳了一声之后，随即努力地大声说道：
　　“同学们，不要误伤了那些孩子，它们看起来也许很凶恶，但只要愿意和它们沟通……”
　　可事态超出了他的预计。
　　走廊上的步伐声越来越明显，就像大家都发现了天材地宝般无法遏制地涌了进来，把他的话音再度盖了过去。
　　这些如潮水般冲进来的学生问都不问，就开始和魔兽打起来。
　　原本在他看来还处于小打小闹的状况，现在竟是快要变成一边倒，连魔兽们都要招架不住攻势了。
　　“同学们，请不要伤害这些孩子！考核内容不是让你们征服它们！”
　　老爷子八字眉都快皱着一团，焦急地喊道。
　　没用。
　　他的声音不仅无法阻止学生们动手。
　　反而让他们更加残忍而亢奋地使用武力！
　　“这些该死的食材看我给你全肢解了！不用谢我，老头子！”
　　“想让我停手，做梦去吧！”
　　学生的表情无比狰狞，下手极其凶狠，就像屠夫一般，想要把魔兽都给肢解。
　　区区一个一级难度考场的教师，他们还就踩着规则上了，又能怎么样？
　　血痕在原本洁白的地砖上自由扩散，和那碎了一地的玻璃一样，无法变回过去的模样。
　　“为什么……为什么你们都变得这么残忍……”
　　老爷子望着这失控的混乱场面，眼里充满了惊恐和悲伤，手在发抖。
　　“呵，挺精神的，宰它还得花点功夫呢。”
　　“老爷子，杀一只能得多少学分啊？”
　　看着很快就变成一片狼藉的料理教室，学生们嚣张甚至带着嘲讽意味的话语不断。
　　一场人与人、人与魔兽间的乱战，也让他们火气都涌上来了。
　　就在这话音中。
　　充斥着疯狂与恶意的教室间。
　　鲜血和魔兽们的嘶嚎声此起彼伏。
　　老爷子的表情终于冻结在了脸上。
　　看着他悉心养大、不容许任何人伤害的孩子们，如今正被残忍地对待，他懂了。
　　原来啊。
　　确实是时代变了。
　　现在的孩子，都变坏了呢。
　　老爷子静静地转过了身，驼着腰负手走到教室侧边，像想明白了什么事。
　　他打开金属橱柜，从里面取出一把大镰刀。
　　“呵呵呵呵呵……原来现在的年轻人都这么有活力真是太好了……”
　　老爷子微微笑着，手中的重镰被他像木枝一样轻松地挥舞了两圈，划出阵阵空气的低鸣声。
　　顿时，所有人的动作都停下来了。
　　他们感觉背后一寒。
　　当他们回过头时。
　　发现老爷子睁开的双眼已闪烁着暗红色的光芒，似乎身体里沉睡的野兽，觉醒了。
　　这个教师……起码是六阶。
　　而且是相当恐怖的那种。
　　这般快要扑面而来的森冷煞气，恐怕手上沾着不知道多少条人命！
　　可料理教室不就是拿这些畜生魔兽当食材的吗？
　　虽然他们承认刚才多多少少对教师有点不敬，可他为什么会有狂化的迹象！？
　　伴随着此起彼伏的咽口水声，还有脚步向后下意识退了半步时的轻微摩擦声，刹那间，整个教室里再度爆发起了无比混乱的声音。
　　“与其让你们继承普罗托斯的未来，不如就让我来为帝国除害，把你们都料理干净！”
　　老爷子此刻扭曲的面部肌肉如同被邪灵附体，双手持柄挥舞着镰刀，伴随着冷酷的狂笑声，身形如鬼魅般不断虐杀着这些毫不尊重生命的暴徒。
　　教室里霎时间溅起几朵血花，同时也有几道身影栽倒在了地上。
　　被他追上的学生瞬间身上出现几道棋盘格般的血线，直接触发了结界的锁血保护，尽管保住了性命，但这种身体快被劈开的伤势，不在医院躺几个月恐怕是没法痊愈。
　　“教师杀人了！！”
　　“不要啊！！”
　　数十秒后。
　　轰！
　　轰！！
　　一阵阵巨响。
　　原本井然有序，整齐排列的道具架现在已经歪斜倒地，精美的玻璃、琥珀色的瓶瓶罐罐也碎成一地的残骸，零星洒落，墙壁和天花板一片狼藉，不管是钢铁还是大理石都被尽数劈开。
　　被镰刀锋刃划开的魔能回路线和水管现在还在不断迸发出电茧和水柱。
　　远处，仅剩一片尚未被波及到的教室净土。
　　“我就说得课改成这样吧，教师不杀学生，学风怎么能端正。”
　　兰奇侧过头看了看泽丝提拉，颇为轻松地感慨道，
　　“这下他们应该会用一生去记住要尊敬师长、爱护动物了。”
　　对于教师和学生的收获与改变，他都很是欣慰。
　　“……！？”
　　泽丝提拉不知道该作出什么评价，又抱紧了大狐狸一分。
　　你这到底是从什么学校出来的？！


第290章 兰奇那叫一个艺高人胆大呀
　　普罗托斯皇家魔法学院北侧。
　　三年级生第十席格罗里娅的宅邸里，魔法荧幕上放映的画面，从混乱到疯狂，再到惊悚直至寂静，一切都急转直下得太快。
　　整间教室，已然变成了被触目惊心血迹铺满的炼狱处刑场。
　　除了地上受到结界封锁、一具具濒死状态等待被回收送去医院抢救的学生，彻底入魔的碎尸死神已然追了出去。
　　不把这些帝国败类全部教育好，是不会停止的。
　　而教室里魔兽们因为这场胜利此刻正亢奋不已，似乎找回了当年先祖们在魔界的嗜血本性和猎杀本能，磨牙吮血。
　　唯一还算清净的地方，只剩下教室最内部，衣服一尘不染，面带从容微笑的兰奇，和靠在黑色大狐狸身上惊魂未定的泽丝提拉。
　　格罗里娅直属兵微张的嘴唇打着颤。
　　她根本看不明白这个人做了什么，只感觉心口发寒。
　　这个圣子像有着能够操控人心的魔性。
　　在她的视角看来，那群学生就像疯了一样不顾后果地冲进来，随即教师也突然疯了。
　　似乎有他在的地方，人都会变得不正常。
　　“这样啊……”
　　西格丽德若有所思地说道。
　　“您看出什么了吗？”
　　格罗里娅从怔神中缓慢恢复，斗胆询问。
　　她很清楚霸天主教大人有时候也喜欢做些让人意想不到的事情。
　　“他肯定在门口动了手脚，比如把这间教室改成难度一的狩猎科、料理科就可以了。”
　　西格丽德很确信，眼神也对兰奇更加赞赏。
　　她现在已经有点期待变成四阶的西德和她的搭档一起去北边的寂灭分支折腾一番了。
　　如果他们足够默契的话，说不定会有一加一大于二的效果。
　　“……”
　　格罗里娅听完，又看了看画面，略显呆滞。
　　这么短的时间内，怎么可能在开考前不能用魔法的情况下做出以假乱真的标识……？
　　先不谈是不是因为主教大人知道圣子有一些特殊的技艺，才能作出此般推断。
　　关键是，就算真相就是如此，为什么你们的脑回路能这么快对上？！
　　……
　　普罗托斯皇家魔法学院南部考核区，漆黑建筑一层的魔兽培育教室。
　　战斗过后，魔兽们的身体素质极强，而这群魔兽一起长大，关系极其亲近，掌握着治愈魔法的魔兽很快就为其他同伴们治疗了起来。
　　它们经过训练，并不会四散乱跑，也知道这片考核区的危险。
　　但目前看来，它们尝到了血的味道，今后如果再面对嚣张跋扈的学生，恐怕会教教那些学生为什么它们是魔兽。
　　“很好，很有活力。”
　　兰奇将视线从魔兽们身上收回。
　　魔兽培育，就该是这个样子的，炼狱回廊学院里也有这种学科。
　　这才是正宗的魔界传承。
　　“老师……接下来该怎么办？”
　　泽丝提拉很快调整过来了状态。
　　他们虽然开了个好局，可按时间来说，现在第一节课都才开始几分钟，考验才刚刚开始。
　　她看了看满地被结界封印住生命状态、等待回收的学生，老爷子刚才在教室里外估计起码砍了几十个学生了，她暂时都不敢想他们的悬赏金涨到了多少。
　　等会儿出去看看走廊上四处都有的告示牌才能知道。
　　而且老师这波爆炸开局，如果还把学院首席们看好的学生也一并送去医院抢救了，恐怕他们的脸色都会很难看，将在接下来变本加厉甚至不惜代价地给他们两个增加难度。
　　“放心，任何带动不良风气的学生，我都绝不姑息。”
　　兰奇很是肯定地抬了抬手指，说道。
　　可惜大爱诗人不在，不然有可能刚才这一波就直接把这个学校通关了。
　　“……”
　　泽丝提拉只感觉这次“洛奇·麦卡西”是真的要在帝都出名了。
　　每一次普罗托斯皇家魔法学院的月考核日，都会做出一份特辑，作为校刊的一部分寄给校友会成员，而校友会里不乏一些帝国当今赫赫有名的大人物。
　　她都不知道这次特辑该怎么做！
　　光是这场教师屠杀学生的血腥荒诞场面，恐怕就足以让其成为禁刊！
　　在泽丝提拉神色复杂的时刻，兰奇已然靠近了黑色大狐狸一点。
　　“小狐狸，想跟我走吗？去更开阔的地方。”
　　他摸着狐狸的脊背，温和地说道。
　　征得学校方面的同意后，各种大型宠物的领养手续他都可以在帝都赫尔罗姆帮狐狸办好。
　　而其实在普罗托斯皇家魔法学院的规则里，只要支付足够多的学分，直接把这只狐狸买下来也没问题。
　　“嗷嗷。”
　　黑色大狐狸拿脑袋蹭了蹭兰奇。
　　尽管已经有些舍不得这里。
　　但它更向往魔界，以及一位高贵的大魔族。
　　“我先说清楚我是人哦，你可不要把我当作了大魔族，我不想欺骗你的好感。”
　　兰奇像能听懂它的意思一般，略显无奈地说道。
　　“嗷嗷。”
　　狐狸还是那般亲近。
　　“很好。”
　　兰奇满意的又抚着它柔顺的黑色皮毛。
　　以后要是把它带回伊刻里忒学院，想在宿舍里养这种大型宠物的话，那边的申请倒是有些麻烦。
　　不过还好他的宿舍够大，当初选择了不太受欢迎却有着双倍面积的一层宿舍，现在好处就体现出来了。
　　似乎是感觉到了兰奇的考虑，大狐狸的身形突然缩小了许多，变成了一只比猫老板大一圈的狐狸，蹦进了兰奇怀里，随即又变成了一条黑色的围巾绕在了兰奇肩子上。
　　兰奇惊讶地看着狐狸。
　　虽然它会一定程度的变化术和伪装术，但目前看来，还想要用念动力魔法保持悬浮不把重量施加给兰奇，时间久了它也会有些辛苦，尽可能的还是要让它保持轻松自在的原状。
　　“不愧是最受古代大魔族欢迎的魔兽，真厉害呀。”
　　“嗷嗷。”
　　“你问我见过你的祖先吗？我也是第一次见到真的月影狐狸，恐怕连当下还活着的魔族老古董都不一定亲眼见过呢。”
　　“嗷。”
　　“放心吧，我们这里伙食超好的，有一个特别会做饭的主厨，不过你要小心以后有一个吃货会和你抢饭吃。”
　　“……”
　　一旁的泽丝提拉如鲠在喉。
　　它听得懂你说话，我可以理解。
　　但为什么你能听得懂它说话啊？
　　泽丝提拉光从声音完全不懂狐狸的嗷嗷声是什么意思。
　　兰奇却仿佛能和它无障碍交流一般，领会到它的意思。
　　不过泽丝提拉能感觉到，月影狐狸的心思很单纯，兰奇和狐狸说过的这些话它估计都会记住。
　　等她的读心天赋大成，一定也能听出狐狸的心声、理解它们两个的历史对话内容。


第291章 兰奇觉得该给月考核日上点强度了
　　普罗托斯皇家魔法学院中心地带。
　　在那巨大的议事厅之内，映照着的深沉权力与厚重历史光辉，静默地包裹着每一个角落。
　　大厅里的声息仿佛都被荧幕上的变动所斩断，安静得可怕。
　　画面上，几分钟前还一片和谐的教室已变得如同炼狱斗兽场一般。
　　教室每一个角落都有令人毛骨悚然的血迹在流淌，散落着切面清晰的器具和残缺不全的桌柜。
　　而视野的中央，兰奇还是那般像什么都没有发生似的，面带友爱的微笑。
　　他正在帮着赶来回收学生的教师搭手。
　　“辛苦了。”
　　把教室里一具学生送上运输车，兰奇对负责救援的教师挥手说道。
　　“……”
　　救援的教师不好评价什么，赶紧走了。
　　这场面他真没见过。
　　里里外外几十具濒死的学生。
　　光是运都要运好几趟。
　　再给他多杀点，医院都要住不下了！
　　如果到时候不得不把重伤学生移交给帝都赫尔罗姆的公立医院医治，恐怕一堆新闻媒体都要报导普罗托斯皇家魔法学院里发生了大型校园恐怖袭击事件。
　　而且这人到底是怎么能够像路过的热心居民一样帮忙送这些学生上担架，你难道不就是主谋吗？！
　　与此同时，荧幕的另一端，会议桌前。
　　“……”
　　“这一下给他杀了多少学生？”
　　不止是教室里的，就连先前还在不断往教室方向冲刺，带着敌意却还没闯进来的学生，都和追出门的老爷子撞了个正着，被老爷子认定为了满怀恶意的小畜生。
　　整个考核区的走廊现在都变得相当危险。
　　但凡有学生敢逃课，在走廊上游荡，都有可能被老爷子随手砍了。
　　从分屏的画面可以看到。
　　碎尸死神限时回归，已经杀疯了。
　　估计往后注定会成为普罗托斯学院月考核日的恐怖传说。
　　而告示牌上泽丝提拉的悬赏额还在缓慢上涨。
　　开考才不到十分钟。
　　悬赏额就飙升到了309820。
　　“目测他们的判定范围内倒下了八十多个学生。”
　　在同一场考核中击败越多的学生是越难办到的，每击败一个学生导致的悬赏总额1％增幅都是独立乘算的。
　　“如果再让洛奇·麦卡西杀下去，有可能光是他的那20％都有望超过十万学分。”
　　“等这节课结束之后，其他学生从教室里出来，看到告示板上的数字，就算不知道发生了什么事，恐怕也会感到毛骨悚然。”
　　“我有点想押泽丝提拉了。”
　　“可惜已经来不及了。”
　　只有在开考前可以押。
　　“该死的家伙……”
　　也有人的表情从傲慢和戏谑逐渐转变为愤怒。
　　从来都是他们操控着局面，把这当作一场斗蛐蛐的游戏。
　　一个在考场里的从者，竟然敢如此气定神闲地推翻他们的意愿？
　　“接下来，我不可能让他再通关任何一个教室。”
　　伴随着傲慢的男声，桌上的术式法阵再度闪烁起了光芒。
　　“……”
　　任谁都知道，这家伙看好并押中的学生被兰奇轻松送出局了，甚至都没见到兰奇的面。
　　他现在就是自己多花些学分点数，也不会让兰奇好过了。
　　“玩不起是吗？”
　　“那又如何？我也不想让他赢，让他的魔族主子拿到这么多学分，岂不是踩到我们头上来了？”
　　话音声中，各种由首席生权限触发的干涉都反馈到了考核区内。
　　只有圆桌一侧，一直在闭目养神的第一席克罗莉丝公爵小姐始终一言不发。
　　“洛奇·麦卡西……”
　　克罗莉丝默念着这个名字。
　　她早就知道，这个家伙和其他学生不是一个级别的。
　　恐怕那些考核区里的学生甚至不足以让他用出魔法卡牌。
　　能在这个时间节点被席多看好并且推荐拉拢的人，基本不会有错。
　　他是否能成为改变普罗托斯帝国格局的关键人物之一呢？哪怕只是一点点。
　　克罗莉丝望向了画面，脸上看不出任何表情。
　　现在普罗托斯与北部诸国的矛盾看似是历史累积的大势所趋，一切都自然得不能再自然，但真正在帝国背后的，是一群看不见影子的幽灵。
　　他们不知从何而来，也不知最后的目的是什么，甚至无法证明他们的存在。
　　唯一能确定的只有，有许多双看不见的手在引导着什么。
　　也许在不久的未来神秘的风向就将席卷整片南北大陆，它会环环相扣，不断连锁、蔓延、爆发，直到北方大型诸国的更北边，连复生教会都不愿意招惹的教国势力、冰川下沉睡了数万年的远古种族、荒芜之地的传说生灵那些极其不妙的存在都拖入战场。
　　普罗托斯帝国作为北大陆一角的大型国度仅仅是一个导火索。
　　乃至遥远海边的南大陆也无法幸免。
　　若那时神明般的灾厄将临，无论命运的骰子投出几点，一切都将结束。
　　人类的八阶至强者和积累下来的国力，绝不应该因为一些愚蠢的原因而互相损耗。
　　她有些提振起精神，看向了圆桌的远处。
　　其他人似乎仍然不看好洛奇·麦卡西。
　　“个人能力终究是有极限的，这样的机会不会再有第二次了，还是看看他怎么把这学分带出考场吧。”
　　听到他们的话音。
　　克罗莉丝轻微地笑出了声。
　　“克罗莉丝，你也觉得挺可笑吧？”
　　有首席生注意到了克罗莉丝的反应，望了过来，他的眼神里充满了对权力的渴望和对掌控的执着。
　　“对，继续努力给他添堵，让他快点现出原型吧。”
　　她很亲切地微笑着说道。
　　无论谁进行了干涉，都会像昭告全场般带有公告，相当于干涉者实名赞助。
　　反正遭殃的不是她。
　　……
　　普罗托斯皇家魔法学院南区。
　　魔兽培育教室被打扫清空后，平静地过去了接近一个半小时。
　　老爷子追出去之后，兰奇便将门牌上的符号再度天衣无缝地改了回来。
　　接下来兰奇和泽丝提拉都待在这间教室里，像动物园饲养员一般陪魔兽们玩着，时不时给它们喂食渡过了清闲自在的时间。
　　“老师，我们接下来该怎么熬过时间？”
　　由于过于轻松，都让泽丝提拉有些怀疑他们到底是在动物园或动物主题的咖啡店玩，还是在进行一场凶险至极的疾速追杀。
　　还有四节课，过于漫长。
　　同样的方法，恐怕无法奏效第二次，而第一节课结束后，又有些厉害的学生恐怕会作为第二波狩猎者来袭。
　　然而。
　　兰奇听完，只是坐在沙发椅上，举起玻璃杯，仰头淡定地喝了一口，丝毫没有被身后流光溢彩般活跃的魔兽们所惊扰。
　　“要结束了。”
　　他微笑着说道。
　　“？”
　　这确信的样子，让泽丝提拉莫名感觉快看到兰奇的胜利结算动画了。


第292章 兰奇校长的雷霆整顿计划
　　在考核区回廊般的建筑内空旷走道上，两道身影悠然行走。
　　四周寂静无声，只有他们脚步在冷硬的石板上轻轻回响。
　　道路两侧的画像和雕塑如守卫一般，森然注视着每一个经过学生。
　　这条道路似乎并不熟悉，或者说，这并不是他们走过的路。
　　地毯上，偶尔出现一些诡异、狰狞的血迹，它们早已干硬，融入了棉料的颜色之中。
　　血迹的形状各异，有的是被利刃划出的，有的则像是不规则的溅射。
　　仿佛这个学校里发生了骇人的变故，变成了一场不可名状的恐怖游戏。
　　然而这两人似乎并不在意。
　　有一种异样的冷酷和平静，就像魔族一样。
　　现在还并没有到第一场考核下课的时间。
　　兰奇和泽丝提拉已经暂且提前离开了魔兽培育教室，只带走了黑狐狸。
　　兰奇的步伐稳健，头稍微抬起，昏暗的灯光照亮他坚定的脸庞。
　　他的目的地很明确，只为去做一件事。
　　泽丝提拉还是紧紧跟在兰奇的身后，好像这样能让她感到多些安心。
　　离开了魔兽培育教室她才发现，他们已经被结界加上了各种负面效果。
　　无论在哪里，位置都会被实时显示在告示牌上。
　　而且她感觉到脚步变重了许多。
　　除了减速，还有易伤、减疗等各种状态。
　　甚至许多走廊的尽头他们两个不能通行，会有一道透明的屏障，需要绕行才能通过，一旦被堵到某些角落就会是死胡同。
　　鬼知道万一真的交战起来，会不会后台那些高年级的家伙还能给予更强的减益，以及给他们的对手施加增益效果。
　　这些干涉都像一种警告。
　　让她不要去碰这个不该拿的冠军。
　　但她无力左右这一切，只能相信老师。
　　“泽丝提拉，现在你想想，等学生们下课之后，看到变化后的身价，我在他们眼里会变成什么样子？”
　　兰奇似乎是感觉到了泽丝提拉的忧虑，回过头笑着问道。
　　“……”
　　泽丝提拉略微沉默。
　　其实在其他学生的视角看来……不管有多么想拿到这三十多万学分，但凡是清醒，仔细思考就会意识到一个问题。
　　能被开局悬赏十三万，然后在一节课时间涨到三十多万的人。
　　如果他真的有着与这份悬赏额相匹配的身价。
　　那么见到他的第一反应就不该是上，应该是逃才对！
　　反倒是在这个大魔王看来，其他的学生都是学分宝宝……
　　在他的笑容与眼神的安慰下，泽丝提拉似乎放松了一些。
　　泽丝提拉轻轻地吸了一口气，尽量让自己淡定下来。
　　她知道，这只是成为大魔族漫长路途的开始，她必须学会面对，至少要先向老师看齐，哪怕他是一个人类，也是魔族的标榜。
　　不经意间，她注视向走廊上残破告示板的悬赏信息。
　　【悬赏：泽丝提拉·利洛姆（从者：洛奇·麦卡西）】
　　【总额：309820学分点】
　　【贵族生泽丝提拉，预科生，当前学分182，……】
　　【从者洛奇，从者，危险级别未知，……】
　　她还是第一次见到危险级别未知这个评价。
　　泽丝提拉现在感觉哪怕再艰难，她也真有可能拿到几万学分。
　　粉色神圣肯定是归老师来选的，而不管老师要怎么用她的学分，她也都会答应。
　　她跟紧老师，果断理智，不拖后腿就行了。
　　毕竟要确保他们两个能获胜，关键是她不被狩猎到。
　　……
　　几分钟后。
　　随着一条不断向上弯折的石阶，两人抵达了这栋建筑顶层的一间房间门前。
　　这是一间隐藏在建筑深处的教室，厚重的门上面雕刻着繁复的图案，散发古朴和深沉的魔力气息。
　　门旁的墙上，文字符号已经有些模糊，但仍能辨认出。
　　这是一间功能型教室。
　　考核区也有少许类似自助商店的功能型教室，对于选择考满五场来不及去休息区的学生，是补给中晚餐的选择。
　　但都只有在课间才会开启，支付学分点数便能使用。
　　由于现在其他绝大多数学生都还在第一节考核时间的考场里，一路上他们并没有遭遇其他学生的身影。
　　或者说其他学生也不会来到这里。
　　它是一间广播室。
　　在这个功能型房间支付一百学分即可在课间使用广播功能。
　　两人站在门前，稍微等待了一会。
　　整个学院的建筑里，传来了一声深沉而悠长的钟声。
　　这是代表着第一个课间来临的信号，它穿透了整个建筑，使得原本沉寂的考核区再度躁动了起来。
　　钟声敲响的同时，兰奇推开了那扇厚重的门。
　　门发出一声低沉的吱呀声，仿佛是一个久未被使用的入口。
　　两人步入了这间广播室。
　　门在他们身后缓缓关上，将他们与走廊隔绝。
　　整个室内弥漫着古代的术式纹路，隐隐发着青蓝色的光，深处靠墙的一侧摆放着相互连结的制式魔导器械，形状古怪，由秘银制成，表面雕刻着沉重而稳固的花纹和字符，一个讲话筒耸立在中央，尾端围绕着螺旋形的古铜色绳索。
　　而只需将学生手环放在魔导器械上，便可以通过手环选择消耗学分并启动了。
　　尽管以前要让泽丝提拉一口气支付一百学分，她会无比心疼，但现在其实还好。
　　在这所普罗托斯皇家魔法学院有学分可以办到各种事情。
　　不仅可以前往休息区消费学分，肆无忌惮地享受结界保护。
　　甚至就连平日里想要什么，几乎都可以买到。
　　学分甚至能抵消掉校内处分，连帮他人撤销处分都可以办到。
　　这也导致了这个学校规则太过偏向于拥有先天特权的贵族生和实力优异的学生，有时候可以肆无忌惮地骑到老师的头上。
　　逐渐风气就变了。
　　学生们越来越暴戾、目中无人。
　　他们身上开始缺少重视人和事物，体贴的心，以及对长辈的敬意。
　　虽然帝国如今的生活条件是变好了，但孩子们的心却只有堕落一途了。
　　自然而然的，思绪向过去飘去。
　　炼狱回廊学院那时，学生们认真学习，遵守规则，对老师充满敬意，而面对异族的威胁，大家团结一心，渡过困难。
　　再看看眼前这座学校。
　　很多教师都是像席多那般，对学生一忍再忍。
　　这是不对的。
　　作为一名心怀理想，肩负教育职责的人民教师，兰奇决心要改变这一切。
　　他拿起了话筒，轻轻拍了一下侧边，确定有声音。
　　随即，开口说道：
　　“同学们好，这里我简单说两句。”
　　兰奇的语气平静稳重，却带着一种绝对执行力的威严，回响在了整座建筑，乃至考核区范围内，
　　“请大家，以端正的态度认真完成本次考试。”
　　“对于违规乱纪、学风不良的学生，我们绝不姑息。我洛奇·麦卡西在此向全体教师承诺——”
　　“本次考核你们尽管下杀手，这个学期教师们受到的所有处罚，本人都将用学分点数将其撤销，每逮捕到一个反面典型学生，予以一个月带薪假期奖励，上不封顶。”
　　致力于打造出一个美好的校园环境，兰奇校长一直在路上。
　　泽丝提拉：“？！”
　　猫老板：“？？！”
　　休柏莉安你快回来！
　　这个人已经疯了！！


第293章 兰奇校长坚定勇敢
　　泽丝提拉一瞬间宕机了。
　　尽管兰奇的宣言听起来很嚣张。
　　但配上他身上的悬赏金额，就变得很校长了。
　　一点都不像在开玩笑。
　　在兰奇证明实力之后，那几十万学分的抽成，几乎任谁都确信了会成为他的囊中之物。
　　这个许诺也确实没问题。
　　而一旦有教师动了手，就相当于站在了兰奇这边。
　　或者说任他们谁都会站在兰奇这边，就是保着他也要让他通过考核，等他用这笔学分反哺所有教师！
　　他现在虽然名义上不是校长。
　　但实质威望上已然是真正的领袖了！
　　“这样，这所学校应该就会变得充满友爱与和谐了吧。”
　　兰奇轻轻放下话筒，走到窗边拉开了窗帘，光芒瞬间溢满整片房间，他眼神颇为欣慰地望向远方，感叹道。
　　至此，他作为家教的工作也大抵结束了。
　　又或者新的工作才刚开始。
　　“……”
　　泽丝提拉沉默了一会儿，想了想。
　　“是的。”
　　她说道。
　　她觉得老师就挺对。
　　垃圾，就该放进垃圾桶里。
　　这样严格的管理才是最正确的统御之道。
　　“不愧是有志向的魔族少女，恭喜你学有所成。”
　　“谢谢，老师。”
　　听着他们师徒俩的对话，猫老板感觉想说的话被卡在了喉咙里。
　　也不能说是泽丝提拉被他带歪了吧……
　　她本来就不想当人……
　　但今天猫老板终于确信了。
　　这小子是个纯纯的重度认知障碍。
　　他是这世界上看起来最正常的精神病！
　　不跟在他身边仔细看，都真被他骗过去了！
　　……
　　考核区的另一边，位于普罗托斯皇家魔法学院中心地带的建筑群。
　　首席三年级生们的那巨大议事厅，原本有些躁动的气氛在这一刻变得荡然无存。
　　在会议厅中，那群首席学生被震惊到张开了嘴却说不出声，脑海在这一刻仿佛被重重的锤子砸击。
　　眼神夹杂着不甘、怨愤和一丝丝失措。
　　兰奇简简单单的话语，已然代表着结局。
　　而他们没有任何制衡的办法。
　　“……”
　　几个学生面色铁青。
　　至此，他们的权力和任何干涉都显得苍白可笑。
　　他们先前还在给泽丝提拉两人不断施加着致命的负面影响，等着送泽丝提拉下轮出局。
　　然而，短短一瞬间，现在，被推到悬崖边的，其实是他们。
　　会议厅内的气氛再次被压得几乎无法呼吸，整个空间仿佛都凝固了。
　　面对荧幕上的剧变，无人再轻易发表评论或是感想。
　　现在已经没有谁能预测下一刻会发生什么。
　　也不知道今天结束之后。
　　学校会变成什么样。
　　不过有一点是肯定的，无论结局如何，今天这场考核将成为普罗托斯皇家魔法学院建校历史上最重的一笔。
　　另外。
　　首席学生的好日子也要到头了。
　　议事厅里就这样保持着死寂的状态。
　　接下来的画面中。
　　兰奇和泽丝提拉已然离开了广播室，开始了在走廊上巡查。
　　有时候突然就能看到他们的悬赏金额又往上跳了一下。
　　也有教师很懂行，把第一场考核中违规过的学生直接抓住，但不动手，主动将其带到兰奇面前处理。
　　被抓住的学生眼神涣散，泪水横流地求饶。
　　然而教师只是狞笑着捏了捏手指头，发出关节的声响，便将其处刑。
　　在迅速衰弱下的惨叫声中，兰奇轻摇着头，然后看了看教室上方，对上了镜头。
　　像能跨越时空距离，隔着屏幕看见后台首席学生们的模样、听到他们的声音。
　　顿时，会议厅里再度连呼吸声都消失了一瞬间。
　　兰奇只是微微一笑，便像过眼云烟般地移开了视线。
　　“……”
　　刚才那一眼，尽管只是随意一眼，却让他们产生了一种错觉，不知到底是他们在戏外看着兰奇，还是兰奇在戏外看着他们。
　　兰奇拍了拍教师的肩膀，继续学校内视察。
　　“这真的是我们的普罗托斯皇家魔法学院吗？”
　　这仿佛只有在噩梦中才会有的画面变成了现实。
　　原本高枕无忧的首席学生们呼吸在一瞬间变得急促且无规律。
　　这到底是什么学校？
　　哪怕他们现在仍处在绝对安全的观看位置，却更让他们害怕。
　　就像是杀鸡儆猴，才会让他们坐在这里。
　　“……这家伙就不怕被报复吗？”
　　终于。
　　有首席生开口说道。
　　他的双手不自主地紧握成拳，指甲深深地掐进了掌心之中，带着一点狠毒之意。
　　反正已经得罪了，与其屈服不如对抗到底。
　　敢得罪这么多人，总有办法让他消失在帝都赫尔罗姆！
　　“……”
　　其他人看着他，并未开口说话。
　　“……你能比复生教会的寂灭分支那帮人还要狠吗？”
　　“……”
　　仔细一想。
　　如果真的要下黑手做掉某个人。
　　最高级服务的那一档就是去复生教会找寂灭分支，委托他们办事。
　　可事实证明——
　　连寂灭分支都不愿意搞这个人！
　　让寂灭分支吃过亏的人虽不是没有，但大多下场都很惨。
　　而能让这群恐怖分子心甘情愿吃下哑巴亏还不作任何报复的，洛奇·麦卡西还真是第一个。
　　闻言，他的脸色漆黑如锅。
　　“克罗莉丝，你不感到反感吗？”
　　最傲慢的第二席，还在试图最后拉动一个可能可以对付洛奇·麦卡西的人。
　　这位被称作百年一见才女的公爵女跟他们不是一个级别。
　　而她的受损无疑是最大。
　　“你们知道我为什么明明觉得每次的月考核日都很无聊，却从来没有缺席过吗？”
　　克罗莉丝略有些戏谑地轻声问道。
　　一阵沉默。
　　对她来说，月考核日的学分也算不了什么。
　　“为什么？”
　　第二席还是问道。
　　“因为我和你们不一样，我从未轻视过校规。”
　　克罗莉丝似乎终于工作结束般地站起身，议事厅背光一侧坐着的她身上阴影褪去，她那身猎装风格的简洁礼服终于沾上自然光。
　　她独自走在离开议事厅的道路上，嘴角只有笑意。
　　该去找席多副教授谈谈和洛奇合作的事情了，这个青年应该在更大的舞台上展现他的才华。


第294章 休柏莉安不怕困难
　　位于普罗托斯帝国西北方向的艾瑟泰兰王国，北境之地的王都格达里亚。
　　晚霞透过茂密的树冠，与空气中飘散的炊烟共舞，为森林之城的暮色镀上一层柔和的光泽，随着天边的星辰慢慢点亮，这座城邦也开始迎接夜晚。
　　在二月的末尾，短暂的一天也即将结束。
　　这座城市的腹地，树林环绕的清澈湖泊边，矗立着一座恢弘的神殿。
　　神殿深处，由纯白玉石与深灰色石柱交织而成的大厅。
　　冰雪魔女雅雅地坐在沙发上，一只精致的瓷杯被她轻轻拿起，淡绿的茶叶在透明的热水中慢慢舒展，释放出一股宜人的芳香。
　　她闭着眼睛，细细品味着这一刻的宁静。
　　然而，宁静并未持续太久。
　　空气中不可见的一角，陷入隐形的休柏莉安带着坚定冷冽的眼神观察着，亦或是在准备着。
　　只要她能够碰到冰雪魔女，冰雪魔女对她的特训就算过关了。
　　她的呼吸都早已被隐去了声音，如幽影般神不知鬼不觉地疾速逼近了冰雪魔女。
　　但冰雪魔女依旧安然坐着，丝毫未动，就像完全没有意识到已经逼近的休柏莉安一般。
　　在休柏莉安的匕首即将到达冰雪魔女的背后时，她猛然间感觉到双脚的寒冷。
　　一股无形的寒气迅速从地板上蔓延到她的脚踝，冻结了她的双脚，将她牢牢锁定在原地。
　　休柏莉安吃力地试图挣脱，但寒气的力量无法匹敌，直至蔓延到她的双手上，让她的匕首停留在空中，距离冰雪魔女仅有一线之遥。
　　“你还是没能消除掉攻击意图。”
　　冰雪魔女终于睁开了眼，淡淡地说道。
　　“对不起，阿尔弥斯老师。”
　　休柏莉安沮丧地低下了头，眼中闪过一丝失望的光芒。
　　不过冰雪魔女的目光深邃而温柔的光辉。
　　“没事，你已经快要掌握到窍门了，你有一种独特的消除存在感的天赋，但似乎只有在生死关头才能得以激发。”
　　她轻轻抬起手指，寒气顿时消散，释放了休柏莉安的双脚，并且伴随着治愈的魔力，让休柏莉安身上没有留下任何冻伤。
　　“……”
　　休柏莉安小心翼翼地退了回去，脸上泛红，心中充满了尊敬。
　　她虽然确实可以感觉到，自己有时候能在情急关头把魔力、气息甚至存在感都一并消除掉。
　　但她不好意思说那到底是她的天赋还是后天被某个人造就出来的。
　　“休柏莉安，继续。”
　　冰雪魔女轻声说，同时一股寒气将休柏莉安推至了神殿的角落。
　　于是在这在神殿深处属于冰雪魔女的大厅内，又一次次涌起了平静与寒霜交错的变化。
　　直到再无晚霞的余晖穿透彩色的窗棂，只剩灯光照在休柏莉安年轻而坚定的脸上，她的影子伸展在冷峻的石板地面，距离冰雪魔女还是差一点点。
　　“今天先到此为止吧，不要急，你已经快找到感觉了。”
　　冰雪魔女为休柏莉安治愈好了轻微的冻伤。
　　下个月她就要送休柏莉安去普罗托斯帝国了，而目前她还在锻炼着休柏莉安的潜行与逃生能力。
　　不论如何，生存能力才是最重要的。
　　尽管会派那三位休柏莉安熟悉的神职人员作为接应者前往普罗托斯帝国的西北行省，但是真要到了帝都赫尔罗姆执行任务，还得靠休柏莉安。
　　“你下个月要去的普罗托斯皇家魔法学院，是一所非常对普通学生来说不友好的学校，从南大陆来的你应该会很不适应，而对你来说第一个难点便是在计划劫狱的那一天之前拿到足够多的学分，以此成功达到门槛并成功接取到监狱实习的任务。”
　　冰雪魔女示意休柏莉安坐在她的一旁，跟休柏莉安讲述道，
　　“如果你足够厉害，便能迅速跻身于三年级生的十席，哪怕只是最末尾的第十席也会有相当优厚的权力……不过只有一个月的时间，几乎很难办到，而平民生如果不是十席，在你想要争取学分的时候，容易在这所学校里受到非常苛刻的不公对待，可能会委屈一下你。”
　　“没事，我很会忍让的，阿尔弥斯老师。”
　　休柏莉安点头回答道。
　　她一直都不是横行霸道的类型。
　　“……”
　　冰雪魔女短暂的沉默间忍不住心里感到困惑。
　　这一个月的相处，让她发现休柏莉安是个好孩子，而且完全不像是装的。
　　她举止优雅，信守承诺，像落雪一般纯洁，温柔而又无畏。
　　和母亲伊珐提娅很不一样。
　　如果把伊珐提娅当成弱气的小天使，那么后果会相当严重。
　　塔莉娅和伊珐提娅姐妹的性格虽然大有不同，但有一点是非常像的，就是她们想要报复谁的时候，会变得非常疯狂而恐怖。
　　目前看来，休柏莉安不管是和她的母亲还是她的姨妈，都完全不像。
　　“话说阿尔弥斯老师，最近有普罗托斯帝国那边的新闻吗？”
　　休柏莉安问道。
　　冰雪魔女摇了摇头。
　　近段时间以来，北部边境的封锁又加强了，就连帝国北部行省的通讯都被与其他行省隔绝，除了有着特殊渠道的机密部门，在帝都赫尔罗姆甚至都无法取得有关北部行省的消息。
　　“又在担心他了？”
　　冰雪魔女反问道。
　　她当然知道休柏莉安为什么关心普罗托斯帝国。
　　那个叫兰奇·威尔福特的青年，和休柏莉安分散之后，应该已经漂流到普罗托斯帝国境内了。
　　“希望猫老板有听进去我的话，管着他一点。”
　　休柏莉安确实是担心兰奇，但是是多重意味的担心，很难向冰雪魔女具体解释。
　　“不用担心，我很相信洛伦的人品，洛伦教出来的学生也必定是一个坚守秩序、品行端正的人，对于这种青年大可以放一万个心。”
　　冰雪魔女再度抿了一口茶，确信地评价道。
　　“……”
　　有些话休柏莉安不太好说。
　　毕竟她从来不会说兰奇的坏话，所以她现在就没话好说了。
　　不过也许确实是她太多虑了。
　　兰奇答应过自己，这次做完了课题，在帝国悠闲旅游一圈就回去。
　　抛开他过去在影世界里干的那些事不谈，在现世中他还是一个很稳重，很值得信赖的男人。
　　应该没什么问题。
　　自己也要继续努力了。
　　沉淀。
　　愿帝都再相见。


第295章 兰奇在普罗托斯帝国过得还好吗
　　冰雪魔女与休柏莉安坐在大殿中间的沙发一侧。
　　她们面前的茶几上已经摆放好了晚餐，食物虽不丰盛，但十分精致，大多是用格达里亚这座城市特产的小麦粉与雪露混合制成的软糯糕点，轻轻的一压就会散发出一股淡淡的花香，雪白的外表被撒上了果酿冰糖，仿佛晶莹的雪花，每一颗都闪烁着诱人的光辉。
　　没过多久，她们师生俩就一起用完了餐。
　　“去休息吧，明天还有更多的功课等着你。”
　　冰雪魔女微笑着对休柏莉安说道。
　　“好的，老师你也早点休息。”
　　休柏莉安也向冰雪魔女道别，然后起身再次向她行礼，走向了这座大殿的出口。
　　这段时间，休柏莉安几乎白天都会跟着冰雪魔女，有时是特训，有时是像秘书般协助冰雪魔女处理教会的事务，总之是被她在照顾，一个月时间已经对这座王都格达里亚很熟悉了。
　　冰雪魔女还在给洛伦院长寄去的信中提到了休柏莉安在她这里以及他的学生兰奇大概独自到了普罗托斯帝国这件事，不过由于海路漫长，如果顺利的话，在南大陆伊刻里忒的洛伦院长应该还要些许时日才能收到教会密信。
　　走出大殿，关上厚重的石门，休柏莉安还沉浸在刚刚训练的心得中，脚步深沉而缓慢。
　　神殿的走廊上，柔和的灯光映照着古老的石壁，每一根石柱都更显得神圣端庄。
　　“阿尔弥斯小姐给人的感觉也是成熟稳重的成年女性呢……”
　　休柏莉安心里不知为何会这样想了起来。
　　在来北大陆之前，和到北大陆之后，都有人照顾她。
　　虽然冰雪魔女和塔塔给人的感觉都是很冷淡，但实际和她们相处起来会感觉她们温柔许多。
　　当然她们的差别也很大。
　　冰雪魔女其实对任何人都很温柔，只是会和不熟悉的人减少交流。
　　塔塔则是只对她好。
　　休柏莉安有点想不明白一个问题。
　　明明都是来自两位成熟女性的关照。
　　冰雪魔女给她的感觉是令她尊敬的老师，而塔塔给她的感觉却像是妈妈。
　　越是对比就越是明显，这种感受上的偏差到底是因为哪些细节呢？
　　不管怎么样，她都发现自己有点想塔塔了。
　　早点完成自己的工作，然后带着兰奇一起回去找塔塔吧，一切平平淡淡才是真。
　　塔塔现在应该每天都忙着和阿思娜学姐一起经营猫老板餐厅，不知道她们在王都伊刻里忒过得怎么样了。
　　走在走廊上，休柏莉安心里牵挂着重要的人，遇到了不少神职人员。
　　每人都对休柏莉安友好地点头或打招呼。
　　“休柏莉安，加油！”
　　一位年轻的女性神官朝她招手并鼓励道。
　　“祝您晚安，休柏莉安小姐。”
　　又一位年长的神殿文职人员温和地说。
　　休柏莉安也礼貌地回应着每一个人。
　　最终，她来到神殿的大门前。
　　夜幕降临，繁星点缀着宽广的天空，休柏莉安深吸一口凉爽的夜风，她回头望了一眼那座高耸的神殿，心中充满了感激和决心，脸上带着一抹淡淡的微笑，步入了夜色之中。
　　休柏莉安本来就是命运女神的信徒，如今她更成了教会圣女的学生，并且接下来要帮教会去完成一项重要的任务。
　　在阿尔弥斯的询问下，她欣然借此机会加入了命运女神教会。
　　往往要有着坚定的信仰，经过考验才能成为神职人员，而且成为了神职人员之后，需要为教会工作，履行作为神职人员的职责。
　　休柏莉安从小就想当一个高洁的神职人员。
　　但是在她很小的时候，就有不少孩子曾讥讽过她，一个半魔族竟然还妄想当神职人员。
　　这让她在伊刻里忒走进神殿时都小心翼翼，不敢让别人知道她的心思。
　　没想到如今她竟然在异国他乡成为了命运女神教会神殿里的一员。
　　当然，她肩负的职责也是相当的艰巨。
　　让她倍感压力，只能拼命努力。
　　另外她还有一个收获，如今她也可以用神术了。
　　只是她的精神属性偏低，哪怕信仰较高，用出来的大多数辅助型神术效果也不会很好。
　　兰奇则是另一种极端，他精神属性高，但他打心底完全不信神明，所以神术根本用不了。
　　对于休柏莉安来说，也就只有攻击型神术尚佳，对邪恶侧生灵会有特殊针对效果。
　　当然打她自己也是有伤害加成的，会让她痛苦不已。
　　在学会神术之后，她做的第一件事就是拿自己试了下。
　　因为实在找不到其他目标……而且她一个半恶魔能够用神术本身就很神奇……
　　“艾瑟泰兰王国真好呀。”
　　走在这森林之都满是茂盛树木的道路上，休柏莉安感叹道。
　　哪怕没有公爵小姐的身份，别人都知道她是一个混血魔族，也仍然受到了尊敬。
　　她在这国度过得非常满足。
　　而兰奇却在南边那个文化风格都与艾瑟泰兰截然相反、充满了森暗沉重感的普罗托斯帝国。
　　也不知道他过得好不好。
　　……
　　与此同时的另一边。
　　普罗托斯帝国，帝都赫尔罗姆，同样天色黯淡。
　　冬季的夜晚，学院被幽静冷寂的气氛包围。
　　由深灰色石料与钢铁建成的建筑群，其尖塔和尖拱窗户在夜色中显得尤为庄严和突出，路灯照亮了结霜的墙面，如同黑宝石般深沉。
　　钟塔上的时钟快要指向七点。
　　在今天进行的早九点到晚九点持续十二个小时的月考核日中，还剩两小时结束。
　　最后一节课的时间，任何后台干涉权限也将停止，并且会将考核现场进行全校内部公放。
　　一般来说，这两个小时，对于未参加考核的低年级生来说是一场不错的学习参考。
　　十二个小时太长，但两个小时刚好。
　　而原本对大多数三年级生来说，除非有关注的后辈参加，他们不会多在意月考核日的状况，只是偶尔经过时会抬起头随意看看。
　　今天月考核日不一样。
　　多了不少高年级生专门来到了中央大楼视角不错的魔法荧幕前等待着公放，让低年级生都感觉有些惊讶。
　　“……”
　　人群中，许多身影交换了一番眼神，即使不用问，也知道是对方为何而来。
　　这两天有个新来的初生让他们都恨得牙痒痒。
　　得知这家伙会作为贵族生从者参加这场月考核日，他们二话不说就给洛奇·麦卡西上悬赏了。
　　直至来到这片中央大楼前广场上的身影越来越多，他们终于发现，匿名悬赏了洛奇·麦卡西的怕不是有上百人！
　　“这狗东西是真不怕得罪人啊。”
　　“没有关系，悬赏金额越大，乐子就越大。”
　　“噗嗤，怕不是要面临一场生不如死的逃杀。”
　　声音此起彼伏。
　　甚至有人期待得狞笑了起来，他们现在就是要来看看，这家伙被悬赏处决得怎么样了。


第296章 兰奇正在发表讲话
　　“快开始了。”
　　靠近普罗托斯皇家魔法学院中央大楼前广场的道路上，两道身影一边走近，一边聊着什么，声音偶尔在冬夜的寂静中响起。
　　他们穿着与教师或学生们不同的打扮，带着不属于这里的气息。
　　黑暗下，他们的影子在大地上扭曲而又妖异。
　　“也不知道那个洛奇·麦卡西为什么会参加今天普罗托斯皇家魔法学院的入学考核。”
　　穿着深灰色大衣的访客手里拿着一张学院的地图，欣赏着学院古朴的建筑，朝着目的地经直而去。
　　“他本来就是一个边境子爵家的家庭教师，为了这个伪装身份办事很正常。”
　　另一道身影笑了笑，说道。
　　这批新人全都相当优秀，作为教会的暗子投入到普罗托斯帝国，暂未公开过他们如今已是寂灭教士的身份。
　　其中有个让寂灭分支驻帝都赫尔罗姆分部的两位大教士都很在意最近的新人。
　　洛奇·麦卡西。
　　他与另一位极其优秀的合格者西德不同，可以非常确信其与命运女神教会的泾渭分明程度。
　　原本寂灭骑士团神殿里有三位大教士。
　　现在只剩两个了。
　　如果一周前负责那场考核的是他们两个，可能他们的下场就和凯乌斯大教士一样了。
　　于是他们办好了访客手续，在这周三下班后来到了普罗托斯皇家魔法学院的区域内。
　　一般的社会人士访客，如无特殊申请只能在校内停留有限时间，而且需要遵循非常严格的限制。
　　只是学习一下洛奇·麦卡西的表现，够了。
　　他们逐渐走向了学院中央大楼，驻足停留于此。
　　唯一没想到的，只有当他们就要到达时，看到学院中央大楼前宽阔的广场上，不论是通往广场的石阶小道，还是侧边的长椅，到处都是学生们的身影。
　　学生表情各异，有些人表现得异常兴奋，早早地占据了最佳的观影位置，不停与旁边结伴而来的学生交流着，还有一些人，带着玩闹和戏谑的心态。
　　当然，也有一部学生对此不以为然，他们以一种近乎不屑的态度看着这一切，可能认为这样的活动过于孩子气，不符合他们的兴趣。
　　但即便如此，他们仍旧停留在了道路上，或许是为了满足自己的好奇心，或许只是不想错过这学院中的任何一刻，又或者是，只要人多，即使不需要理由就会聚集起越来越多的人。
　　时间一分一秒地过去，随着七点整即将到来，广场上变得越发嘈杂。
　　“有人找十席打听过，但是他们什么话都没有说，就脸色特别差地走了。”
　　“也不是全部人，据说克罗莉丝公爵小姐的脸色就很正常，也不一定是坏事。”
　　让人难以推断今天发生了什么。
　　终于，随着时针指向七点整，无论是期待、好奇、戏谑还是不屑，所有的情绪都暂时被悬挂起来，学生们的目光都集中在那片巨大的幕布上，等待着即将上映的画面。
　　随即学生们的表情都变得充满了困惑。
　　“？”
　　“？？”
　　只见镜头如惯例般轮播各个教室的画面时，都没了考生。
　　安静得可怕，充斥着一种诡异感。
　　而画面侧边数据栏显示的结果为，最后一节课没有任何学生参加考核。
　　全体参加考核学生的数量莫名其妙少了一半，其他还在考核区的那些学生一致选择了跑到休息区不参加考核。
　　教师们也因此放假，提前结束了本次月考核日。
　　“人呢？”
　　“这是怎么回事？”
　　广场上学生们面面相觑，这般变故让他们莫名感到有些不妙，期待的笑容都逐渐凝固在了脸上。
　　甚至让他们的心跳都有点不舒服。
　　当镜头切换到某一间教室时，终于有了声音。
　　只见人声格外鼎沸，是在一座大礼堂里，有人站在台前发表讲话。
　　坐席上的教师们，似乎因为他先前说的话音内容而忍不住振奋地鼓掌或响应他的呼声。
　　站在巨大的礼堂中央，高高的圆顶映着他威严的身影，他暂停了讲话，等待着大家宣泄情绪。
　　他站在独属于他一人的高台上，背后是一扇雄伟的石板壁画门扉，如同直通天国，礼堂的灯光化为了一道道笔直的曙光，洒在他的身上。
　　他抬了抬手，示意大家安静。
　　很快礼堂里变得只有轻微的咳嗽与碰撞声。
　　“当我们行动时，我们必须保证向前进，我们不能倒退。”
　　他的声音仿佛带一种独特的力量和情感交流天赋，能穿透心灵，引起共鸣，随着他的话语再度响起，大厅中的人们被他的声音牵引着，陷入了一种深沉的醉梦之中。
　　“……现在有人问我，你什么时候才能满足？不，我们现在并不满足，我们将来也不满足，除非正义和公正犹如江海之波涛，汹涌澎湃，滚滚而来。”
　　他的声音变得铿锵有力，抬起了握拳的手，
　　“我今天有一个梦想，我梦想有一天，幽谷上升，高山下降，坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间。”
　　“麦卡西万岁！”
　　“麦卡西万岁！”
　　画面上全体教师站起身振臂高呼。
　　人们心中就像有一股无形的力量被激发了出来，脸上的光彩比之前更加明亮和炽热，仿佛已经转变成了一群有着共同目标和信仰的战士，准备为了实现他们的梦想而奋斗。
　　而画面外。
　　中央大楼前的广场上。
　　安静了。
　　夜空，都突然无声了。
　　低年级生张大了嘴，完全不知道发生了什么。
　　高年级生的表情变成了众生图谱。
　　就连寂灭分支的大教士都愣怔住了。
　　“……这是什么宗教仪式吗？”
　　大教士的喃喃自语被一旁的低年级生听见了。
　　“你问我？我只是一个学生，评价不了，也许复生教会的专业人士能够给出些许见解吧。”
　　低年级生摇着头说道。
　　大教士：“……”
　　“确实。”
　　大教士点头。
　　他们不好意思说自己是复生教会的。
　　也评价不了。
　　这家伙幸亏只有四阶，如果他有个八阶，那不敢想象到底会成为一个什么样的邪神存在……
　　站在广场上大脑近乎细胞凋零的高年级生们，尽管不知道具体的过程，但也终于认清了现实。
　　这个叫洛奇·麦卡西的家伙，不仅没有被任何人狩猎到。
　　那近乎一半消失的学生，恐怕都是出自他的手！
　　他现在的悬赏额应该已经达到了一个未知数。
　　而连教师们也已彻底被他所掌控。
　　尽管这所学校是由帝国教育厅直属的学院，从来没有校长一职。
　　但今后，绝对的统御者，恐怕只会有一人了……


第297章 兰奇过一天少一天了
　　赫尔罗姆的冬季清晨，寒气逼人，天色尚昏沉，微弱的晨光渐渐染亮了东边的天际。
　　在普罗托斯皇家魔法学院内宿舍区安静的街角，一栋米色墙砖宅邸的前院被一层薄薄的霜雪覆盖。
　　昨晚似乎下了一场小雪。
　　宅邸的窗户显得有些朦胧，因为室内的暖气与寒冷的外界形成了一层水雾，通过这层雾，可以隐约看到室外窗台上绿植零零星星地点缀着，庭院裸露的树枝上冰晶的霜花凝结，每一片叶子都好似被时间定格，静待春天的到来，在这冷清的清晨，一切都显得如此安谧。
　　今天仍然是工作日，星期四。
　　已经快到周末了。
　　泽丝提拉在卧室里早早地起了床，打理好自身。
　　然后穿过客厅推开宅邸的门，面无表情地走了出来。
　　她站在门边，单手轻放在门框上，远远地就可以看到庭院已经快变成动物花园了。
　　还是在那颗大树下的秋千上，兰奇坐在那里喂着聚集于此的小动物们，而漆黑的大狐狸优雅趴在地上，就像沙发一样柔软顺滑。
　　他一边在将谷子轻轻撒在草地，小鸟们叽叽喳喳蹦蹦跳跳地觅食，一边又在侧过头和他的新动物伙伴狐狸说话。
　　即使隔得远远，也可以听到随着寒冷空气一起飘来的老师和大狐狸的闲聊声音。
　　“嗷嗷。”
　　“你问我还认识其他的大魔族吗？”
　　“嗷嗷。”
　　“什么叫其他大魔族啊？你真把我当成大魔族了？”
　　“嗷。”
　　“不许没收我的人籍哦，大家都知道我是人类。”
　　“嗷嗷。”
　　“你还是关心大魔族啊……”
　　“嗷。”
　　“别太期待了，现在就算还有其他活着的大魔族，说不定也是特别丢脸的家伙呢。”
　　“嗷嗷？”
　　“比如那种在外面看起来高冷端庄靓丽，实际在家里是个性格别扭的吃货，沉溺在了温柔乡之后就彻底不想再努力了，你说这像大魔族吗？”
　　“嗷。”
　　大狐狸抬起头，晃了晃脑袋。
　　“唉，我也挺为她担心呀，都早已过了适婚年龄了，却还在以人类年轻女性的身份自居，也不知道这个身份能用到多久。”
　　“嗷。”
　　“确实，魔族之耻，开除魔籍。”
　　而另一侧的宅邸门口。
　　“……”
　　泽丝提拉默默听着，她逐渐眯起了眼睛，突然揉了揉。
　　“？”
　　刚才眼睛好像晃了，竟看到老师头上在冒红光，但又像是错觉，仔细一看就什么都没了。
　　沉思了一会儿。
　　还是当作无事发生吧。
　　尽管有考虑过要不要问问博学多知的老师这是为什么，但大好的一天清晨，去和老师说些也许不吉利的话，并不礼貌。
　　泽丝提拉仍然听不懂老师和大狐狸的无障碍交流的具体内容是什么。
　　不过她相信这些聊天记录都保存在了大狐狸那单纯的脑海里。
　　假以时日，一定有机会阅读的。
　　“老师的寿命还很长，会活得好好的。”
　　泽丝提拉轻微摇头，向花园的小道上走去。
　　在昨天的月考核日结束时兰奇已经有了超过百万学分点的悬赏额。
　　最后按照20％结算为了249535学分给到了泽丝提拉。
　　泽丝提拉看着手镯上的数字就不知道该说什么。
　　跟开了似的。
　　她都不知道老师去了影世界里到底是个什么样子。
　　原来先前在他和自己刚下列车，走在赫尔罗姆街道上时说过的“如果觉得影世界困难就带上他”，意思是真的会带她光速通关。
　　就算见识到了老师的厉害，她现在也只想要自己去影世界历练，而不是再完完全全依靠老师的庇护。
　　她感觉从老师身上学到了不少东西，有所明悟了自己的道路。
　　正需要实践一下。
　　很快。
　　她就走到了兰奇的面前。
　　“老师，你今天工作忙吗。”
　　泽丝提拉问道。
　　还是往常那般的语气，但明显谦和中又多了分敬意。
　　“还好，怎么了？”
　　兰奇想了想，昨天基本把该开的会都开完了。
　　接下来在学校里的工作剩的不多了，今明两天最后待在学校里的时间再去和席多副教授谈谈有关帝国的事就好。
　　“那我们可以去把粉色神圣的附加奖励领了。”
　　泽丝提拉说道。
　　除了二十多万学分的奖励，还有一项在寻常情况下连用学分也买不到的东西。
　　那就是粉色神圣品级的道具。
　　它本质上所属普罗托斯帝国的宝库，且每一件都有登记，在帝国内有着严格的管制，属于禁止私自交易物品。
　　“好，现在无尽图书馆应该上班了。”
　　兰奇收起饲料，站起了身，他早已做好了出发的准备，大狐狸也像化作黑色丝绸般到了他的肩上。
　　藏品都位于无尽图书馆深处的宝库，而无尽图书馆距离普罗托斯皇家魔法学院也不远，步行一会儿就能抵达。
　　泽丝提拉颔首。
　　选取奖励时，除了需要用到她的手环，她也很想跟着看看老师会怎么选择魔法卡牌。
　　……
　　半小时后。
　　冬季的赫尔罗姆工作日，商业区仍然保持着一贯的繁忙，温度并没有抑制住人们一如既往的工作生活。
　　街道两侧的高楼边，行人穿着厚重的冬衣走过，呼出的白气与四周的空气混合，形成一片片轻轻的雾霭。
　　在这繁忙的人潮中，一个青年和跟着他的少女穿过街道，直至来到一片宽阔的广场前。
　　坐落于赫尔罗姆南边的巨型建筑物无尽图书馆，是这个奇异城市的文化和知识的宝藏。
　　不同于其他建筑的是，这座图书馆看起来既古老又现代，结合了哥特式尖拱、未来派的金属线条和旋转的虚构结构，仿佛是时间和空间的交汇点。
　　两人目的明确地走进入口这扇巨大的青铜门，只见天花板上雕刻着形态各异的图腾和古代传说生灵，露出的宽敞大厅，其中心巨大的漂浮水晶球显示着不断变化的文字和图像。
　　“到了赫尔罗姆之后，我还没来过这座图书馆呢。”
　　兰奇望着导航枢纽，对泽丝提拉笑着说道。
　　“我每次都会迷路。”
　　泽丝提拉显然很讨厌这个建筑。
　　由于这座图书馆太大，而其内部空间复杂，很容易迷失在其中。
　　有些重要的片区，有着强大的结界，未经许可也无法进入，所以就导致很多地方变成了死路，哪怕看地图也很难从这座迷宫中走出来。
　　对于大多数帝都赫尔罗姆的市民和旅客来说，无尽图书馆主要是一个探索未知、体验奇异的冒险之地。
　　不过他们今天无需在里面花费太多时间。
　　只需前往藏品自助提取室，使用泽丝提拉的学生手环就可以在目录中挑选粉色神圣级奖励了。


第298章 兰奇就忘不了洛伦
　　无尽图书馆内部，道路宽阔。
　　数十米高的悬顶下，兰奇和泽丝提拉每当往前走一步，周围的灯都会被打开，像拉开了一重序幕。
　　这座颇有古典剧场风格的图书馆高大书架上摆满了各种魔法书，笼罩在半暗的光线之下，偶尔可以看到幽灵般的书页在空中飘浮。
　　地面上，黑色的大理石镶着金边，反射出微弱的光芒，有时又会突然发现地面其实是一块巨型的魔法晶幕能够显示出各种迷幻的色彩和信息指引。
　　第一个不至于让人迷路的空间的是开放式阅读区大厅，再往前，地面上的红色地毯从大厅末端一直铺设到一间会谈室的接待台前。
　　两人径直向前走去，直到走进了会谈室里。
　　接待台上方悬挂着一盏巨大的吊灯，散发出柔和的黄光，照亮了其光滑的表面。
　　“您需，要帮，助吗？”
　　接待台后如洋娃娃一般肤若白雪的人造美人开口说道。
　　泽丝提拉略微吓了一跳，她以为这个魔偶不会说话。
　　“我们想来兑换藏品。”
　　兰奇看向泽丝提拉笑了笑，示意她不用怕，随即对魔偶说道。
　　“好的，请您，浏览。”
　　伴随着会谈室的门关上，魔偶缓慢地启动了接待台上的魔法术式，很快台面上面出现了深色的文字信息。
　　泽丝提拉按照操作指示，将手环取下，放在了感应区。
　　在数秒的读取时间后，上面显示出了新的信息——
　　【可兑换内容：粉色神圣级魔法道具一件。】
　　位于白蓝紫三个品级之上，仅次于橙色史诗的粉色神圣品级。
　　“请按，照藏，库的，总目，录自，主挑，选即，可。”
　　魔偶再度开口说道。
　　泽丝提拉感觉听这货说话，血压都要飙升了。
　　不过兰奇显然心态很好，一点都不在意，只是向魔偶道谢，然后触碰起了检索目录。
　　有些是帝国历史上收集到的魔界古代遗物，或是大师制作出的强大魔法卡牌，也有影世界的产物以及被收缴的宝物。
　　“老师，你想选魔导器还是魔法卡牌？”
　　泽丝提拉深呼吸了一下，问道。
　　兰奇闻言略微一愣。
　　需要注意的是，他们被许诺的奖励并不一定要选择魔法卡牌。
　　粉色神圣级的魔法卡牌、魔导器、卷轴和材料都是可以选的。
　　魔导器的缺点是不能灵魂绑定并带进影世界，便携性也略差，有遗失的风险，但会比魔法卡牌更具多样性，且无需占用卡位。
　　在更注重现世战斗与资源争夺频发的北大陆，魔导器和魔法卡牌同样热门。
　　只有在南大陆那种和平安定，一心攻略影世界的地方，魔法卡牌才近乎压倒性的比魔导器受欢迎程度高。
　　卷轴既可以一次性使用，也可以用来当制作法术卡的材料。
　　其他材料则是看将其使用的魔工匠的水平，如果只限定品质进行任选，除非魔法卡牌和魔导器里都没有好的，才会选材料。
　　“如果是在粉色神圣品级里选择的话，我应该还是偏向于魔法卡牌吧。”
　　兰奇回答道。
　　毕竟他是南大陆人。
　　另外如果不限制卡牌类别，他会尽量找找法术卡。
　　召唤卡、装备卡、法术卡尽管不分高低贵贱，但根据兰奇个人的理解，法术卡是最高贵的。
　　因为高品质的法术卡很难做出来，唯独本身掌握其法术或能将其掌握的特定的人能制作出来，史诗级更是近乎无法制作，只有影世界能产出。
　　而那种原本自己一辈子都无法学会的逆天魔法，例如血族权能，如果通过史诗法术卡将其掌握，有时候单卡就可能直接逆转战局。
　　装备卡和召唤卡也不能说是不好，装备卡法力耗费低，具备持续性和基本属性，但是功能相对偏弱一些，召唤卡则是法力消耗极大，需要分出心神去控制或指挥召唤物，且一旦召唤物被消灭就会失效。
　　所以在筛选【封印】类别之后，排序位阶从高到低，兰奇的目光主要都放在了法术卡上。
　　召唤卡和装备卡当然也可以考虑，只是粉色神圣品质绑上去就不好解绑了，他的灵活卡位现在本来就偏少，绑定粉色神圣魔法卡牌需要很慎重。
　　然而封印术是一个偏罕见的魔法类别，宝库里最高的只有一张粉色神圣品级封印类法术卡也只有五阶。
　　【黑夜禁区】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：暗/封印】
　　【阶级：5】
　　【效果：以自身为中心施展一个屏蔽所有视野的结界，释放时和维持结界需消耗大量法力，当结界内的单位首次触及结界边界时将会受到短暂的禁锢效果。】
　　【备注：刚才是你看到的最后一次光明。】
　　“……”
　　兰奇看到这种熟悉的范围视觉封印卡，稍有留意便将其划过去了。
　　这张卡魔法类别上是封印与暗，效果和他的【光耀美德】类似，不过【光耀美德】魔法类别是封印与光。
　　单卡对比看起来是【黑夜禁区】更强，但【光耀美德】的本质是血族特攻卡。
　　封印类别的卡五阶只有两张。
　　到了四阶更是只有一张。
　　【禁忌咒印】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：诅咒/封印】
　　【阶级：4】
　　【效果：经由对方同意，可以与对方签订临时的从属契约，将其转变为自己的使魔，并给予对方等同自身八分之一的属性加成。】
　　【备注：将你的性命交给我，不会有问题的。】
　　“这张卡的效果有点偏弱了吧。”
　　泽丝提拉在一旁看到了，说道。
　　如果让辅助来用，只能给输出增加少量的非攻击属性，而让输出来用，又会被这种辅助卡占用卡位。
　　“这张卡不好说。”
　　兰奇眉头微皱喃喃道。
　　本质上是诅咒类魔法卡牌，带有少量封印原理。
　　虽然看起来有点意义不明，但是配合上一些能够“转移使魔”、“赋予使魔强效加成”效果的法术，就能发挥出不小用处。
　　不过接受这个禁忌诅咒也相当危险，成为了更接近召唤物性质的使魔之后，有可能会受到一些即死效果，也有着被进一步掌控的风险。
　　“其实挺值得换……”
　　想了想，兰奇还是往下滑。
　　这个魔法有点禁忌的感觉在于它有着把活体生灵改造成魔法卡牌的延伸可能性。
　　但兰奇总觉得在制造【大爱诗人】的核心材料【悲悯诗篇】上，有着些许更为高深且异曲同工的魔法原理。
　　说不定换了这张卡，会被大爱诗人嘲笑。
　　她到时候来一句“这种垃圾卡也需要换？本小姐直接帮你研究出来”那就尴尬了。
　　往下划着，一眼就见底了。
　　封印类的魔法卡牌本身就相当少，粉色神圣级更是连普罗托斯帝国的宝库中都稀缺。
　　兰奇的目光也在最后一张封印魔法上停留了下来，显得很是犹豫不决。
　　【音律消除领域】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：结界/封印】
　　【阶级：3】
　　【效果：将自身周围任意范围区域的声音消除，范围越大消耗法力越大，维持将会持续消耗大量法力。】
　　【备注：那双冷漠的金色瞳孔，当他出现之时，世界的声音都消失了。】
　　“这张卡有什么特殊的地方吗？”
　　泽丝提拉觉得有比较强的杀伤型、控制型封印魔法都被老师划过去了，他的视线却在这张干扰型封印魔法上停留了下来。
　　“这魔法能把音律魔法克得死死的，虽然无法阻断吟唱施法，对言灵魔法也无法奏效，但主要是屏蔽对手的信息交流用。”
　　兰奇解释道。
　　稍微看了看鉴定详情，他就可以确定这必然是个魔族的魔法。
　　而且看不出加工痕迹，更没听塔莉娅说过有这种封印魔法，应该是古代魔界影世界的产物。
　　选这个的话，可以把【美妙音符】的不分敌我的负效果消除掉。
　　或者说它本就是克制【美妙音符】的魔法。
　　如果在炼狱回廊学院有这个法术，甚至能把那间教室的地狱之音核聚变停止了。
　　“……”
　　泽丝提拉困惑地思考着。
　　她总觉得老师看待魔法卡牌的视角相当奇怪。
　　她觉得很差的卡，老师都觉得还行。
　　而她觉得很不错的卡，老师看了看就很快划过去了。
　　兰奇考虑了下，封印类的粉色神圣虽有尚可的，但他还是决定先看看有没有更合适的。
　　就这样换成了【精神】类别，兰奇又开始了迅速地划过一张张魔法卡牌详细鉴定信息。
　　泽丝提拉在一旁安静地看着。
　　“老师你先选择自己能用的魔法卡牌不是更好吗？”
　　她轻声，带着些许困惑地问道。
　　她每当看到兰奇浏览魔法道具的顺序，选的都是位阶由高到低。
　　整个宝库的粉色神圣品级里，高阶的魔法道具远比低阶的魔法道具少。
　　尽管高阶的价格肯定比低阶的贵许多，但问题是高阶的魔法卡牌先不谈是否有渠道交易，其本身也不好交易。
　　“其实到了高阶，高阶的魔法卡牌也不好搞，不仅材料难弄，哪怕对于制卡师来说，八阶制卡师制作八阶成品魔法卡牌的难度也远远高于三阶制卡师制作三阶魔法卡牌的难度。如果有机会得到魔法卡牌，除非情急之下需要提升战斗力，尽量选高阶的就对了。”
　　兰奇一边浏览，一边给泽丝提拉说道。
　　她可能还没见过高阶魔法卡牌的效果，所以认为低阶卡牌就很能打。
　　低阶的史诗卡确实可能可以用一辈子。
　　其他也有许多低阶对策卡能在特殊情况下产生拔群的效果。
　　但从强度和倍率上来讲，低阶卡和高阶卡之间始终有着难以逾越的鸿沟。
　　一二三阶都算低阶卡，主打一个对策和体系填充，四五阶是功能型卡牌的中流砥柱，六阶开始是分水岭，有许多强大的紫色稀有品质泛用卡都是六阶。
　　例如六阶紫色稀有法术【指名之净化】能移除身上某种指定的异常状态或控制效果，且在一定时间内都不会再受到这种异常状态或控制效果的影响。
　　以及能在敌人发动低阶或低品质法术时触发，使其法术失效并进入加倍冷却的【法术反制】，能强制驱散自身或对手身上所有状态的【强制驱散】。
　　这三张都是最受欢迎的六阶稀有品质魔法卡牌，容易灵活组合更换，到了六阶只要买得起几乎就会人手一张。
　　这也是那时候在圣堂恶徒晚宴影世界，他们打团战都没法用硬控连续牵制毁灭圣女的原因。
　　几乎全靠软控来阻碍她。
　　再往上的七阶和八阶才是真正的强度领域，七阶连蓝色珍贵品质魔法卡牌都很难买到，也强到很难以被针对。
　　“原来是这样。”
　　泽丝提拉有所明悟地点了点头。
　　她还以为是老师想把奖励折现，所以才尽量看高阶的魔法卡牌。
　　不过就算老师真的找到七阶的魔法卡牌了，他又得多久以后才能用上呢？
　　泽丝提拉还是有点半懂不懂。
　　她现在好奇的事逐渐变成了老师今天最后会挑选一张什么样的卡。
　　又是十多分钟过去。
　　兰奇一张张看完，仍没有做出决断。
　　很可惜的是，无论是封印、精神，还是他后来调成的光和火，最高都没有看到七阶的粉色神圣品质魔法卡牌。
　　治愈属性他似乎象征性地看了看，然后就关掉了。
　　甚至没有细看治愈魔法的治疗倍率。
　　也不知道他看这个类别干什么。
　　泽丝提拉确信老师只有这几个魔法有相性，也是适合他体系的最优选择，甚至有可能在未来被他解析出其中原理，甚至分解重制。
　　一般封印系和精神系这种小类找不到高阶卡是正常的，比如封印系擅长的人本身就很少。
　　至于光和火这种热门元素大类里，找不到高阶卡只是单纯的运气问题，可能刚巧在早几年被选走了。
　　“……”
　　兰奇托着下巴想了想。
　　随后他把筛选一栏调成了【风】。
　　泽丝提拉：“？”
　　当老师突然做出这个意义不明的选择的瞬间，她莫名感觉似乎有一个人要遭殃了。


第299章 兰奇的粉丝行为
　　当兰奇调整好接待台上的检索目录时，漆黑的晶幕上开始变换，出现了一个细致的列表。
　　晶幕上滚动的珍惜物品内容繁多。
　　每一行都代表一件宝物或魔法道具，它们以粉色字体描述着，项目尾端带有数个小图标，代表着它们的特征信息。
　　当兰奇将排序调成位阶从高到低时。
　　这回最上方终于出现了足够高阶的卡。
　　兰奇轻轻触碰那一行，更详细的描述和三维图像出现在晶幕中央——
　　【暴风龙的咆哮】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：风/结界】
　　【阶级：7】
　　【效果：以自身为中心将范围内所有敌人全部击退、掀飞，且在1秒时间内清除并抵御范围内最高八阶的所有攻击，冷却时间135秒。】
　　【备注：武德为上，切勿趁人不备行偷袭之事。】
　　“这个法术还不错呀。”
　　泽丝提拉在一旁凑过来了一点，目光很快就被这张卡的具体鉴定效果吸引。
　　它的法术半径在二十到三十米，不带魔法伤害，可能造成间接物理伤害，更多时候应该是一个用来清除毒素、陷阱、飞行道具的防御型技能。
　　不过她说完又后悔了。
　　其实大多数只要正常一点的粉色神圣品级魔法卡牌，她都觉得很不错。
　　也许这张卡从机制和数值上来讲远比先前看到的那些四五阶卡强。
　　但正因为它是七阶，横向对比起其他的七阶可能并不算强的法术卡。
　　最关键的是，先不谈合不合适，老师想用上这张卡，就算不断地挑战影世界，也需要好几年。
　　短暂的时刻里，会谈室变得安静。
　　他们细致地浏览目录，接待区的魔偶也静静地等待。
　　“就它了。”
　　兰奇这回几乎没做多少犹豫，看完了这张卡的效果后，就直接在触控屏幕上做了确认选择，对魔偶小姐说道。
　　“咦？”
　　这让泽丝提拉百思不得其解。
　　他连后面的六阶风属性魔法也没有继续看了。
　　“没问，题请，您稍，候我，来为，您办，理最，终手，续。”
　　收到兰奇的选择，魔偶的蓝色眼睛中闪烁着微光，机械式地微微一笑，开始为他们准备兑换过程。
　　她的手指轻轻滑过接待台上的魔法阵，随后，接待台中央开始开启并凹陷下去一个小型的圆形台面。
　　台面上开始出现了让透明空气扭曲的魔力光华，如同涡流一般旋转，渐渐形成了轮廓，似乎是正在通过结界从藏库内部将其解封并运输出来。
　　不久后，半个手掌大小的魔法卡牌从台面中悬浮了出来。
　　卡牌四周绽放出粉色的光环，卡片的正面描绘着一个天空中的古代暴风龙图腾，魔力符文星辰点点般相互连接，形成了一副璀璨的图像，而卡牌的边缘镶嵌着的复杂魔法纹路使它在暗淡的灯光下更加耀眼。
　　魔偶将手伸出，轻轻地将这张魔法卡牌从台面上拿了起来，顿时整座会谈室里都仿佛刮起了一阵狂风，仿佛被龙语魔法的威能所笼罩。
　　魔偶伸手递给兰奇，声音里充满了神秘感：“请您，收好，珍重。”
　　“谢谢。”
　　兰奇接过卡片，触碰到那张半透明卡片的瞬间，就能感受到里面那被压缩着的恐怖魔法能量。
　　他将其收起，便结束了这一次的访问。
　　“再见，先生，小姐。”
　　在魔偶的道别声中，会谈室的大门再度被开启，兰奇和泽丝提拉离开会谈室，进入了无尽图书馆那宽阔的中央道路。
　　“老师，你为什么会选这张卡呢？”
　　泽丝提拉踏在柔软的红色地毯上，困惑间问道，道路在寂静的图书馆中似乎蔓延得更加深远。
　　“因为它是风属性。”
　　兰奇回答道。
　　这显然让泽丝提拉更不懂了。
　　兰奇不好解释他选择这张卡的决定性原因。
　　其实带有很主观的追星因素，他一直想要一个非常有震撼效果的超高阶风魔法。
　　随着两人的步伐，道路两旁的魔法地灯再次亮起，照亮了他们前方的道路，同时为这幽深的图书馆添上了一丝明朗气息。
　　沉默了一会儿之后。
　　“泽丝提拉，在你看来，这张卡有哪些好处呢？”
　　兰奇反问道。
　　绝大多数魔法都有其可取之处，只要使用得当。
　　比如那些【错误治愈】系列的魔法卡牌，看似废卡，实则加以智慧，也可以派上用场。
　　泽丝提拉认真地埋着头想了想，她觉得老师是在考验她。
　　两人继续安静地沿着图书馆的道路走着，每走过一个区域，都能随机触发奇妙的魔法现象，偶尔会有角落里魔法器械显现出来，自动播放投影一段历史事件或彩蛋画面，甚至有时经过一架钢琴，它就会自己开始演奏一段悠扬的旋律。
　　突然，泽丝提拉像是明白了什么似的抬起了头。
　　“这张卡还带有安全拆除建筑物的效果。”
　　泽丝提拉看向兰奇说道。
　　“……”
　　见老师没有吭声，泽丝提拉就说下去了，
　　“这张卡本质上是防御型法术，有时候并不是你主观上想破坏建筑，而是迫不得已为了保护自身的生命安全才使用的，所造成的财产损失，你应该不用负主要责任。”
　　虽然但是。
　　按照如今帝都赫尔罗姆的房价，如果某个人背着几十年的贷款，两个强者打架，把他的房子殃及到并且拆掉了。
　　那无论谁输谁赢，下一个加入战场的恐怕就是他了，根本不需要等到法院一决胜负。
　　泽丝提拉现在越想越觉得那个被老师举报了的凯乌斯大教士有点惨，工作丢了，房子没了，还得还贷，据说前段时间凯乌斯跳楼了，但没死成。
　　能把邪教徒逼到跳楼自杀的，泽丝提拉也是第一次听说。
　　“你是不是偷偷在看法律类书籍了？”
　　兰奇听完，略有些惊讶地问道，他知道泽丝提拉不喜欢学习，所以就根本没建议她看过，他教学生其实也比较偏向于快乐教育，只是对喜欢违规乱纪的学生稍微有点严厉。
　　“刚开始看不久。”
　　泽丝提拉点头，声音平静，但是充满了她发自内心的敬意，
　　“我现在觉得跟着老师你学习，比追逐那个我幻想中的塔莉娅，要现实很多。”
　　“怎么塔莉娅就成幻想了呢？”
　　“如果她真的有我从小想象的那么厉害，恐怕早就成功复国了吧。仔细一想，一切都不过是我一厢情愿的幻想罢了。与其信塔莉娅能复国，还不如指望她能靠嫁个好男人帮她复国吧。”
　　“呵。”
　　兰奇先前没笑过，唯独被泽丝提拉这句话逗笑了。
　　那老太婆还想钓凯子，别人靠姿色，她怕不是得靠菜刀。


第300章 猫老板感觉很幸福
　　夜幕已经降临，星星点点的灯火映照在赫尔罗姆南区。
　　随着月色都快被灰色的云雾隐去，繁华的都市开始进入另一种逐渐平缓的节奏。
　　在这座满是魔幻与超自然现象的城邦，普罗托斯皇家魔法学院里一名青年独自漫步在空无一人的道路上，两侧都是庭院和宅邸，与居民区差别不大。
　　这个临近深夜的时间点已经近乎没有了学生还在路上晃悠。
　　但兰奇不同。
　　他因公务在学校忙了一整天。
　　早上和泽丝提拉短暂地前往无尽图书馆之后，他们就再度回到了普罗托斯皇家学院教学区。
　　许多教师有事务要向兰奇请示，这所学校如今发生了翻天覆地的转变，一些实行与协调的工作仍然需要一个话事者来做敲定主意或是承担责任的决策。
　　还好兰奇有着丰富的从业经验，尽管没有助手在，还是得心应手地处理完了。
　　随着他走近，一座庭院终于映入眼帘。
　　庭院内几盏灯笼被点亮，微弱的橙光摇曳，仿佛小小的火焰正在舞动，为赫尔罗姆每到夜晚就会骤降的温度带来一丝暖意。
　　走廊上的灯也亮起，其柔和的白光让人感到温馨和舒适。
　　兰奇轻轻推开铁艺的门栏，门后的小径上石子因为夜露而显得略有些湿润，如果脚步不够稳重便容易滑倒。
　　直到回到自己的单元房，他脱下外套挂在衣帽架上，走进客厅，点燃了壁炉，沙发上的软垫像在召唤他，让他坐下来好好休息。
　　“今天又是充实的一天。”
　　兰奇感叹道。
　　望着窗外，寒风凛冽作响，掠过树梢，发出沙沙的声音。
　　他深深舒了一口气，整个人都沉浸在这种与室外寒气隔绝的舒适与安详中。
　　在这夜深人静的时刻，心里也还是有所挂念。
　　这段时间他有在帝都赫尔罗姆打探有关休柏莉安伪装身“米莉安”的消息。
　　但都毫无结果。
　　从当时和她分散的方向来看，她现在大概率是流落到艾瑟泰兰王国了。
　　兰奇在普罗托斯帝国过得非常满足。
　　而休柏莉安却在南边那个文化风格都与普罗托斯截然相反，缺少秩序与条理感的艾瑟泰兰王国。
　　也不知道她过得好不好。
　　自己要再努力一点才行了，等她来普罗托斯帝国的时候，一定得给她准备点惊喜。
　　也许她的前半段旅程并不美好，但他会尽力，让她的后半段北大陆旅程充满难忘的回忆。
　　“兰奇喵，该睡觉了。”
　　猫老板从影子里探出身，蹦上了沙发，见兰奇一动不动，于是说道。
　　人类除了吃好还要睡好，这样才能健康快乐。
　　兰奇逐渐回过神，将视线放回猫老板身上，似乎想到了一件重要的事。
　　“猫老板，送你一个好东西。”
　　“什么喵。”
　　小黑猫困惑又很警戒地说道。
　　它现在整天都忧心忡忡。
　　虽然兰奇走到哪掌控到哪。
　　但是它也终于认清了休宝所说的“危险的事业心”是什么。
　　不止如此。
　　他这两天似乎打算做好整改学校的收尾工作，就要去帝国北边，为寂灭分支办事了。
　　相比起至少还有着秩序与规则的帝都赫尔罗姆，临近战线的北部边境，是一片异常可怕的混乱之地。
　　那边的寂灭圣子可不好惹，不仅心狠手辣，而且实力强大，现在就是十个兰奇也打不赢他。
　　最近行踪成迷的寂灭主教，有可能也在北边！
　　而且，帝国的北边，总感觉很不详……就连消息都完全是封锁的……
　　猫老板很害怕。
　　多重意义上的害怕。
　　兰奇每一次只玩大的，它完全不敢赌兰奇到底哪一次会玩脱！
　　“猫老板，你把这个绑上。”
　　兰奇拿出了今天早上从无尽图书馆拿到的那张七阶粉色神圣品级法术卡【暴风龙的咆哮】。
　　“喵？喵？！”
　　猫老板有些宕机似的愣在了沙发上，
　　“你要……把它给我？”
　　它声音逐渐有些颤抖地问道。
　　“对。”
　　兰奇点头确认道。
　　他选高阶卡，指望着的就是用猫老板这个外置卡槽。
　　给它全身带上增加精神属性的装备卡，估计把法力消耗干净还是能放出来一次七阶魔法的。
　　精神属性能够提升法力上限和法力恢复速度。
　　还好，只是单纯增加精神的装备卡并不贵，兰奇这段时间辛勤工作获得的工资能够在帝都赫尔罗姆的大型魔法道具商店里给猫老板买到足够的装备卡。
　　“你没骗我喵？”
　　猫老板的话语都明显加速了许多，它难以按捺快要跳出来的激动的心。
　　“当然。”
　　兰奇微笑着回答，将那张萦绕着粉色光华的七阶卡大方地递给了猫老板。
　　“兰奇你最好了喵喵喵！我会一直给你做饭的！”
　　猫老板无比幸福地抱着这张卡，将它灵魂绑定好了。
　　七阶的粉色神圣魔法卡牌在市面上有价无市。
　　伊刻里忒的南大陆制卡师协会分部有时候会有些二三阶的泛用粉色神圣卡能以天价成交。
　　把它的猫老板餐厅卖了加上多年的积蓄也买不起。
　　而位阶越高的卡，价格更是离谱，像它都没舍得给自己买过七阶的蓝色珍贵魔法卡牌。
　　如今，兰奇竟然直接送了它一张七阶神圣卡！
　　跟兰奇混在一起，说不定有一天它也能满身紫粉卡！未来的猫生，一片光明！
　　“好，你把这张也绑上，暂时也给你用。”
　　见猫老板绑好【暴风龙的咆哮】之后，兰奇又拿出了一张白色普通品质的卡递给猫老板。
　　“这是什么呀？”
　　猫老板用念动力魔法接过了这张卡。
　　【赝作石板—风】。
　　它现在突然有点不屑白色普通卡了。
　　“这张卡有什么用？”
　　猫老板瞧了瞧这张意义不明的一阶白卡，鉴定不出啥效果，绑上去了也没感觉到加成。
　　好像是个白板工具卡。
　　“它能给风属性魔法加特效，到时候你帮我用的【暴风龙的咆哮】会特别恐怖，有可能可以把敌人直接吓跑，当然也可能会引发全面通缉与大型动乱，所以不能同时乱用【暴风龙的咆哮】。”
　　兰奇认真地告诫道。
　　“噢噢噢！太棒啦！”
　　猫老板高兴地收下了这张卡。
　　原来这就是技能皮肤卡。
　　兰奇总是喜欢做些奇奇怪怪的艺术卡，之前它看兰奇给大爱诗人做的那些皮肤就是。
　　它现在终于知道这种卡的用处了。
　　不过兰奇肯定有吹嘘的成分。
　　上次用了七阶的【音封结界】，也就吓吓银铠教士那种五阶仔。
　　真遇上七阶八阶的至强者，一个七阶魔法加再多特效也唬不到别人半点！
　　不过。
　　只要不是跟着兰奇一起闯大祸的事情，它就一点都不担心。
　　今晚要幸福得睡不着觉了！


第301章 兰奇校长的工作日常
　　窗外的天空灰蒙蒙，普罗托斯皇家魔法学院里时不时有轻风呼啸，每一阵风吹过，都会有树叶飘落。
　　刚开始，是一滴孤雨轻轻打在窗台的边缘。
　　不久，雨滴便似细弦般密密麻麻，纷纷落下。
　　在这稀薄的雨幕中，树枝上的金丝雀开始轻柔地啾啾唱起了歌。
　　“……”
　　坐在靠窗的兰奇似从梦中醒来，那双深邃的翠绿眼瞳还是清澈透亮。
　　他抬起的手指，轻轻抚过那片结露的窗玻璃。
　　潮湿寒冷的天气，连皮肤能够感受到这股让人困倦到身上发酸的寒意。
　　以拍打窗子的水滴声为伴奏，窗外树枝上的小鸟鸣啭，不知想向谁述说什么。
　　而这间普罗托斯皇家魔法学院原本空置出、现在归属于了他的办公室，木质装潢显得沉稳又满载岁月的痕迹，每一个细节都如同经过精心雕琢的艺术品。
　　窗外几束被乌云过滤的阳光偶尔投射进来，如浅色流金般打在兰奇的身上，让他的神情显得略带温暖。
　　他的转椅正背对着自己的办公桌，面朝窗户，享受着惬意的午后时光。
　　“抱歉啊小鸟。”
　　“虽然你唱得很好听，但我并没有为你转身。”
　　兰奇喃喃道。
　　大爱诗人总说他是王国好牲口的评委。
　　实际不是的，他当不了小动物的导师。
　　话说回来。
　　他发现似乎休柏莉安最近都没怎么召唤出大爱诗人，他几乎感受不到自身法力的消耗。
　　不过按照休柏莉安的谨慎，她确实不会随意在其他人面前放出大爱诗人就是了。
　　一般来说召唤卡是不可能借给别人使用的，因为除了拥有者根本召唤不出来，大爱诗人的特点是可以自己召唤自己，所以能够以这种特殊的方式出借。
　　大爱诗人虽然有时候不太听自己的话，但她反倒会听休柏莉安的话，或者说在和休柏莉安相处时，她会变得更稳重一点？
　　搞不明白。
　　明明大家都知道她就一雌小鬼还装什么端庄，简直和老太婆装少女一样的可笑，另一种方向的可笑。
　　随后兰奇转回了靠椅，认真看向办公桌上的文件。
　　他已经基本把各位教师需要他帮忙的工作完成了，只剩下一些零散的事务。
　　明天他会暂时离开学校，下次回来应该是两周到一个月后了。
　　一个健康的学校，应该是即使一段时间没有校长在，也能顺利运作。
　　就像大多数学生在上学时，几年也见不到校长几次。
　　兰奇沉浸在文件的浏览中，对每一行字都满是专注与思考。
　　没过多久，一阵清晰且有规律的敲门声突然打破了这静谧的午后，在这古朴的办公室空间中回荡。
　　兰奇缓缓地抬起头，注视向了门的方向，声音沉稳地道：“请进。”
　　伴随着门上陈旧的黄铜把手转动，厚重的实木门扉也随之轻微颤动，被推开，一道英俊但眼眸总显得有些没睡醒的身影走了进来。
　　“洛奇老师，不，现在该叫你校长了吧。”
　　席多副教授有些无奈地说道。
　　尽管从严格意义上来说，兰奇现在在普罗托斯皇家魔法学院的任职从历史科的助教变成了学校的“高级顾问”，学校仍旧没有校长这个职位。
　　往往校长要靠地位和权限来统筹教师，而现在教师们心悦诚服地接受兰奇的指示，受到他的工作能力和改革方案折服。
　　兰奇具体所做的工作，已和校长没有差别了。
　　“席多老师，你来了。”
　　兰奇微笑着说道，
　　“如果你需要帮助管理课堂纪律的话，我还是可以随时帮你。”
　　作为最开始就与兰奇搭档的历史科副教授，席多现在算是学院里和兰奇最熟的教师。
　　他早有和兰奇有约好，在周五的下午见面。
　　“学生们现在都洗心革面了，而且在实名调研下，对你给出了百分百的好评。”
　　席多赞叹道。
　　话音落下后，他让开了一个身位继续说道，
　　“不过今天主要是想给你介绍一个人。”
　　只见跟随着席多走进办公室的，他身后还有一位女性。
　　她穿着修身的贵族猎装，精细编织的长发发尾搭在肩头，偏中性的打扮给她原本略显冷峻的容貌添了一份活力，相比起吸引男性，她的气质可能会更容易吸引少女。
　　“洛奇先生，下午好。”
　　走进办公室的克罗莉丝公爵小姐并无先前兰奇见到的那些贵族学生那般高高在上的姿态，而是向兰奇优雅地行礼问好。
　　“克罗莉丝同学？请坐吧。”
　　兰奇目光温和地伸手指了指办公桌对面的访客座椅，说道。
　　他大概有听说过他们学校里最优秀的学生。
　　她是【原初石板—亡灵】持有者莫罗蒂安公爵的女儿。
　　兰奇对她有印象最重要的原因是，她遵守校规。
　　是这所学校为数不多，兰奇认可真正意义上的好学生。
　　席多副教授坐在了办公室一侧的沙发上，很快垂下眼皮，颇有些无精打采地双手环抱着。
　　今天的谈话他不打算多说什么，主要交给克罗莉丝公爵小姐来跟兰奇聊。
　　“洛奇先生，我听席多副教授说过，你不认为北部的魔王军特种杀戮部队是真的。”
　　克罗莉丝公爵小姐入座后，开门见山地对兰奇提出了自己的疑问。
　　她深红的眼眸泛着光华，直视着兰奇。
　　“确有此事。”
　　兰奇承认道。
　　这也是当初在历史课堂上引发口诛笔伐的开端，亦是他被席多引荐入职普罗托斯皇家魔法学院的契机。
　　“能麻烦你为我详细讲解一番判断吗？我想听听具体的原因。”
　　不同于席多，克罗莉丝很在意兰奇给出这番结论的理由，
　　“其实许多人也像我和席多副教授这样抱有此怀疑，它就像一块缺失的拼图，一旦能够将其证明，很多事情也翻转变成另一副模样。只是我们无从找到任何证据，甚至没人相信这世上有能够绕开普罗托斯帝国检测的种族伪装魔法。”
　　尽管如今他们都只是推断。
　　但洛奇·麦卡西的态度明显比任何人都确信。
　　他那幅神态，就像理所当然地认为那些引起恐慌的家伙不是魔族。


第302章 兰奇校长的见解
　　“我曾经在一个影世界里，任务目标是担任魔族的领袖，帮助他们渡过危机。在与魔族们的相处下，我深刻地了解到了魔族的文化和特性。”
　　身为校长，无论何时都有为学生指点迷津的责任。
　　这是兰奇一往以来的职业态度。
　　如果克罗莉丝公爵小姐是作为帝都的大贵族来与自己进行情报交易和合作谈判，他也许不会说太多。
　　但她却选择了作为学生来请教问题。
　　那么兰奇便会将答案很简单地告诉她。
　　“这样吗？”
　　是一个听起来很随意却又意外合逻辑的理由。
　　唯一的问题只有这个听起来荒唐的影世界……到底是怎样更荒诞的历史下才会出现的情景？
　　可惜就像他们面前有一道解答题，兰奇只能为他们写出答案，却不能把主观推断当作证据让所有人信服。
　　“我明白了，我还想请教一番洛奇先生对普罗托斯帝国如今局面的见解。”
　　克罗莉丝公爵小姐继续问道。
　　她确信眼前的男人拥有独特的智慧、才能与魅力，但光靠这些并不足以得到她的帮扶。
　　因为她也在赌，想要成为当下能够影响局面的人，眼界，远见，都缺一不可。
　　关于这个非常困难而笼统的问题的答案，可以一眼看出一个人的气魄与大局观，也将决定她愿意下多少赌注在洛奇·麦卡西身上。
　　然而。
　　面对克罗莉丝的提问，兰奇仍没有一丝的困扰。
　　“明面上的敌人是艾瑟泰兰王国和北部诸国，实际愿意和你在明面上当敌人的人往往没那么危险，真要想打，统合上复生教会的力量是打得赢的。”
　　他放松地后仰，双手十指交叉，把办公的靠椅靠得轧轧响。
　　对于北大陆现况的了解，他主要也是来到普罗托斯帝国之后才开始研究，更多的，主要来自于他对一年以后已经爆发了战争的北大陆的理解。
　　“关键在于北边的教国目前态度暧昧，甚至对于南岸的动乱就像事不关己，他们一直看似中立，实则他们比北部诸国和艾瑟泰兰王国加起来都危险，是等着渔翁得利的真正庞然大物。”
　　“再往北边，不论是所属远古生灵的地界，还是在原本魔族地界上分裂而成的那几个国家也都极其强大，只是从地理上距离普罗托斯帝国太远，还遭到天灾地势隔绝，短期内的威胁没那么大。”
　　“如果那些威胁到帝国北部的魔族是人为创造出来的，可以确定有谁想要挑起北大陆的战争。真正的威胁，应该就是这双看不见的手，有什么势力在操控着北大陆的局势，想要互相损耗人类和其他生灵的力量，直到他们保存实力到最后，能够彻底掌控胜负。”
　　听完，克罗莉丝颔首，她显然也深知这一点，或者能够通过她已有的情报推断出来，与之相吻合。
　　“可这不应该是只是一种假设吗？更类似于假想敌？”
　　克罗莉丝问道。
　　他们又回到了问题的关键。
　　如何证明存在，让更多的人信服。
　　“人类的寿命太短，靠历史设想未来，是有局限性的，如果不把眼光放远，很有可能会面临超乎理解的恐怖，我们其实没必要非得证明他们的存在，只需搞清楚一个对错就行了。”
　　兰奇继续说道，
　　“我个人觉得，如果普罗托斯帝国真想征服北大陆，从最开始的思路就错了。”
　　“其实北边的诸国和教国那个被宗教统治的封闭势力就没有关系好的，教国的存在本身就很诡异，一开始便该给教国扣上黑锅然后绕开北部诸国去闪击教国，先把他们拖下水，进可攻退可守，中间还有北部诸国当缓冲。”
　　“现在很明显是有谁想白白消耗普罗托斯的国力，然后以此为导火索引发更大的动乱。”
　　他认真地分析着。
　　“打住打住，这个话不能再说下去了。”
　　克罗莉丝抬手说道。
　　“……”
　　就连一旁沙发上的席多都坐正了些，望向兰奇。
　　不是，她不是想问你普罗托斯帝国该怎么正确地征服北大陆，你有点极端了！
　　但克罗莉丝显然饶有兴致地笑了。
　　兰奇的见解显然与她所想象的有些不同。
　　可也确实是从另一个方向在论述这场战争对普罗托斯帝国没有任何好处。
　　他其实看得很透，只是思维有些不同于常人。
　　“所以洛奇校长觉得普罗托斯帝国真有一统北大陆的可能吗？”
　　克罗莉丝似乎是在结束这个话题之前，仍想了解到兰奇刚才最终的答案。
　　“没有这个可能。”
　　兰奇闭上眼睛摇了摇头。
　　“为什么呢？”
　　克罗莉丝似乎比较在意兰奇最后的转折。
　　他先前的话语充满确信，现在的结论又与之相矛盾了。
　　“因为我是反战派，不会让这种事情发生。”
　　再度睁开眼的兰奇，翠绿水面般的眼神还是那样清澈，天然中怀揣着思虑与怜悯，那是只为所看到的生灵和疾苦、属于圣人的目光。
　　即使无需话语，他也像在告诉着克罗莉丝——
　　他想要的，是世界和平。
　　尽管克罗莉丝觉得，这个人对和平的定义，可能有点魔性，本身就处于异常侧。
　　“……”
　　她沉思着，犹豫了很久。
　　其实她所认为的答案，是极北之地的未知数太多，如果帝国和北边打着打着，突然出现一个活了几千上万年，久远到连名字都被历史遗忘的长生种英雄，任何局势都有可能在关节节点遭到逆转。
　　北大陆确实有这种存在。
　　就像南大陆的远古种族血族一般。
　　既无迹象，也无从证明，但它们就是存在。
　　不过对于目前的北大陆来说，这些长生种生灵作为巨大随机因素，真正威胁到的是那些想要操控北大陆局势的幕后人物，所以他们在走上台面之前会想要先尽可能地在暗处操控局势，把不定因素都先逼出来。
　　可是目前看来，眼前这个叫洛奇·麦卡西的青年。
　　其存在本身。
　　并不亚于那些潜藏于世的古代英雄所可能带来的随机性。


第303章 兰奇很显然没有野心
　　当交谈的声音暂息，原本话语间流转的思绪都被封存，给人一种时间静止的错觉。
　　沉默的办公室只剩下时钟微微的滴答声和窗外细雨打在玻璃上的清脆声响，在这安静的校长室变得格外清晰。
　　办公桌上的书籍似乎也沉浸在这份静谧之中，一旁的铜制台灯微微颤动，把暖黄光影投射在桌面上，与深沉的木纹交融，产生了一种宁静色泽。
　　克罗莉丝就注视着兰奇的办公桌沉思着。
　　“所以克罗莉丝同学，是有什么困扰着你的事，需要我的帮忙吗？”
　　兰奇拿起还有些许温度的茶杯，放在嘴边微抿。
　　克罗莉丝微微抬头。
　　“我想和洛奇·麦卡西先生结成同盟，阻止帝国的这场战争。”
　　她很直截了当地回答道。
　　“据我所知，莫罗蒂安公爵虽然不能完全算作主战派，但在倾向上你们家族应该更加偏向主战派那一边吧？”
　　兰奇愿意相信席多，毕竟他连对泽丝提拉都没有恶意，更重要的是，在和他的交流中，以及从他的作品字里行间，都能看出他对于战争的厌恶。
　　可是对于这位公爵小姐，兰奇目前还无法确信她的立场。
　　“我的父亲其实早已失踪了，现在那个台面上的莫罗蒂安公爵其实是由我操控的药人。”
　　克罗莉丝叹了口气，说道。
　　“……”
　　面对克罗莉丝的摊牌。
　　这回就连兰奇都愣了愣，茶杯悬在了空中。
　　他并不止是震惊于克罗莉丝公爵小姐语出惊人，直接就把这种事情透露给了他，而是克罗莉丝敢做这件事本身。
　　怪不得在和泽丝提拉刚来到帝都赫尔罗姆的时候，就早有听说过莫罗蒂安公爵现在拒绝任何【原初石板—亡灵】的寻访，靠普罗托斯皇家魔法学院的学分点数，也只能寻访到帝国大贤者伊西丝的【原初石板—光】。
　　原来【原初石板—亡灵】根本就没有了。
　　“你比我想象中的还要淡定，你不质疑身为石板持有者的公爵怎么可能失踪吗？”
　　克罗莉丝观察着兰奇的反应，笑了声，问道。
　　其实她根本没有必要开玩笑，至于真假，只要跟她去一趟公爵府，她就能很简单展示给兰奇看。
　　“对于一个父亲失踪的少女，我会先选择相信她，而不是质疑她，毕竟她才是承担最多的人。”
　　兰奇放下茶杯，恢复了淡然，确信地说着。
　　“……”
　　克罗莉丝注视着兰奇，略微沉默了片刻。
　　和兰奇对话至此，好像是她最为感到意外的一次。
　　“关于公爵失踪的迷案，你有什么线索吗？”
　　兰奇问。
　　“没有，除了我确信他是在北方和我失去联络的，线索干净到让人匪夷所思，这也是我能够将公爵失踪了这件事隐瞒下来的原因。”
　　克罗莉丝摇头。
　　兰奇闻言颔首。
　　其实理论上来说，休柏莉安当初在米垓雅公爵失踪的时候也能这样操作，但凡一步走错都将万劫不复，而且休柏莉安根本做不出来这种事。
　　连一刻也没有为父亲的失踪哀悼，在第一时间掌控了家族所有权力，只能说克罗莉丝比休柏莉安狠太多，而且有一种常人没有的魄力。
　　仔细一想，克罗莉丝公爵小姐的这一步可能直接改变了普罗托斯帝国目前的格局。
　　如果莫罗蒂安公爵在一个非常糟糕的时间点失踪，人们会更加依赖复生教会，且恐慌情绪会更甚，极度容易引爆。
　　尽管看起来莫罗蒂安公爵是支撑着主战派的底气之一，但实际他也是维持着普罗托斯帝国当下平衡的一根关键支柱。
　　普罗托斯帝国这场战争的导火索本就是因恐惧与怨恨而起，莫罗蒂安公爵作为能够抑制恐惧的存在反倒是不能消失。
　　“你接下来打算怎么办？”
　　兰奇再度看向克罗莉丝问道。
　　她的立场很清晰了，甚至可以说不能再清晰，她必须反战。
　　纸包不住火，一旦真要到了开战，公爵的事就会败露，克罗莉丝的行为也会背负重罪和无法挽回的舆论反噬，万劫不复。
　　她选择了暂时用欺骗帝国的方法接手这份权力可以为她带来极大的主动性，但她也必须赌赢这份主动性能够给她带来扳倒幕后者这一局的胜机。
　　幕后者自然不会揭穿她，如果幕后者试图用任何方式揭穿，就有被抓到线索、暴露出自身的风险，过于提前的从暗到明是花大心思操控局势者最不愿看到的。
　　克罗莉丝正是算准了这一切，既是一场博弈，亦是一场豪赌。
　　恐怕连幕后者也没想到她敢这样玩。
　　“也许我可以一直拖下去，但我相信有人不会让我拖下去，我猜最多还有一个多月吧，等复生教会与帝国的合作彻底完成，届时就算缺少了莫罗蒂安公爵这一个主心骨，也会被填补上空缺，一场势均力敌的战争就可以打响了。”
　　克罗莉丝还是那副没心没肺的样子说道，明明自己就是处境最危险的人，却还是看起来像事不关己。
　　“所以你希望我能帮到你什么？”
　　兰奇很确信克罗莉丝是一个优秀的合作对象。
　　至此，他们的立场一致，也能互利互惠，那么交易就有可能达成了。
　　好消息是她现在的权力甚至远比他想象中的大，她控制着整个公爵家，坏消息是跟她合作就也得陪她孤注一掷。
　　要么输了当一世罪人，要么赢了当万世明灯。
　　“眼下的调查方向并不多……不过既然你坚信那些家伙不是魔族，我想请你去北边调查一番，尽管希望渺茫，但是只要你能抓到任何证据，将它带回来，我和席多副教授都可以用公爵家的一切渠道将其曝光，相应的，今后我们公爵家也会成为你的后盾。”
　　克罗莉丝缓缓开口说道。
　　“困难点在于你需要想办法搞到前往北部防线的通行证，北部现在不止通讯封锁，还需要帝国国防厅颁发的通行证。”
　　随即她又补充道。
　　显然，唯独这件事她没办法帮兰奇，如果他在出发时就和公爵家牵上关系，去了北边会变得相当危险。
　　在帝都赫尔罗姆有帝国大贤者伊西丝和诸位八阶强者坐镇，就算敌人想乱来也只会面临更大风险，可是到了北边就不一样了。
　　“我有通行证，没问题，正好我也有公务去北边要办。”
　　兰奇从容地靠在椅子上，说道。
　　颇有一种校长的从容和威仪。
　　尽管如此，坐在沙发旁的席多还是眼角跳了跳。
　　因为兰奇在此刻给了他一种“身上各种证件应有尽有”的感觉，往往这种过度靠谱的人，会让人觉得不是搞正经工作的。
　　“那就拜托了，洛奇校长。”
　　克罗莉丝站起身，露出微笑向兰奇再度行礼。
　　她虽然并不抱太多期望兰奇去了北边就能挖出什么大料。
　　但是，如果他真能带点什么回来，也许会很快登上《帝国周刊》的封面，会有很多场访谈，以及演讲，哪怕是远在北边的诸国，也会关注到洛奇·麦卡西这号人物。
　　只是可惜，这些声望对他来说意义并不大。
　　他看起来太过无欲无求，或者说没有任何的野心。
　　也许这就是他身上的孤独，纵使完成了丰功伟绩，也无人能与之分享这份喜悦。


第304章 兰奇今天只想被各位打死
　　在帝都赫尔罗姆的魔能轨道车站站台层，冬季的清晨被一缕微弱的曙光染色。
　　虽然太阳还未完全升起，但浅蓝的天空已经开始折射出光芒，给予这高楼与古建筑成群的城邦一丝温暖的抚慰。
　　今天是来到三月之后的首个周末。
　　铁轨上隐隐有白色的雾气，是由昨夜温度下降而形成的露珠蒸发所产生的，旁边停着的魔能列车站显得格外安静，只有间或传来的汽笛声和机械音提醒人们。
　　站台的一侧，靠近站牌的地方，兰奇正站在那里，他身穿菱形条纹的西装马甲，一件深灰色的长衣披在身上，他仰望了一番晶幕上的时刻表，随即视线移向雾气中轨道的遥远尽头，大概已经确信很快就要看到进站的列车了。
　　“嗨。”
　　这时，一个熟悉的声音打破了他身边的宁静。
　　兰奇转过身来。
　　只见西德站在他的面前。
　　她修身的白衬衫外搭着一件飘逸的外套，配上黑色长裙，显得她干练而又潇洒。
　　“早上好。”
　　兰奇对霸天主教打招呼道。
　　他们两个早有说好，等他处理完为期一周的普罗托斯皇家魔法学院本职工作之后，就可以踏上前往北边寂灭分部的旅途了。
　　当然，这本就是帝都的寂灭分部给予他们这两位新晋寂灭教士的任务。
　　尽管他们两人在学校里一次都没有见到，但兰奇大概确信西德有装成学生在关注着他。
　　站台层上暂时还未忙碌起来，远处传来钟塔敲响了六点的钟声，只有少数赶早班列车的旅客，行色匆匆。
　　他们两道一动不动就站在站台边的身影显得格外安静。
　　“你的猫呢？”
　　西德看了看兰奇的手上，又看向了他的黑色围巾。
　　他明明还拿着两张刚补的宠物票，其中有一只变成了他的围巾，另一只却还藏着。
　　兰奇没有说话，只低头看着自己的影子。
　　然后他的影子在发抖。
　　显然猫老板怕得想死。
　　或者它死都不敢和霸天主教待在一起。
　　黑狐狸则是根本没有意识到西德的强或弱，对她一点警戒感都没有。
　　“它的胆子太小了。”
　　兰奇无奈地把视线移向西德，说道。
　　“很正常，一般如果我不伪装或收敛气息，强大的魔兽也会被我吓跑。”
　　西德倒是没怎么在意，似乎知道自己天生就有着驱散动物的特质。
　　“这只猫本来就比较怕生，可能会更亲近那种熟悉的老人家。”
　　虽然不知道西德是不是也想碰碰小黑猫，但是看来她没有多少希望能够碰到猫老板，除非用强硬手段。
　　“这样啊。”
　　在短暂的交流中，远处隐隐传来了金属车轮与铁轨摩擦的低鸣。
　　声音逐渐放大，从刚开始的微弱变得越来越清晰，轰鸣中，一抹金色的远光灯在远处的浓雾中显露，是即将进站的魔能轨道列车。
　　随着魔能列车以迅捷而又庄重的姿态滑入站台，那种特有的魔能震动感传遍了站台，直至数十秒完全停稳后，列车上方冒出轻烟般的气雾，车厢的门缓缓打开，露出了其内部豪华的装饰。
　　寂灭骑士团神殿为他们两人购买的车票是邻座，即使不用看也知道。
　　兰奇与西德上车后走过了数节车厢，很快就找到了他们的座位。
　　两侧的窗户都拉上了厚重的窗帘，但透过窗帘的缝隙，还是可以看到窗外朦胧的风景。
　　兰奇朝窗外看去，似乎有点牵挂这座帝都里他的学院，西德则是拿起一本杂志报刊，准备翻看起来。
　　她很少会踏上这种旅途。
　　所以现在感到了格外的闲暇，甚至需要稍微打发一下时间。
　　终于，兰奇好像放下了，决定放眼于新的旅途。
　　“西德，你可要保护好我哦，我只是一个四阶辅助。”
　　兰奇微微笑着，对西格丽德说道。
　　西格丽德执意变回了她十几岁时的水平。
　　不过哪怕西德将实力压制回了四阶，她身上还是有一种对同阶的压迫感，似乎在她曾经四阶的时候，遇上的同阶的对手，几乎都是一拳一个。
　　“我要先跟你声明，我现在只是你的同伴，虽然理论上来说有救你命的可能，但我不会拦着你自杀，我懂得尊重他人的命运，当我判断出你要做十死无生的事情时，我就不会再跟着你。”
　　西德侧过头看着他，丝毫不怜香惜玉，耿直地说道。
　　“……”
　　兰奇还是在礼貌地笑着，只是表情暂时没了动态变化。
　　看来碰瓷敌人然后驱使西德帮忙把敌人秒了这种事是办不到的。
　　“而且当我判断出敌人远强于我时，我会作出身为四阶战士合理的判断，比如该逃跑的时候我就会选择逃跑，以及选择是卖掉你还是带上你一起跑。”
　　西德继续给兰奇讲解起了她的行动机制，同时也是免责声明——意思是兰奇如果把自己浪死了，不要怪她。
　　“什么情况下你才能带着我一起逃跑呢？”
　　“这要根据情景的危险程度，还有西德这个身份对你的好感度来判断。”
　　“啊？”
　　兰奇没听说过还能这样玩的。
　　“所以相应的，你也要珍惜我，保护好我才行。”
　　西德放下报刊，拍了拍兰奇的肩膀，确信地说道。
　　“为什么我还得保护你？”
　　兰奇搞不懂了，怎么说来说去，他倒得反过来保护西德了？
　　“如果我不开心，可能就会退队了，你要考虑到队友的心情才行。”
　　西德一本正经地说道。
　　兰奇一时间说不出话。
　　你真的很严谨喔。
　　如果现在我没问清楚，到时候是不是还准备给我来一出追悔莫及流？
　　“……”
　　见到兰奇都被搞沉默了。
　　猫老板觉得兰奇终于是遇到对手了。
　　不仅没能茶到对方，在按照对方的神奇思路绕了一圈之后，还被反客为主了。
　　“……啊行吧。”
　　兰奇终于颔首认可道。
　　他明白西德的逻辑了。
　　她主打一个划水，绝不会让兰奇钻任何空子。
　　越想越气越想越亏。
　　如果她帮不上忙，那带她来干什么？
　　不行，他必须要玩求死流。
　　这一趟北部之旅，主打的就是一个视死如归。
　　她只是说十死无生的事情，不会跟着自己乱来。
　　那么只要是九死一生的事情，就还是有可能驱动西德！
　　主教级毁天灭地的出手，不用她一次总感觉划不来！


第305章 兰奇公私分明
　　岩盒子山是普罗托斯帝国北部的交通枢纽城邦之一。
　　四周被连绵起伏的山脉环抱，山间蜿蜒的小河穿城而过，在春天到来时会为这座城市带来无尽的生机。
　　建筑风格深受山地元素的影响，采用石材和木材为主，巧妙地与周围的自然景观融为一体。
　　但是今年的气候怪异，而且格外寒冷。
　　连帝国南部常年温暖的城市，据说都在刚入冬时飘起了雪。
　　如今已经是三月初，仍然看不到寒潮褪去的意思，甚至时不时会有大雪降临，将这座城市的大多建筑染成白色，与周围的雪景和冰雪山脉完美融合。
　　盒子山的魔能列车站位于城邦的最西侧，被称为“岩石交汇”，是整个城邦，乃至北部最繁忙的交通中转站之一，建筑本身就是一个巧夺天工的艺术品，结合了现代技术与传统石材加工法的建筑，使其既坚固又能隔绝寒风。
　　车站的铁轨上，刹车声与车轮铁轨之间发出的摩擦声渐渐响亮起来。
　　一辆从南边来的魔能列车疾速驶入了站台层。
　　车厢内，前排靠窗的座位旁。
　　“至此看来已经是管制区了。”
　　兰奇单手合上了手中的书，将其收起，望着窗外逐渐慢下来的风景自语道。
　　根据行程，他们两个应该在这座城下车，然后通过检查后，转乘下一趟列车。
　　或者说来到此车站的所有乘客，在通行证经过身份检查之后，再往前也只有两个选择。
　　继续一路往北方而去便是北部边境战线。
　　转往西边而去，会抵达西北行省，也是与艾瑟泰兰王国相交界的行省。
　　“说实话，这里就连我也没来过。”
　　西德打了个哈欠，捂着嘴说道。
　　当初三位主教选择传教时，霸天主教选择了相对秩序稳固、保守派偏多的南岸，而寂灭主教选择了最为混乱、临近战线的帝都北边偏西，哀悼主教则是较为富饶但贵族势力最复杂的帝都以东侧。
　　几乎各自三分之一，以帝都赫尔罗姆为交汇点。
　　从兰奇和西德他们开始往北方起，便不再有银铠霸天分支教士们的身影，而是以深灰色服饰为主的寂灭教士和以深蓝色服饰为主的哀悼教士，再北边一点抵达管制区，便是只有寂灭教士了。
　　“你为什么不选东边呢？”
　　兰奇好奇地问道。
　　虽然这些都是不该在公共场合随便谈论的问题，但也正是由于其他人不会听懂他们两个在说什么，所以反而没什么问题。
　　“东边那些贵族势力很大，也有着诸多强者，本身的关系和派系很稳固，去了那边要么讨好那些大贵族们，要么得和他们达成诸多合作关系。”
　　西德双手环抱着说道。
　　还剩一个多月就要在帝都进行的公选，主要有很大一部分选票都在上议院的贵族们和下议院的官员们手上。
　　虽然选东边在关键票的总数上显然有很大优势。
　　但她显然不是愿意和帝国的大权力者好好说话的性格，如果对方敢蹬鼻子上脸，她可能一不小心就会把贵族杀了。
　　反正就算有着八阶守护者的家族，她想杀也一样能杀，没人能拦着。
　　只是如果这样做，她想成为复生教会驻普罗托斯帝国的话事者这件事几乎就泡汤了。
　　她宁可选北边也不会选东边。
　　“这样啊。”
　　兰奇点了点头，他想来也是。
　　目前看来有自己这个先导者的帮忙，霸天主教即使什么不用做，也能躺着在南部获得大量的贵族和官员们支持。
　　关键是需要搞清楚北边的寂灭分支和东边的哀悼分支具体发展得怎么样了。
　　东边还好说，有霸天分支的线人在实时调查汇报情况。
　　消息封锁的北边，即使有负责情报的霸天教士被派过来了，消息的传输也严重滞后。
　　所以西格丽德身为霸天主教，干脆自己过来看看。
　　更重要的是，他们俩如果能捣乱的话，有可能能对寂灭分支在北部的声望造成严重打击。
　　“话说东边那些帝国贵族势力，他们到底对于战争是什么态度？”
　　兰奇不太确定自己了解到了东边的情况是否真实，毕竟有一些内幕也不是光靠打听就能得到的。
　　西格丽德毕竟是选了南边的人，她应该更清楚帝国三方土地的差别。
　　兰奇又听说有些大贵族需要靠战争来稳固自己的地位，毕竟有些家族的地位就是建立在武力上的，也有听说那些大贵族想要互相坑，最后都下不了台，还有听说有的家族早就在经营军工产业，就等着开战。
　　“都有，不过一旦开战了，东边的大多贵族都是完全拖后腿的那种，对他们来说永远是自己的利益至上，所以本质上来说他们是反战派也没错。”
　　“……”
　　“我不想和那群大贵族们打交道，干脆就选南边意志坚定一点的保守派了。”
　　西格丽德明显很看不起那群东边的大权力者，也不稀罕他们的权势和财宝。
　　不过她又想了想，眼里多了分神采看向一旁的兰奇，
　　“按理来说，再过段时间，东边的贵族们可能就要知晓洛奇·麦卡西这个名字了。”
　　“为什么呢？”
　　“可是有不少贵族都想要让子女到普罗托斯皇家魔法学院这所普罗托斯帝国最好的学校入学。”
　　如果听说了这位洛奇·麦卡西就是现任校长，多少会给他一分薄面。
　　“我这人一向公私分明，你不要指望我通过职权帮你做一些便利的事情。”
　　兰奇提醒道。
　　他不希望自己神圣的职业被西格丽德拿来乱用。
　　公是公，私是私。
　　普罗托斯皇家魔法学院是他的个人财产，不该被拿来用作霸天分支的公事。
　　“啧，好感度降了。”
　　西德咋了咋舌。
　　“喂，你不是说西德这个角色和你的本人是分开的吗？为什么会降西德的好感度？”
　　兰奇睁大了眼睛，诧异道。
　　“因为西德是一个很任性的女孩子。”
　　“……”
　　兰奇欲槽又止。
　　他其实特别想问问霸天主教的真实年龄，但他怕问出这个问题的时候，西德就要退队了。


第306章 兰奇开始放飞自我
　　伴随着一阵轻微的颠簸，车厢内的旅客们都意识到，他们已经到达了岩石交汇车站，魔能轨道列车也快要慢慢停稳了。
　　窗外，车站的宏伟站厅逐渐展现在眼前。
　　站内的大厅宽敞明亮，顶部由透明的玻璃构成，让微弱的自然光洒在整个大厅，墙上悬挂着当地艺术家的作品，描绘着岩盒子山的历史和文化。
　　每个月台都建有巨大的石柱支撑，与车站的主体完美融合，原本放在以前，时常会有北部的列车穿梭其间，连接着北部城邦与普罗托斯的中南部，而如今，进站的车辆班次明显少得离奇，这座繁华的车站略显荒凉。
　　兰奇和西德从车厢内站起身，拿着手中的行李箱。
　　当他们沿着车厢走道走下车时，只看到整个车站的月台上，有不少身穿制服的帝国军人正在巡查，他们身穿黑色的军服，手中都握着闪闪发光的武器。
　　每一名士兵都面无表情，仿佛是岩石交汇站的一部分，严肃而坚定。
　　商人乘客们显得有些不安，他们小心翼翼地从列车上走下，试图不与这些军人产生过多的眼神接触。
　　站台层通往站厅层的入口处有两个通道可走。
　　要么中转前往转乘侧，要么出站。
　　绝大多数乘客都走向了出站口。
　　而兰奇和西德在转乘的通道走着走着，就发现几乎没了人。
　　直到快检查关口，终于又看到了把守在此处的帝国军人。
　　在检查台前，一位中等身材，满脸刚毅，左胸前的勋表大概能看出是上尉的军官正守在那里，他的眼神锐利，时刻注意着每一个出现在此的帝国人。
　　兰奇与西德相互看了一眼，继续走向那个检查台。
　　当他们走到上尉面前，上尉用冷硬的眼神扫视了他们一眼。
　　“姓名、身份和目的地。”
　　上尉的声音低沉而有力。
　　“洛奇·麦卡西，她是我的同伴西德·诺维亚，我们是从帝都赫尔罗姆而来的教士，负责协助北边的分部执行公务。”
　　兰奇保持着冷静，将自己和西德的通行证和证件递出去，淡然地说道。
　　虽然已经做好了不受待见的准备，但他的信息都是如实述说的，上尉应该不会怎么为难他们才对。
　　上尉点了点头，拿起桌上的一个魔导器械，开始检测他们的证件。
　　“原来是寂灭分支的教士。”
　　在确认完他们的身份后，上尉的语气明显平和了许多，将证件递还给了他们。
　　这让兰奇和西德再度对视了一眼。
　　原来在北边寂灭分支的声望并不低，就连帝国军的少尉也会对他们以礼相待。
　　要知道在南方的行省，复生教会是很不受待见的。
　　可能也确实是临近战线。
　　安全的时候复生教会就是最危险的，而危险的时候他们反而代表着安全。
　　在面临战争和未知恐怖的威胁时，与复生教会为伍，有一种倚靠黑暗的感觉。
　　“两位如果要往西北行省方向转乘，大概要等到明早，因为北部的暴风雪，列车大规模延误了，而如果两位准备继续往北边转乘的话，恐怕要等很久了。”
　　上尉遗憾地补充了一句。
　　他虽然不清楚两位教士的具体行程安排，但在这座城市，如果不打道回府，再往前就只有两个方向可选了。
　　“我们想继续往北边而去，为何要等很久？”
　　兰奇并没有展示帝都的寂灭分部为他们俩买好的通往西北行省的转乘票，只打算在岩盒子山这座城邦通过了通行检查后，就买下继续向北的车票，带着西德一起去危险的北边战线调查一番。
　　可是目前看起来，好像往北边的交通都很困难。
　　一旁的西德没有吭声，只是等着兰奇，她把行程的主导权都交给了他，她负责帮忙打架。
　　“其实不推荐阁下继续往北边去。”
　　上尉沉吟道。
　　“北边是发生了什么事吗？”
　　兰奇疑惑地问道。
　　“再往北边的轨道有一段关键节点坏掉了，在风雪下难以维修，已经有几天没有北边来的列车了，你们要么使用其他方式陆行，要么得等到城邦将铁轨修好。”
　　上尉拿出了地图，用手指在上面为他们圈出了路线和故障区域，
　　“另外北边据说今年失踪的人很多，治安非常乱，你们要小心一点。”
　　上尉压低了声音，提醒道。
　　“有这种事？”
　　兰奇挑了挑眉。
　　“不止如此，帝都前些天还来了特派调查员，不知道是发生了什么事，盒子山行省的总督也派出了调查部队陪同前往北部实地探查情况。”
　　“两位如果要继续往北行进，建议最多到达琴斯顿城就不要再向前了，不仅天气恶劣，而且地势极度复杂，如果没有当地人帮助，抛开一切其他危险因素不谈，很可能会先被那山地风雪埋葬或者冻死。”
　　上尉似乎也不愿在这个话题上涉及过深，很快转开了话题，并询问两人是否需要帮助联系今晚在这座城邦的住处。
　　他看得出这两位帝都来的精英都不弱，放在他们当地已经是相当优秀而强大的人才了。
　　可是再往前方的地图，并不是年轻人能应付的程度。
　　……
　　没在检查关口停留多久，两人就告别了上尉，走在了返回站厅层的道路上。
　　“害怕了吗？小心我们俩一起被人绑了哦。”
　　西德见兰奇半天都没有说话，笑着问道。
　　本来去正北边就是兰奇的突发奇想，西德不介意和他按照原路线去西北行省的寂灭圣子那里抓捕混进帝国的艾瑟泰兰王国特务人员和命运女神教会教徒。
　　再往北明显非常危险，而西北行省治安好很多。
　　兰奇摩挲着下巴，神色凝重的像在深思熟虑。
　　“越缺少秩序的地方，那就越需要我。”
　　兰奇自语道。
　　“？”
　　影子里的猫老板闻言，眉头一皱。
　　明明兰奇说着的是非常正义的话。
　　但它听起来就是很害怕。
　　它可是有所耳闻这家伙在圣堂影世界里干的事。
　　这家伙自己就是个拐卖头子！
　　动不动就要把别人血族的器官全下了！


第307章 北部雪原上的迷失者
　　琴斯顿城，这座坐落于高山之上的城邦，是一个常年被暴风雪所包围的地方。
　　冷风穿越陡峭的山脊，呼啸而过，与扬起的雪粒共舞。
　　画布般的苍茫雪原高地，纯白雪花在空气中飘舞，每一片都仿佛有生命，它们轻轻盘旋，最后落在连绵无尽的雪原上。
　　在这片雪地，仍有一些生命的迹象。
　　偶尔可以看到动物的脚印，被风雪逐渐再度覆盖住，而脚印的尽头，麋鹿正静静地驻在雪上，张望着一个方向，很快，它就像发现了什么，惊弦之箭般地猛然逃窜走了。
　　风雪继续呼啸。
　　绵延雪地上的起伏和纹理逐渐变得清晰，在麋鹿跑掉的远处，一个逆着风雪的小点似乎在缓慢移动。
　　开始时还不明显，但随着时间的推移，这道身影的脚步明显的愈发仓惶可见，时不时踉跄着，快要栽倒在雪地上。
　　伴随着沉重的呼吸声，身穿厚重大衣的少年终于扔下了行李箱，散落出他唯一一套看起来还像样的贵族服饰以及他来自南方的证件。
　　他的皮肤白得近似周围的雪，眼睛大而明亮，满是慌乱和焦虑，亚麻色的头发柔顺得如同一位南方温暖富饶城邦里的大小姐，现在却被风雪弄得杂乱无章。
　　在他的身后，大约有四、五个身姿矫健的男人正急速追逐。
　　他们身穿厚重的猎服，头戴魔兽皮帽，带着笑意的表情狰狞而残酷，每一步都沉重地践踏在雪地上，留下一串深深的脚印。
　　明显他们是常年生存在这片北部城邦的强者，与少年之间的距离还在不断缩小。
　　少年的脚下踩着松软的雪地，每一步都似乎要把他吞噬。
　　他的呼吸急促，脸颊被寒风咬得通红，坚持不懈地向前奔跑。
　　雪原的寂静被他们的追逐声破裂，回荡在这无边的白色大地上。
　　远处的冰封山林，是少年的救命稻草。
　　他知道，如果能够到达雪林中，就还有一线逃掉的希望。
　　即使在渺茫，也比在这片平地雪原上逃亡要好！
　　“南方的贵族大小姐，来和我们玩一玩嘛！”
　　“放心吧，我们是不会马上杀了你的。”
　　伴随着刺耳的恶徒狂欢叫嚣声，时不时还有几只箭矢利刃飞向少年的后背，但都像阴差阳错般地无法命中这个少年，或者像被一道无形的屏障错开了。
　　“……！”
　　少年紧咬着牙，不敢回头，只能通过声音判断匪徒们和他的距离。
　　然而这个距离缩短得远比他想象中要快。
　　恐怕还未进入雪林，甚至有很远一段距离，就要被这群人追上了！
　　风雪中，少年与劫匪之间的距离越来越近，紧张和危机在空气中弥漫，但这片冷酷无情的雪原似乎并不打算偏袒任何人——它冷漠地看着这场生死追逐，等待着结果的揭晓。
　　弱肉强食，适者生存，就是雪地上的生存法则。
　　即使是帝国的南方人，也早有听说过帝国北边的状况。
　　当然现在南边也不是那么安定就是了。
　　北边只是因为外部威胁加上今年帝国的新法案和变革乱上加乱。
　　琴斯顿城再往北经过几座城市，便会抵达北部战线，光从盒子山行省前往琴斯顿城的路线就已荆棘满途。
　　少年现在心乱如麻，甚至不知道是因为腿脚在雪里逐渐被冻得麻木了，还是因为恐惧发软，他已经快坚持不下去了。
　　倒霉的事情有好几件。
　　他叫夏亚，是普罗托斯帝国南边坎迪斯伯爵家族的长男，祖上在普罗托斯帝国有着显赫战功，但因为连着出了两代败家家主，如今已经负债累累，快要揭不开锅了。
　　于是现在只能过来北方入赘。
　　从某种程度上来说，有家族把他卖了的成分，但本质上这也是一项各取所需，互利互惠的交易。
　　他要入赘的琴斯顿家族并不差。
　　琴斯顿城的领主，莱文·琴斯顿子爵是近几年在帝都都颇为有名的商人，凭借其个人才华、家族多年来累积的商会规模以及他本人能够在北部站住脚的出色武力，逐渐让这座北部城邦和他们家族逐渐有不可阻挡的兴起之势。
　　但琴斯顿家族作为的商人世家，唯一的问题就是一直被人嘲笑为交钱当上的伪劣贵族。
　　也是这个原因，莱文·琴斯顿子爵每当去帝都时都不太受一些大贵族的待见，可能是单纯的瞧不起他，也可能是出于嫉妒，甚至在北部都有不少贵族在挤兑他。
　　夏亚他哪怕一无是处，唯独是战功不可磨灭的正统古老贵族，刚好就有着这份高贵的血脉，早在圣战开始之前家族就已在普罗托斯帝国历史上留名了。
　　琴斯顿家族正是看中了这一点。
　　据说他的未婚妻是一个相当优秀且高傲的人，17岁就达到了三阶，将在今年初夏直接前往帝都入学普罗托斯皇家学院的一年级，成为前途无量的贵族生。
　　而他的家族甚至无法帮他交学费。
　　想当特招生，不付任何费用入学的话又需要相当优秀的实力。
　　凭实力他连预科生的考试都很困难，已经落榜过一次了，他不想和人争斗，更不想伤害他人，也没信心在那所严苛的学校里生存下去。
　　最有希望的入学办法，是作为未婚夫成为琴斯顿家族小姐的随从，被她带着一起入学。
　　可这种行为又有点像小白脸。
　　她家完全有钱为她雇佣一位强大的随从。
　　这一趟都不知道她是否会悔婚，让自己打道回府。
　　一切都是未知数，他甚至不知道自己的未婚妻长得漂不漂亮，性格如何，尽管现在北部流传着一些非常危险而诡异的传闻，但为了改命，他还是不远千里来了。
　　理论上来说如果他能绝境翻盘，将家族在自己手上重铸荣光，届时不止在帝国上议院有一席之地，还能恢复当年他们家族在普罗托斯帝国贵族圈里那般有头有脸的模样。
　　可是——
　　首先铁路坏了，加上天气不好难以抢修，本来可以较为安全的在有帝国军保护的魔能轨道列车上直达琴斯顿城的。
　　现在为了按时赴约，只能冒着风雪跨过荒原往城里赶。
　　结果在路上就遭遇了匪徒。


第308章 兰奇和西德的冬季新款
　　白雪皑皑的雪原上，少年的急促步伐像断线的风筝般无法保持稳定。
　　劫匪们的脚步声越来越响，宛如死神的召唤。
　　从独自踏上这片混乱雪地的时刻，就已经错了。
　　散布在雪原上的岩石和冰裂呈现出微微起伏的地形，细微差异使得光线在其上产生了浅浅的阴影，只露出些许的灰白色，这些岩石既坚韧又锐利，形态各异，孤零零地被雪埋着，仿佛是大自然雕刻的艺术品，可对于不常年生活在此的人来说，却是难以看清的危险路障。
　　终于，少年越发迟钝的脚步被绊倒在了地上，还未等他再度站起来，已经近乎被几个壮汉追上。
　　“继续逃啊？”
　　随着匪徒的声音高涨，抓向少年的手伸出，瞬间，一道闪烁着银白光芒的透明屏障在他的身前骤然升起般显形，这道屏障如同由空气构建的壁垒，将他与匪徒们隔绝开来。
　　匪徒们都因这突如其来的屏障纷纷停下脚步。
　　他们面对这道屏障，短暂的惊讶很快被一丝冷笑所替代。
　　其中身材最为魁梧的匪徒，嘴角挂着狰狞的笑容，用铁器重重敲击着屏障，火花四溅中迸发出一阵阵铸场的鸣响声。
　　“你以为这能拦住我们多久？”
　　匪首眼中闪烁着贪婪和残忍的光芒，
　　“这东西看上去也就只能挡我们一会儿，你主动解除掉，等下我们会对你好点。”
　　其他恶徒也加入了嘲笑的行列，包围着屏障，似乎正在享受这场“猫捉老鼠”的游戏。
　　“我是坎迪斯家族的第十一代家主！是帝国的正统贵族！你们让我去琴斯顿城，琴斯顿子爵会给你们钱！”
　　处在最终防线内无处可逃的夏亚大声呼喊，肺都因为冷空气而刺痛。
　　几个劫匪迟疑了一会儿，随即大笑。
　　像在嘲笑这个少年的话语和他过于天真的提议。
　　他们都不知道这个少年是真的把他们当傻子，还是觉得这样有可能把他们骗到琴斯顿城去，然后让琴斯顿子爵把他们杀了。
　　“你是在这种无法之地哄我们开心吗？”
　　“传说中最冷血的暗杀者家族，怎么会这么弱？”
　　“恐怕是和平太久了，连魔族都会变成孬种吧。”
　　“说的也是，能在温暖安定的南方养老，哪怕嫁不出去也不会想来北方这种地方吧？”
　　“我们只想快点享受一下南方大小姐的温暖。”
　　每一次攻击屏障，都有着匪徒们猖獗的笑声。
　　“可我是男的啊！”
　　夏亚崩溃地说道。
　　他的长相虽然在家族里就不差，但也不至于被认成女性，也许是因为他们家族带着些许精灵血统有编织长发的习惯，加上雪地里视野很差以及他穿着厚重的衣服。
　　如果早知道北边的治安这么可怕，他哪怕为了赴约也不会离开盒子山行省踏进这片雪原！
　　“美少年？岂不是更妙了！真是更让人迫不及待了呀！”
　　顿时，几个劫匪变得更兴奋了。
　　“？！”
　　夏亚一阵恶寒，这群人好像早就看出了他的性别，刚才是在故意逗他玩。
　　在明白这一事实的瞬间，他只觉得这几个匪徒比十亿个杀人魔还要可怕！
　　有些超过他的认识了。
　　他宁可死也不要被这群人抓到！
　　但二阶的他怎么也不可能战胜这几个恐怕有三到四阶的劫匪。
　　他们家根本没钱为他雇佣护卫。
　　放在帝都赫尔罗姆，也许六阶的超级高手的都算是常见的，可是那些边境地方，四阶就已经是相当强大的冒险者和佣兵了。
　　或者说在他们那边，四阶以上的护卫本身就很难找，除非去委托霸天分支或哀悼分支。
　　现在还在令他抵挡着的，是他们祖上留下的一阶粉色神圣法术，屏障已经快要坚持不住了。
　　恐惧已经快要将他吞噬。
　　这是一种无限接近史诗的神圣级法术。
　　属于精神与念动力魔法，会呈现出家主的心象，化作武器。
　　可他用起来只是一道保护伞一般的屏障。
　　从来没有哪一代家主的武器像他这么懦弱。
　　而且效果也因为他的畏惧而变得越来越弱。
　　看着逐渐开始出现裂纹的屏障和还在不断笑着舔舐嘴角、眼神咸湿的几名大汉。
　　“女神大人，救救我吧！”
　　绝望到近乎崩溃的夏亚只能无助地仰起头地大声呼喊。
　　回应他的只有这片空旷雪原上的凛冽风声和淡淡回音。
　　顿时，四周又爆发出了一阵刺耳的笑。
　　“呵呵，真惹人怜爱啊，像个少女一样祈祷有用的话，这世上还会有坏人吗？”
　　“在这片佣兵都不敢随意踏足的雪原上，不会再有比我们更残忍的恶徒了，你可以事先想象一下我们会对你做的事了呀！”
　　“命运女神教会现在可是邪教，你难道想召唤出一个邪神来救你？”
　　然而。
　　在这一阵阵大笑中。
　　过了一会儿。
　　距他们几十米远的密林间一阵枝叶被扒开的声音传来，雪阵阵抖落。
　　“按理说只有这一条路了啊。”
　　“西德，我们还是雇个斥候吧，你真没这方面天赋，要不是听到有声响，我再跟着你绕两圈也找不到这条路。”
　　“你再说就要扣好感度了。”
　　只见一男一女的身影冒了出来。
　　两人穿着户外风格的保暖抓绒内胆冲锋衣，头戴遮阳帽，手上拿着登山杖，一边看地图，一边望前方张望。
　　几个还在全力挥打屏障的壮汉一时间都暂时停下了挥舞武器，回过身望着雪林边的动静。
　　看清楚后，匪徒们眼角不禁抽搐。
　　这两个人是在这里爬山旅游吗？
　　远处。
　　年轻男女从树丛后艰难地走了出来，发现终于来到了大路上而露出喜悦的表情。
　　他们立即望向了有人迹的方向。
　　“请问一下，琴斯顿城该往……”
　　绿瞳青年的话说到一半就戛然而止，眉头一凝，神色立即变得严肃了起来，
　　“喂，那边的，你们是在进行抢夺他人财物、限制人身自由、绑架、拐卖甚至割取器官等不法行为吗？”
　　青年义正辞严地指着这边说道。


第309章 兰奇那是一点犯罪记录都没有
　　“你是不是真的做过这些事情？”
　　西德在一旁抖了抖靴子上的积雪，问道。
　　一般来说，人在第一反应下的想象和推断是与自身经历息息相关的。
　　她怎么看也不觉得远方雪地上那些壮汉要做的事是绑架、拐卖甚至割取器官。
　　“绝无此事。”
　　兰奇摇头，但看着西德这鄙夷的眼神，他还是从包里拿出了普罗托斯帝国开据的《无犯罪记录证明》：
　　【经核，被查询人：洛奇·麦卡西，国籍/地区：普罗托斯帝国/西南行省/利洛姆城，证件名称：居民身份证，未发现有犯罪记录。】
　　落款还盖有帝都赫尔罗姆南车站警局的公章。
　　他得意地给西德展示了一番，伸手指向上面的内容，一切尽在不言中。
　　“我觉得一般正常人是不会专门去开据这个的。”
　　西德客观地评价道。
　　“我这叫以遵纪守法为荣。”
　　兰奇收起了无犯罪记录证明，更加得意地哼了哼。
　　远处另一边的雪原上。
　　被雪林间的动静吸引了注意力的匪徒们遥遥望着那两道身影，竟然就无视他们几个，自顾自地聊了起来，顿时匪徒们的表情都变得颇为怪异。
　　“头儿，他们是不是很瞧不起我们？”
　　“呵呵，这个南方大少爷刚注意到我们时，不也是还没意识到问题的严重性吗？”
　　几个匪徒看了眼屏障里还在做最后挣扎抵抗的贵族少爷，冷笑了一声，暂且先将注意力移向了雪林那边。
　　即使相隔数十米，雪地上风雪飘摇，有着斥候职能的匪徒发动强化视力法术后也能看得一清二楚。
　　“不错啊，又一个美少年，女的也还凑合。”
　　肆无忌惮的声音也随着寒流飘向了雪林的那一边。
　　然而在听到匪徒们的评论后。
　　“……”
　　兰奇看着西德，怜悯地笑了笑。
　　就像是“我比你更美”的意思。
　　其实西德不管怎么伪装也都算得上出众的美人，可惜在这群有点怪的匪徒眼里好像只是一般。
　　“……”
　　西德没有提示兰奇这一笑会怎么影响好感度。
　　她只是把行李丢给了兰奇，然后转动着手腕，独自朝着匪徒和少年方向走去了。
　　于是双方展开了激烈的战斗。
　　……
　　看着雪地上横躺着的几具尸体，兰奇沉默了片刻，又看了看西德。
　　“你是不是想说什么？”
　　西德问兰奇。
　　“我怕说了又要降好感度了。”
　　“当你说出这句话的时候就已经降了。”
　　跪坐在雪地上的少年，惊魂未定地看着这两个救了他的年轻人，他们站在雪地的太阳下，背光的身影看起来一片深暗，却无比耀眼。
　　他自始至终未从这两人身上感觉到紧张的氛围。
　　就像他们真的只是在雪地里观光旅行。
　　虽说他们看起来都是好人，但夏亚总觉得这两人身上有点说不出来的违和感——
　　不管是遭遇劫匪，还是解决完劫匪，两个人都像没有情绪波动，只站在那一脸轻松地讲着闲话。
　　是会在法院堂而皇之地说出“多大点事呀，不就是杀个人吗？”，然后还能打赢官司的那种人。
　　终于。
　　绿瞳的青年像是注意到了久久在地上呆愣着没能站起来的夏亚，温和地微笑着看向了他。
　　“站得起来吗？”
　　兰奇对夏亚伸出了戴着手套的手。
　　“谢谢你们。”
　　文质彬彬的少年夏亚，看起来有点怯懦，还是抓住兰奇的手，被他拉了起来。
　　“我叫洛奇，她是西德，请问你清楚到琴斯顿城该怎么走吗？”
　　兰奇问着夏亚，还专门看了一眼西德。
　　即使是夏亚，也能懂得兰奇刚才那一眼是什么意味。
　　显然又让这个手上拿地图的高冷浅发色少女有点不高兴了。
　　“我们是普罗托斯皇家魔法学院的人，想前往北部边境战线完成一些课题。”
　　为了让刚刚遭受惊吓的夏亚放心，兰奇还是拿出了自己在帝都赫尔罗姆的证件，而西德则是拿出了学生月票。
　　他们并没有对这个少年说自己是寂灭分支的教士，毕竟复生教会的身份一旦报出去，有可能就要决定对方的态度了。
　　显然他们有更好的身份。
　　学院派系的人，讲究一个中立。
　　“普罗托斯皇家魔法学院……怪不得学长学姐你们这么厉害，我知道琴斯顿城怎么走，绕开那片雪林，往前走十几公里就到了，我也是在去琴斯顿城的路上，然后遭遇了雪原的非法组织。”
　　夏亚对兰奇和西德肃然起敬，连忙向他的救命恩人鞠了一个躬。
　　尽管他不知道两人是要做什么危险课题才来到了北方这片混乱危险之地，但是精通辨识证件真伪的他很快就看出来了两人手上的是真货，而且如果有假，到了琴斯顿城就会被拦下来并被逮捕。
　　“太好了，我们可以一起同行吗？”
　　兰奇声音和煦地问道。
　　他最擅长的就是和别人问路，而且从来不会亏待帮他带路的人。
　　“当然可以！”
　　夏亚闻言，顿时直点头，像找到救星一般。
　　本来他还担心着前路又遭遇危险。
　　眼前两位相当强大的年轻人，到了北部荒野也能保持着自信与从容感，放在普罗托斯皇家魔法学院恐怕也是名列前茅的那种二三年级生。
　　但夏亚不敢多探究他们，害怕这样有失礼貌，只是心里不禁猜测这两人会不会是甚至能跻身于传说中十席的存在……
　　不过莱文·琴斯顿子爵家的小姐肯定更了解那所学校。
　　她在去年就曾去过帝都赫尔罗姆，也认识学校里面一些高年级的贵族生。
　　尽管由于北部通讯的封锁，可能在消息方面会有些滞后，但是如果眼前这两位是在普罗托斯皇家魔法学院里早有赫赫名声的学生，小姐可能也会听闻过他们的名字。
　　当然也有可能是因为自己的见识太浅薄，所以想太多了。
　　毕竟普罗托斯皇家魔法学院的十席，往往都是有着六阶实力、帝国最为出众的年轻天才，哪怕放到偏远的行省，也是相当少见的强者。


第310章 兰奇无疑是月下老人
　　雪原白昼淡淡的阳光从天际云缝中洒落，在风雪中纵横交错，似冬日随意的涂抹，给了冰寒世界一抹微妙的温度。
　　摇曳的雪花，在空气中自由自在地舞动，它们飘然而下，落在白雪皑皑的地面，或者被风吹起，进行着不停的旋转。
　　在这风雪之中，两人非常贴心地陪着夏亚返回先前的雪原上捡回了丢失的行李。
　　夏亚在面前带路，而两人不远不近地跟在他后面。
　　“哎呀，真冷啊。”
　　兰奇走到雪原旷野上之后还是不禁感叹道。
　　“才这点温度就不行了吗？”
　　西德略有些嘲讽意味地瞧了瞧他。
　　“你为什么不怕冷？明明你也是四阶。”
　　“哎呀，真冷啊。”（棒读）
　　除了两人时不时的话音，周围的一切都显得无比安详，即使一直有着被风掀起的雪花产生的“沙沙”声，但这份持续的杂音就是这片雪原的呼吸声。
　　数分钟后，三人终于找到了夏亚先前丢下行李箱的位置，开始帮他收捡了起来。
　　几乎只有一些衣物、少量书籍和小型魔导器物件，当然还有一份和兰奇西德手里相似的地图册，记录着普罗托斯帝国北边的地势环境。
　　进入北部管制区以后，正北边有三个行省。
　　盒子山行省是交通要地。
　　而距离盒子山行省不太远，以几座大型城邦为主的雪原行省，琴斯顿城便是其中之一。
　　再往北很远一段距离，就是北边境行省。
　　他们现在目前就正处在刚刚脱离盒子山行省，抵达雪原行省的地界内了。
　　“谢谢二位，给你们添麻烦了。”
　　夏亚再度向两人致意，对于自己先前的落荒而逃也感到更加羞愧。
　　“没事，全心全意为人民服务，是我该做的。”
　　兰奇微微抬手，说道。
　　“……”
　　夏亚一时感觉自己该鞠的躬更深了。
　　而且他不禁深思，普罗托斯皇家魔法学院的学长学姐都是这么友好的吗？
　　他原本听说那所学院争斗无比激烈，人心冷漠无情，难道是时代变了？
　　困惑间夏亚想了想，抬起头后提着箱子，叹息般地呼出了一口白雾。
　　“两位学长学姐，如果是做选修课题的话，最好还是不要再往北了，在琴斯顿城等铁路修好了就直接返回帝都赫尔罗姆吧。”
　　他衷心地劝告道，并迈开了脚步，
　　“也许只是我个人浅显的判断，不仅现在北部相隔较近的这几座城邦之间有着明争暗斗，行省治安极差，前些天帝都赫尔罗姆来的调查组似乎就是为了调查与更北边相关的某项动乱。”
　　这两人想必是从帝都一路直达北边，没有像他这般一开始还指望着交通能恢复，在北部停留了数些天。
　　“更北边怎么样了？”
　　兰奇先前在盒子山行省的岩石交汇列车站也听到过帝国军上尉告诉他这件事，但上尉明显也不太清楚具体情况。
　　“可能只有雪原行省几座城邦的领主才知道，不过哪怕不管这件事，北边也越来越危险。”
　　夏亚摇了摇头，与兰奇西德往北边琴斯顿城的方向安稳地行走着。
　　“除了流民变多，犯罪率也在急剧上升，许多在城邦得不到救济的人，都主动或是被迫加入了北部的犯罪组织，幽灵党，刚才那几个匪徒应该就是幽灵党的外部人员。”
　　兰奇闻言脚步平稳，但沉思着。
　　他记得那几个匪徒的尸体上都有着章鱼型的纹章或戒指，恐怕就是幽灵党的信物。
　　“他们怎么那么猖獗？”
　　兰奇在后方的风雪中问道。
　　“帝国军没有余力来专门剿灭他们，而雪原行省的几位领主也不合，在出力分配上谈不拢，迟迟没有改善外部治安的意思。”
　　夏亚也是一副身不由己的无奈感，亲身来到了北部之后他终于确信，帝国南边再怎么说治安也好太多了。
　　“这样啊。”
　　兰奇至此，也明白了雪原行省的情况。
　　现在就相当于是一个烂摊子，大家都不愿意管，一起遭罪反而是最公平的。
　　寂灭分支的北部主力都在西北行省与帝国军为伍，如果要帮雪原行省的贵族们剿匪，也许能够为寂灭主教阿斯克桑获得不少声望，但这毫无疑问是一个吃力不讨好的活，贵族们会全权把工作推给寂灭教士们，就算短期内能成功也会折损不少大教士，大教士们都不愿意做这个事。
　　而阿斯克桑据说本人在镇守北边境行省，与北部诸国对峙，具体的行踪因为信息流通缓滞也无法确定他在哪。
　　“你应该是南方人吧，为什么要来北边？”
　　先前在帮夏亚捡行李的时候，兰奇和西德就能确定他是哪里的人了，而且即使看他的打扮也能看出来，像是很多件南方用的冬装叠在了一起的感觉。
　　“我虽然名义上是南方伯爵家的长男，但实际贫困潦倒……是来入赘琴斯顿家族的，也不知道我的未婚妻是一个什么样的人，不过据说她相当优秀，跳过预科直接入学对她来说都轻轻松松……”
　　夏亚低着头嗫嚅，显得很不好意思，给两人讲述着自己的真实情况。
　　兰奇和西德对视一眼，顿时懂了。
　　家里有爵位，但是没有钱，那么入赘一个有点实力的边境贵族家也不错。
　　“你不担心来到了北边之后会生活不习惯吗？或者北方的贵族对你很恶劣？”
　　西德难得开口询问。
　　“我在小时候其实在帝都赫尔罗姆遇到过一个女孩，她据说就是北方的贵族，却无比聪慧优雅、知书达理，带着迷路的我找到了父亲。”
　　夏亚就像回忆起了什么，神色变得有些舒缓地说道。
　　他对北方的贵族没有偏见，甚至有着比较好的印象，或者说其实哪里都有好人，哪里都有坏人，不该以偏概全。
　　也许正是那之后，他才潜移默化地变成了如今这个样子，不想再让家族一代代像他父亲那样再堕落下去了。
　　“所以她会是你的未婚妻莉莉斯·琴斯顿小姐吗？”
　　兰奇冷不丁地补了一句。
　　“你怎么知道她的名字？”
　　夏亚愣了愣，发现了华点，回头看着兰奇。
　　“我当然知道普罗托斯皇家魔法学院每个学生的名字，包括还未入学的合格生。”
　　兰奇认真地解释道。
　　“……”
　　学校里有什么人会记住所有学生的信息？
　　总有种有点恐怖的感觉。
　　就像在学校里犯了什么错都会被他抓住一样。
　　“我不知道，十年过去了，现在我也不记得那个女孩的样子了，只记得她有着亮眼的橘红色长发，现在一定成为了一位聪慧的淑女。”
　　夏亚只能摇着脑袋回答。
　　兰奇点了点头，没说什么。
　　“说实话，我还挺喜欢见证那种少男少女们的恋爱故事呢。”
　　西德边走边感叹。
　　“真的吗？你知道我最擅长的就是帮人牵红线吗？”
　　兰奇一下子来劲了，连话音都振奋了不少，像已经迫不及待要给西德露两手的样子了。
　　你说这个，他可就不困了。
　　“这样吧，你雇佣我们两个，价格不贵，就按四阶的保镖即可，到了领主府，总该有点跟着来的管家或侍从吧，不然也太寒酸了。”
　　兰奇当即对夏亚提议。
　　“可我，现在没有足够的钱支付你们。”
　　夏亚先是惊喜，随即神色又颓了下来。
　　这是一笔相当优厚的交易。
　　确实两人看起来就很不凡。
　　和他站在一起都要分不清到底谁是少爷小姐了。
　　可他没有钱。
　　“可以赊账，到时候通过汇款打到我和她在帝都的账户上就行了。”
　　兰奇瞄了眼西德。
　　西德轻轻耸肩，显然也没意见，她现在就是四阶，那么雇佣费按照四阶来即可。
　　她只是觉得这个人的忽悠太过行云流水，甚至看起来就像是真诚的。
　　翠绿眼眸里的那种眼神就像在告诉着对方，他会相信你，让你也很想相信他的感觉。
　　于是他们俩就这么自然而然地拥有了一个能跟着混进领主府的身份。
　　“……”
　　听着兰奇的计划通。
　　影子里的猫老板只感觉一阵恶寒。
　　当初认识兰奇的契机，就是听他说他擅长帮别人结缘。
　　然而结果……
　　它回想起在椅子上泣不成声的洛伦，而自己却因为轻信了兰奇，没能拯救那位高洁的大神官，以至于后来它都不敢乱去伊刻里忒学院，害怕遇到大神官，被误认成兰奇的帮凶。
　　如今，兰奇又觉得他是恋爱大师了。
　　你快住手你这个混蛋！！
　　不要去污染年轻人的恋爱喜剧喵！


第311章 没有人比兰奇更懂恋爱
　　当天下午。
　　天色带着一种冰蓝和淡彩的交融，将这片天空渲染得如同冰裂的琉璃屏风，柔和又略显冷清的自然光在这纯白世界里被雪地反射得无比模糊。
　　三道身影冒着风雪，终于在雪原的尽头，看到了一座城邦的轮廓。
　　“夏亚，你不愧是暗杀者家族的传承者，当起斥候来也是专业的，要是没有你，我们恐怕天黑也找不到琴斯顿城。”
　　兰奇咧嘴对夏亚夸奖道。
　　夏亚颇为不好意思地低了低头。
　　他好久没有听到过这么真心的夸奖了。
　　一般别人提他的家族都是在嘲笑他。
　　而这个人却不一样。
　　“你只字未提我，却好像句句不离。”
　　西德在一旁嘀咕道。
　　“啊？什么意思呀？”
　　兰奇抚了抚被寒霜冻得略有些麻木的脸颊，眼神困惑不解地看向西德问道。
　　“没什么，有时候好感度是直接扣的，不需要带提醒服务。”
　　在风雪和男女的话音声中，他们逐渐走到了城邦的关口下。
　　广袤雪原上，周围尽是茫茫白雪覆盖的大地，刺骨的寒风时不时吹过，将雪花卷起，像是细细糖霜在空中飘舞。
　　这是琴斯顿城的南边界，城墙高耸，由金属和长时间冻结的泥土筑成，宛如雪原上的钢铁峡谷，挡住了寒风和外界的所有危险。
　　城邦的大门由厚重的魔界钢木制成，边缘装饰着冷铁，上面雕刻有琴斯顿城的图腾和魔法符印，结界的内侧，两排军卫手持武器，身披铠甲，头盔上的橙红羽毛在寒风中轻轻飘动。
　　军卫们的视线顿时因为三人的靠近而被吸引，转向了雪原远处。
　　三人放慢速度，穿过最后这段无垠雪地，提前拿出身份证明走到城门前，并隔着结界短暂打开的通道将其递交给了军卫中为首的骑士队长。
　　骑士队长认真检查一番之后，径直注视向了夏亚。
　　“夏亚·坎迪斯伯爵公子，欢迎您来到我们琴斯顿城，还请您和您的朋友先进城稍等，我为您联络领主府。”
　　骑士队长发现兰奇和西德的身份信息是帝都赫尔罗姆来的普罗托斯皇家魔法学院学生，也不好多推测他们和夏亚的关系，便把他们当作了夏亚的陪同朋友。
　　城门缓缓打开，铁链和木梁发出沉闷的响声，城内的喧嚣瞬间充斥在他们耳边，景象也逐渐展现在了他们眼前。
　　再也不是一望无际的雪地，远处青石板铺成的街道上，时不时有行人穿梭，住宅间飘起炊烟，以及正在准备着的晚餐香味，似乎还有小孩子们嬉戏打雪仗。
　　接下来便是一段时间的等待。
　　没有在城邦入口处等候太久，一辆迎接他们的马车就奔向了他们不远处的旷地广场上停下。
　　一个穿着古典黑色礼服的中年人走了过来，袖口和领口都绣有金色的花纹，手里拿着一个蜡封的信件，他的步履沉稳却又迅速地来到了三人的面前。
　　“夏亚公子，还有两位贵客，我是领主府的管家。”
　　他微微鞠躬，声音带着尊重，
　　“领主莱文·琴斯顿子爵已得知你们的到来，派我来接待。”
　　他伸手指示三人跟随他，远处那辆刻有琴斯顿家族纹章的精美马车，车身用深红的绸缎覆盖，车窗用薄薄的绣花窗帘挡住，管家打开马车的门，里面是兽皮坐垫和精致的雕花木制扶手。
　　“请上车。”
　　管家微微一笑，那是一种适度的、服务于大人物的稳重。
　　三人对视一眼，随管家登上了马车。
　　马车开动前。
　　“请问莱文·琴斯顿子爵是有重要的事情在忙吗？”
　　西德对管家问道。
　　“是的，本来应该由子爵大人和小姐来迎接夏亚公子，但是现在领主府还有贵客，他们暂时走不开，只能派我来先接待你们回去，非常抱歉。”
　　管家致歉道。
　　西德点头。
　　看来子爵并不是故意轻待夏亚。
　　按照普罗托斯帝国的贵族礼仪，哪怕有着婚约的伯爵公子夏亚因为交通问题在一个没有预定好的时间抵达，也应该由莱文·琴斯顿子爵或小姐亲自来接待才对。
　　隆隆声划过。
　　马车的车轮在厚厚的雪地上留下深深的车辙，寒风吹过，马车内部却十分温暖。
　　三人靠在软垫上，夏亚看起来有点拘谨，但兰奇和西德反倒是很自如。
　　一时间有点分不清到底谁是少爷。
　　看着忐忑不安、温和中带着一丝软弱的亚麻发色青年，兰奇拍了拍坐在对面的夏亚的肩膀。
　　“挺起胸膛，莉莉斯·琴斯顿小姐应该会更喜欢强势一点的男生。”
　　“可是……我本就是来入赘琴斯顿家族的，他们应该也会更希望女婿是一个安分一点的人吧。”
　　“莉莉斯·琴斯顿本身的战斗职业就是刺客，而且在入学报告上有记录她在考试中的表现相当凶狠，你作为帝国有名的暗杀者世家后裔，一定能与她合得来。”
　　兰奇已然开始了对夏亚的指导。
　　夏亚看着兰奇，眉头间写满了困惑。
　　你怎么什么都知道？
　　“可我现在大概更偏向于文职……如果是帮她们家的商会工作，我也许会有些用处，家族的技艺虽然我都有学到，但没怎么用于实战……”
　　夏亚很不自信地说道。
　　“这样啊。”
　　兰奇摩挲着下巴，思考了起来。
　　“喵喵喵！你不要听他的了！”
　　一阵愤怒的声音从地下传出，伴随着一道黑色的影子，小黑猫蹦上座椅爬到兰奇的肩头，对着一旁的夏亚说道，
　　“少年少女之间的恋爱讲究一个细腻和水到渠成，这家伙只要插手，温馨的故事全部会变成和他玩坏的诡异影世界一样！恋爱是不需要暴力超车和强效焊接的！”
　　它义愤填膺地指责着兰奇，气得呼呼直叫，半天都没缓过气来。
　　“哦，小黑猫你终于出来了。”
　　西德颇有些兴致地看向兰奇肩膀。
　　下一秒猫老板就像畏缩了似的，啪嗒啪嗒地绕到了兰奇另一边的肩上，离西德远了一点，瑟瑟发抖。
　　夏亚惊讶地看着这只精灵猫。
　　就连这只猫也比他强。
　　竟然足足有着接近四阶的水平！
　　“……你是不是觉得我只有三阶喵。”
　　猫老板似乎是看出了夏亚的想法，严厉地盯着他问道。
　　他们都会精灵语的念动力魔法，本身之间有点亲切感。
　　“难道……你其实是四阶？”
　　夏亚难以置信地问。
　　“……”
　　猫老板沉默了一阵子，选择绕开这个话题，还是不要自取其辱好了，
　　“少年，你就自然而然地去接触莉莉斯小姐，如果你们是有缘人，终究会两情相悦。千万不要听他的恋爱指导，这家伙根本不懂什么叫恋，他的爱更是大有问题！”
　　它苦口婆心地劝说夏亚道。
　　“呃……”
　　夏亚看着小黑猫，又看向兰奇。
　　一时间有点不知道该信谁了。
　　他们都很真诚，是打足了心意地想为自己好，这一点绝对没错，哪怕从眼神都可以看出来。
　　于是，夏亚陷入了无比的纠结，做不出判断。
　　就这样三人一猫间安静了一阵子。
　　“可我觉得麦卡西说得挺有道理啊，比如说我也会青睐于比我还强大的男生。”
　　西德在一旁想了想，发表了自己作为女性的评价。
　　她不知道为什么这只小黑猫会把兰奇的恋爱指导贬低成那样，没什么问题啊。
　　“……”
　　兰奇怜悯地看了西德一眼。
　　又一个嫁不出去的。
　　“你刚才看我一眼是什么意思？”
　　西德问道。
　　她现在已经发现了，她的圣子一般不会说任何有失礼貌的话。
　　但他往往把一切都写在了微妙的表情里，这是一种最高级的鄙视。
　　“扣好感度吧，欲加之罪，何患无辞呢？”
　　兰奇脸上挂着的，是看淡了一切的无奈笑意。
　　“……”
　　西德笑着摇头，没告诉兰奇会扣多少好感度。
　　一旁。
　　“喵，所以说夏亚，你真的要听这个绿茶教你关于恋爱的事吗？”
　　猫老板望了望夏亚，问道。
　　“可洛奇先生不是和西德小姐相处得挺好吗？”
　　夏亚困惑地问猫老板。
　　他觉得洛奇学长一点也不茶，明明是个温良的好青年呀。
　　“喵？”
　　猫老板歪了歪脑袋，兰奇和霸天主教？他们相处得很协调吗？
　　它一直觉得这两个人无论是身份实力年龄还是性格都很不搭。
　　但夏亚这么一说……
　　它又发现这俩人相处得，有种意外的合理感。
　　等等。
　　如果把兰奇和西格丽德的性别换一下。
　　什么绿茶少女和霸道总裁！


第312章 兰奇校长的冒充者
　　领主府的马车穿行在地势起伏的城邦道路上。
　　远处，教堂的尖顶塔楼钟声刺破了这个下午的宁静，高耸的钟楼时针缓缓移动，时而敲响，提醒着城民时间的流转。
　　遥遥望去，城邦外的山脉直通天际，巨大冰雕般的山峰被下午的阳光染成淡淡的金色，宛如城邦的守护者，静静守望着这片土地。
　　经过不到半小时的行驶，他们已经快要抵达领主府了。
　　管家先生说，他们作为夏亚公子的朋友，领主府也会为他们提供客房，所以他们不用专门在琴斯顿城找旅馆。
　　车厢里现在多了一只小黑猫，它像在兰奇的肩头和背后玩捉迷藏。
　　尽管猫老板爬来爬去动个不停，兰奇还是望着窗外的景色陷入了沉思。
　　这一趟北部之旅的开头还是非常顺利的。
　　主要的目标是去北边境行省调查一番那些魔王军特种杀戮部队是怎么回事。
　　也只有挖出些许大料，才有可能把克罗莉丝公爵小姐头上的倒计时给停下来。
　　这是一项克罗莉丝的委托，也是一项协议，只要保住她，他们公爵家族就会成为兰奇的长期助力，对兰奇往帝国上层更进一步有着至关重要的意义。
　　目前虽然成为普罗托斯皇家魔法学院的代理校长已经算得上一番成就，但想要震撼休柏莉安还远远不够。
　　本身这个校长职位对她的帝国之旅就没什么帮助，也不能让她玩得更加开心更加安逸。
　　自己还需努力，一定要站在最显眼的地方等她回来。
　　那么眼下就出现了一条线索，帝都还有一个早一步前去北边的调查组，连他和克罗莉丝都不知道这个调查组是要去查什么。
　　而这个情报目前只有雪原行省的几位领主知道，由于事关重大，若不是非常亲近的人，他们也大概不会透露。
　　尽管兰奇有几个领主可选，每个都可以想办法套出情报，但眼下最近的就是莱文·琴斯顿子爵了。
　　伴随着兰奇的思绪，马车缓缓地穿越城邦的中心，经过错综复杂的石板小巷，最终到达了领主府的外围。
　　一道巨大的铁制大门，两旁镶嵌着青铜的鹰头图案，高墙上爬满了风雪中坚韧的常青藤，即便在这冰冷的冬日，也展现着生命的顽强。
　　马车停下，等到三人走下马车，管家已经站在门口等待。
　　他向三人点了点头，微微弯腰，示意他们请进。
　　穿过花园，他们目光所及，是一座巍峨的宅邸，深灰石墙沾着白雪，几扇大型落地窗用厚重的木雕制成，玻璃上隐约可以看到房屋里深褐色调的装潢。
　　管家先是打开一扇雕花的双门，后面是一座宽敞的大堂，地面铺着细致的马赛克彩砖，墙壁上挂着数幅风景与肖像油画，天花板挂着的巨大水晶吊灯，光线透过其间，洒在古典风格编织的地毯上。
　　三人在管家的引领下，走到沙发前坐了下来，等待领主的到来。
　　四周，深红色的窗帘几乎触地，每隔一段距离，就有一座金色的烛台，烛火摇曳，发出微弱的光芒，中央的大型火炉，炉火正旺，它所散发的温暖与光线，都让这个厅堂显得尤为舒适。
　　“还请三位稍等，领主和小姐很快就会过来。”
　　管家示意侍从招待他们，并向他们再度行礼，然后就告退了。
　　寂静充斥了大堂一段时间。
　　三人所坐的宽大沙发上嵌有金边，靠垫上绣有琴斯顿领主家族的家徽，一个金色的盾牌，上面镶嵌着绿宝石与红宝石，下方则是家族的座右铭，几张褐木制成的茶几上摆着精致的瓷器与银器。
　　入座后，兰奇和夏亚都只是静坐着，而西德已经悠然品起了茶。
　　“话说到底是什么贵客，你可是莱文·琴斯顿子爵未来的女婿，而且再怎么说也是个伯爵公子。”
　　她说道。
　　“莉莉斯小姐是否会同意这项婚约还说不定。”
　　夏亚连忙回答道。
　　据说莱文·琴斯顿子爵忠于亡妻，多年来都不肯再娶，唯有莉莉斯一个独苗，对莱文·琴斯顿子爵来说，夏亚自然是一个他看中的女婿人选，但如果莉莉斯不喜欢，那莱文·琴斯顿子爵也不会强求。
　　“红线划过深藏轮回的秘密，有我在，只要是有缘人就不会错过。”
　　兰奇抚着猫老板的脊背，温柔地说道。
　　猫老板顿时一阵寒颤。
　　这句话换谁来说，它听了都会很感动。
　　唯独兰奇说的，它不敢动。
　　大约又过了几分钟。
　　会客厅大堂的上方传来了些许脚步声，伴随着交谈的话音，从悬空环绕的楼梯间走下了几道身影。
　　一共五道身影，三位较年长的男性走在前面，年轻的男女无声走在后方。
　　“不好意思了，布莱克，我今天还有客人要接待。”
　　为首的宅邸主人莱文·琴斯顿子爵面露苦恼的神色，似乎想尽快把身旁的另一名贵族中年男人送走。
　　今天的来客其实是与他们相邻城邦波恩城的领主布莱克·波恩子爵。
　　“坎迪斯家族的末裔，正好让我也见见？”
　　莱文·琴斯顿子爵一旁的贵族中年男子布莱克·波恩子爵摩挲着小拇指上的戒指，略微笑道。
　　他们两个的身旁，还有着一位负手而行的深色西装男人，看起来大约三十岁上下，即使一言不发，也散发着威严而高贵的气场。
　　至于逐渐显露出身影，跟在莱文·琴斯顿子爵身后的大小姐，她身穿着浅色的礼服，如冰雕美人一般慢慢走下，一瞬间就夺走了大堂一层静坐着的夏亚的目光。
　　忆睹寰宇，舞阶闪耀，那橘红色的长发和碧蓝的眼眸，正如夏亚和兰奇西德所描述的那般。
　　然而莉莉斯小姐只是短暂地注视了夏亚片刻，便将目光移开了，就像根本没有认出他一般，又或者是早已忘了小时候在帝都赫尔罗姆那短暂的相遇。
　　“……”
　　莱文·琴斯顿子爵显然发现了夏亚，也注意到了女儿莉莉斯的态度，只能对夏亚投来短暂的致歉眼神，便再度与身边之人聊了起来。
　　“在梅奇教授的指导下，我家小子进步神速，如果把莉莉斯小姐也请到我们波恩城一起接受梅奇教授的指导，会对以后在普罗托斯皇家魔法学院的竞争有着决定性益处。”
　　摩挲着戒指的贵族中年男人布莱克·波恩子爵笑了笑，说道。
　　“这……”
　　莱文·琴斯顿子爵面露难色。
　　他其实不想和布莱克·波恩子爵在这方面交往过深。
　　对方多次都表露过想让莉莉斯小姐嫁入他们家的意，莱文·琴斯顿子爵都敷衍过去了。
　　可显然，这一次，对方是有备而来，莱文子爵也不愿意得罪那位被称为梅奇教授的深色西装男人。
　　“普罗托斯皇家学院有着残酷的末尾淘汰制，而优秀的学生更是可以凌驾于规则之上，不过相信你也知道，哪怕是十席学生，也要对学校里几位最资深的高级教授礼让三分，这位恰巧来我们雪原行省考察的梅奇教授正是处于学院顶端的大人物，你难道信不过他吗？”
　　见到莱文·琴斯顿子爵的迟疑，布莱克·波恩子爵又笑着补充了一句。
　　远处，逐渐听清他们的对话内容。
　　沙发上西德和兰奇都愣住了。
　　西德略有些鄙夷地看了眼兰奇。
　　他是领导，那你是谁？


第313章 兰奇和西德一看就是差生
　　会客大厅的一侧，楼梯由浅褐色的石阶盘绕而上，在其间，几位身着礼服的贵族正缓缓走下，他们身上的绶带与衣摆随着步伐轻晃。
　　随着行进，低沉而富有节奏的脚步声与他们间的谈话声也随之荡漾而下，虽然音量并不大，但在大厅这般空旷的空间内，每一句话都似乎有了特别的回音。
　　与之相比，大堂中央的沙发区则是格外安静，金色烛台上的烛火摇曳，除了壁炉里木柴燃烧的噼啪声，三人坐在沙发上，不语，只是静静地等待，仿佛被划分出了两个世界。
　　“普罗托斯皇家魔法学院……不是已经没有恶性竞争了吗？”
　　坐在一层大堂沙发上的夏亚困惑地向兰奇和西德低声问道。
　　他一路上听两位学长学姐的闲谈就得知普罗托斯皇家魔法学院最近可能变革很大，风气都截然不同了。
　　“这位可是普罗托斯皇家魔法学院的领导，容不得你们无礼！”
　　远处台阶上波恩城的领主布莱克·波恩子爵突然像察觉到了什么，侧过身呵斥大堂中央沙发上坐着的三位年轻人道。
　　“抱，抱歉。”
　　夏亚被吓得一颤，连忙低下头并眼神闪躲。
　　他没想到这声音还是被那贵族中年男人布莱克·波恩子爵敏锐地听到了，就像他本就有在关注着大堂一层的这边。
　　而在两位中年子爵的身后，台阶上莉莉斯稍微多注视了夏亚片刻，短暂的视线，让夏亚更加难堪了。
　　“……你作何感想？”
　　西德不为所动，更有兴趣地和兰奇对视着。
　　没想到竟然真有人打着信息滞后的这个时间差，跑到雪原行省来招摇撞骗。
　　“……假如有人冒充霸天主教，你又作何感想。”
　　兰奇也注视着西德的紫色眼瞳，手上一如既往地揉着猫老板。
　　他们两个一路上已经大声密谋惯了，就算明着提到霸天主教西格丽德，也没人会信他们两个和霸天主教有关系。
　　不过话说回来，一般人还真揭穿不了普罗托斯皇家魔法学院的冒牌货，毕竟就连学生也不会多了解学院的内部信息，而低年级生几乎没机会接触到学院里那些高级教授，不像西德可以用拳头阐述一切道理。
　　一旁的夏亚心乱如麻，听到两人的对话完全搞不懂是什么意思。
　　远处的几人还在往楼下一层慢慢边走边聊着。
　　“波恩子爵，这两位是我女婿的朋友，他们都是普罗托斯皇家魔法学院的学生，可能对学校的情况也有所了解。”
　　莱文·琴斯顿子爵打着圆场，为夏亚缓解着尴尬。
　　“最近假冒身份混进雪原行省的不在少数，我建议还是让梅奇教授查查这对年轻男女的身份，以免引狼入室了！”
　　布莱克·波恩子爵冷笑着摸了摸自己的两撮小胡子，打量着远处夏亚身边莫名多出的二人，然后又意味深长地看了身边的梅奇教授一眼。
　　对于想要影响他们话语权威的人，宁可错杀也不会放过。
　　“不必了，我们城邦核实过他们俩的身份，证件上普罗托斯皇家魔法学院的魔力钢印是无法伪造的。”
　　莱文·琴斯顿子爵有些坚决地抬手反对道。
　　魔力本就是一种信息，每个人的魔力天生不同，而普罗托斯皇家魔法学院的钢印源于百年前建校时富兰克林大帝留下的魔导器章印，哪怕是帝国大贤者伊西丝也无法将其仿造出来。
　　“我倒是觉得有必要检查一下，检查学生的课业情况和身份信息，也是我的职责所在。”
　　然而。
　　梅奇教授终于开口说话了。
　　他的声音沉厚，满是领导者的威严与责任感。
　　“……”
　　莱文·琴斯顿子爵闻言，只能无奈地松弛下肩膀，止住了话语。
　　哪怕他想与两位年轻人交好，在维护他们，也只限于制衡布莱克·波恩子爵的态度，不好干涉梅奇教授自己的意思。
　　毕竟这是他们普罗托斯皇家魔法学院自己内部的事。
　　梅奇的步伐还是那般不急不缓，走下了台阶，来到大堂的一层，他眉宇间带着一丝哀愁，又像强者时常有的寂寞，直到来到了三人的不远处。
　　“拿出你们的学生证件。”
　　“喏。”
　　西德倒也不在意，拿了出来。
　　她就是一个普普通通的二年级女生，不知道什么真假校长内幕。
　　兰奇微微笑了笑，接过西德手上的证件，将她的和自己的一起递了过去。
　　梅奇淡漠地接过，侧目简单地看着上面的信息。
　　“你多少学分……”
　　西德超小声地问兰奇。
　　“40，你呢。”
　　兰奇也小声回答道。
　　他自己的学分还是席多副教授每天发给他的，从周二到周五一共发了四天。
　　“我还剩60，比你厉害多了。”
　　西德可是控分高手。
　　两人的对话让夏亚眼角直抽，而梅奇教授的脸色很快就阴沉了下来。
　　要知道普罗托斯皇家魔法学院刚入学不久的预科生努努力都可以有上百学分。
　　这两人倒好，加起来才一百点，好像还怪骄傲的，看起来也不是刚入学的学生。
　　夏亚要不是见过西德的身手，恐怕现在都要怀疑他们两个是不是整个年级的吊车尾了。
　　“梅奇教授，记住咱的名字了吗？特别是他的。”
　　西德指着身旁的兰奇，对梅奇问道。
　　“我不会记住差生的名字。”
　　梅奇冷哼了一声，把他们两个的证件扔回了他们手上，感觉这两个学生是在愚弄他，浪费他的时间。
　　话音落下，梅奇便转身离去。
　　在远处伫立着的布莱克·波恩教授闻言，也只是哂笑着摇头。
　　根本不是一个层次的存在，自然便没了再交流的必要。
　　在那所帝国最为严酷也是教育资源最为优厚的学校里，差生的地位甚至不如狗，就算身份是真实的，也没有什么威胁与价值。
　　鱼找鱼，虾找虾，乌龟找王八。
　　会待在夏亚那种无能的落魄贵族身边，定然不会是什么优秀的学生，亏莱文·琴斯顿子爵刚才还差点把他们当个宝。
　　“莱文老兄，你的眼光真是越来越差了，真是让人担忧你给莉莉斯找的女婿……要知道到时候莉莉斯去了学院，没用的家伙不仅帮不上她的忙，反而可能会像垃圾一样粘上她，甩都甩不掉。”
　　布莱克·波恩子爵拍了拍莱文·琴斯顿子爵的肩膀，感叹道。
　　也不知道他到底是在讽刺寒酸的夏亚还是在讽刺他捡来的两个护卫。
　　“你要是真心为莉莉斯好，还是多考虑考虑我的话吧，我家的儿子迪恩也不差，应该让他们两个有前途的年轻人多交往一下，她能借此机会获得梅奇教授的看好也说不定呢。”
　　布莱克·波恩子爵继续对莱文·琴斯顿子爵说着，至此，他已毫不掩饰自己的目的了。


第314章 好消息是兰奇记住了休柏莉安的话
　　“我的女儿已有婚约，我不想让她在履行婚约的前夕离开琴斯顿城。”
　　莱文·琴斯顿子爵捏了捏眉心，回答道。
　　几道身影站在会客厅的入口处交谈着，并没有要在这个会客厅里详谈的意思。
　　莱文·琴斯顿子爵本就是要将波恩城的来客送别。
　　“婚约也是可以解除的嘛。”
　　布莱克·波恩子爵就像听不出莱文·琴斯顿子爵的推脱之意，或者他本就不在乎对方的态度，
　　“算了不说了，如果你不相信梅奇教授的教育水平，觉得他对莉莉斯也起不了什么帮助，我多说也无益，其他几座城邦可是有不少权贵排着队来求见梅奇教授，而我给足了你面子，可惜你不领情。”
　　布莱克·波恩子爵扼腕叹息。
　　“……并非是这个意思，我很敬重普罗托斯皇家魔法学院的教育者。”
　　莱文·琴斯顿子爵忍住心中的不耐与烦躁，瞄了一眼梅奇教授，说道。
　　帝国这个非常时期，雪原行省反而被前后的北边境行省和盒子山行省隔绝成了一个独立的存在。
　　现在不仅通讯和交通都成问题，还有着幽灵党的威胁。
　　如果某几个城邦联合起来排挤一个城邦就会相当要命，可能会导致成为幽灵党的集火目标，在无法向其他行省或临近几个城邦求援的情况下，遭到覆灭都不是没有可能。
　　而显然，其他几个城邦的不少权贵都在极力讨好这位叫梅奇的教授，希望未来能够在普罗托斯皇家魔法学院得到照拂。
　　与梅奇交好的波恩子爵，现在显然已经逐渐成了诸多权贵间的执牛耳者。
　　虽然莱文·琴斯顿子爵也对梅奇教授的虚实抱有质疑，但是不敢乱揣测。
　　或者说其实到现在为止，波恩子爵占据了一个被许多权贵拥护的地位后，已经无关梅奇到底是真是假了。
　　可以说这就是一个阳谋，谁敢对站在高地位的波恩子爵提出质疑，波恩就会以最快的速度集中其他力量把那人解决掉。
　　“莉莉斯，不用担心，梅奇教授现在是我的老师，不会为难你的。”
　　布莱克·波恩子爵身后的英俊高挑青年，也就是那位迪恩·波恩子爵公子，对莉莉斯宽慰道。
　　“……”
　　莉莉斯没有做什么表态，冰冷的样子就像不会对任何人表露心迹一般，只是在等待着。
　　“莉莉斯，你有什么想说的话吗？”
　　莱文·琴斯顿子爵回头看着女儿，问道。
　　他总觉得自己的女儿像在等待着谁似的，却难以让人猜透她的心思。
　　“我不会嫁给比我弱的人。”
　　她声音淡漠地说道。
　　顿时，在她身旁的迪恩·波恩子爵公子面露喜色，还有意无意地笑着看了远处沙发上的夏亚一眼。
　　“经过梅奇教授的指导，现在我说不定真的比莉莉斯小姐更强了哦？”
　　迪恩·波恩子爵公子向莉莉斯优雅地行礼道。
　　像在邀请她比试一番，想以此跻身与她的婚约者之位。
　　这让夏亚终于站起了身，他想说什么，却又不想让莱文·琴斯顿子爵难堪而忍住了。
　　尽管夏亚是南方的贵族，可他也早有听说过这位迪恩·波恩少爷的名声并不好，是个典型的花花大少，有传言说他糟蹋过不少平民少女，但都被他有权势的老爹摆平了。
　　夏亚不会根据听闻定性一个人，只会通过自己的感知和眼睛捕捉到的一切来判断，刚才迪恩·波恩看向莉莉斯的眼神，虽然装作很深情，实际上注意到西德的一瞬间，又难以遏制地眼馋了起来。
　　这一切都被夏亚敏锐地注意到了。
　　“哦？夏亚·坎迪斯，你想说什么吗？”
　　布莱克·波恩子爵再度不怀善意地关注到了夏亚。
　　他轻拍着自己的手腕，笑着打量了这位年轻人片刻，再度开口说道，
　　“不如这样，让我的儿子迪恩领教一下这位坎迪斯家族末裔的厉害，毕竟莉莉斯都说了，她不想嫁给弱者，你应该也需要尊重女儿的意思吧？”
　　他其实并不在意儿子得到莉莉斯以后会怎么对待她，只交待好了至少在让她生下子嗣之前不要再出去惹事。
　　布莱克很了解莱文大概率不会再婚，只要得到了莉莉斯，不光是一种联姻结盟关系，琴斯顿家族早晚相当于也是他们的。
　　“三阶打二阶，恐怕不太合适吧，我觉得至少要给双方加上一点限制。”
　　莱文·琴斯顿子爵沉吟道。
　　“弱本来就是弱者的问题，还需要谁让着谁吗？”
　　梅奇教授冷冷地发话。
　　就像在阐述着他们普罗托斯皇家学院自始至终没有改变过的传统，不容置疑也不容反驳。
　　顿时让莱文·琴斯顿子爵的表情僵了下来。
　　“确实……事关莉莉斯小姐幸福的事情就该分出个高下，而坎迪斯家族的强大，据说向来都是得在不留余力的情况下才能发挥出来，如果夏亚先生真的有着传说中坎迪斯家族历代家主那般的实力，让他无所顾虑地全力出手，我就算输，也能心服口服。”
　　迪恩子爵公子也从容地微笑着在一旁打着圆场。
　　“恐怕……”
　　“就这样定了吧，败者永远不要再来见到我了。”
　　没等莱文·琴斯顿子爵再度推脱，莉莉斯已然开口说道。
　　“没问题。”
　　迪恩面露喜色地一口答应了下来，布莱克·波恩子爵则是露出了满意的笑容，看向了沙发上无法插足他们对话的夏亚。
　　他还在沉默不语，略微低着头，像一只在湖边被雨淋湿的幼狮，迷茫，无力，也看不清自己的倒影。
　　其实不管夏亚答不答应，这件事情已经决定了。
　　无非就是主动放弃和输得难看两个选项选其一罢了。
　　“夏亚一路远道而来，想必相当疲惫了，现在比也有失公正，至少三天后吧。”
　　莱文·琴斯顿子爵无奈地叹息，对夏亚抛去了十分愧疚的目光。
　　只能说是时也命也，在普罗托斯帝国这个时局下，有些缘分就是会被命运的车轮给碾断。
　　实在不行，就只能给夏亚一些钱，让他返回南边去了，至少不能让他出什么意外。
　　“很好，到时候我会多邀请些行省的贵族们来见证一番，莱文你到时候可不要赖账。”
　　于是本就是要离开的几人，再度伴随着客套的话音和脚步声，走出了会客厅。
　　莉莉斯最后看了一眼夏亚，嘴唇轻动，再然后，一言不发地转身离去了。
　　谁也不知道她这一眼是什么意思，以及用唇语告诉了夏亚什么内容。
　　只剩夏亚呆呆地站在原地。
　　“礼装回眸，一睹难忘，这就是少年少女的恋爱感呀。”
　　西德靠在沙发上饮着雪域酸涩的果茶，看向另一旁的兰奇说道。
　　“嗯。”
　　兰奇只是双手环抱，眉头微皱，心思深沉地点头。
　　猫老板看到兰奇的状态，终于松了一大口气。
　　其实是休柏莉安早在路途上就有跟兰奇反复说过，绝对不要随便插手别人的恋爱。
　　大多时候他只要当一个看客静静地守望就好了。
　　哪怕实在觉得不能坐视不管，也要多请教一下身边的人的意见。
　　他往往也许是正确的，但他不一定是对。
　　所以回想着休柏莉安的话，兰奇现在陷入了相当的纠结。


第315章 坏消息是兰奇身边的人是西格丽德
　　琴斯顿城的天空变成了一块被时间沾湿的绸缎，色彩逐渐从鲜明转为单调，金色与橙色渐渐被蓝黑色所替代。
　　会客厅里原本的温暖与繁华似乎也被一层淡淡的寂寥所替代。
　　厅中无论是那宽大的沙发还是那精致的茶几，家族的家徽在微弱的光线下也显得有些黯淡，窗户上的红色窗帘，轻轻飘动，随着微风进入室内，带来了一丝寒意。
　　烛台上烛火疲惫地摇摇晃晃，随时都会被即将到来的夜色吞没。
　　三人就这样静静地坐着。
　　等到莱文·琴斯顿子爵回到会客厅时，莉莉斯已经消失了身影。
　　沉稳的领主令管家和侍从招待好兰奇西德二位，单独邀请夏亚边走边聊。
　　会客厅里只剩下沉思的兰奇和享受着闲暇的西德。
　　直到天色终于暗淡下来，兰奇和西德用完了侍从们送来的晚餐，在管家的引领下走在了前往楼上客房的走廊。
　　两人保持了这种互不打扰的沉默许久。
　　宅邸二层的走廊还略显温暖。
　　往联排大窗外望去，夜空中只剩下零星的几颗星星。
　　“西德，你比较喜欢什么类型的恋爱故事？”
　　兰奇终于抬头，开口询问道。
　　西德想了想，手指轻点着面前的空气，踱步慢行。
　　“少年与少女的恋爱，路途中出现了权势、家族的压迫，接下来就该是少年用他的智慧与勇气还有坚定的决心，突破困难，夺回他的天命真女，谱写一曲浪漫的恋歌。”
　　西德认真地讲出了她的想法。
　　“喵喵！”
　　猫老板光是听到就开始变得有些躁动了起来。
　　它好像对西德的偏见太大了。
　　不管怎么说，她在恋爱观上很有品味嘛。
　　猫老板甚至都不禁期待起来了，夏亚与莉莉斯的恋爱故事该怎么发展。
　　这一次好就好在兰奇看起来没什么打算，成功被休宝留下的劝告之言拴住了！
　　“这样啊……”
　　兰奇喃喃自语，
　　“用智慧和勇气还有坚定的决心突破困难，我果然想得没错嘛。”
　　他突然握拳拍掌，对西德说道。
　　询问了身边的人的意见，和他想的大差不差，这说明他对恋爱的理解是没问题的。
　　“喵！”
　　看到兰奇恍然大悟的样子，一股不妙的感觉瞬间涌上猫老板心头。
　　你懂了什么你个初生？
　　然而一刻也没有理会陡然惊坐起的猫老板，兰奇加快了脚步。
　　不到一分钟，他就来到了从管家那打探到的夏亚休息的客房所在，站在房间前，轻叩两下他的门扉。
　　“夏亚，是我。”
　　兰奇沉稳地说道。
　　门内微微有些动静。
　　脚步声略显消沉，似乎有气无力，在朝着门这边走来。
　　“不错，这个时候如果夏亚很沮丧，就应该有一个导师来鼓舞他。”
　　西德意外地觉得兰奇很懂嘛。
　　等待着夏亚开门的短暂时刻，西德站在兰奇身后的走廊边，侧目注视了一番已经从兰奇手上跳下来的小黑猫。
　　她不知为何自从兰奇有想法、行动力拉满之后，小黑猫的状态突然变得很差了。
　　不过小黑猫一直都很怕她，跟她待在一起坐立不安是正常的。
　　“他的定位大概就是‘生命中偶遇的贵人’，‘少年少女时，我们对可靠成年人的想象’，一个非常值得信赖的大哥形象。”
　　西德跟猫老板感叹道。
　　“喵……不是这样的……没这么美好……”
　　虽然猫老板还是很怕她，害怕被她一巴掌拍死，但它觉得现在西德唯一能阻止兰奇的人了，至少霸天主教作为一名女性，恋爱观是非常端正的，
　　“西德……求求你……你快拦着他，这绝不是恋爱喜剧……”
　　“放心吧，有我兜底，恋爱喜剧按照我的提示词来演，偏差不到哪里去的。”
　　西德觉得圣子收到的恋爱剧本委托和他实际演绎出来的效果，就不可能有多大差别。
　　伴随着门锁的金属转动声，夏亚终于打开了门。
　　“……”
　　猫老板也感觉完了。
　　“夏亚，想夺回你的天命真女吗？”
　　兰奇站在走廊上，表情还是那般温和，直视着夏亚的双眼，问道。
　　夏亚其实是有天赋的，一个二阶能在几个三四阶的追杀下在雪原上逃那么久，放伊刻里忒学院的入学考试怕不是都能过了。
　　他只是暂时还没有觉醒罢了，南方确实太安定和平，连母老虎都会被磨平利爪。
　　“我想……”
　　夏亚的声音很平静，但藏在袖口下紧握着的手，指甲都快印入掌心，
　　“难道你能帮我吗？麦卡西先生。”
　　每当他感到绝望，都会看到这个男人出现在灰暗的视野里。
　　那翠绿的温和眼眸中，是愿意相信你的眼神。
　　也让你相信，他会真心帮助你。
　　这种眼神，也许一生都只能见到一两次。
　　【当然。】
　　“……”
　　简简单单而又确定的两个字，让夏亚的眼眶顿时酸涩了起来。
　　这是一种有人愿意在冬天，把火炉毫无顾忌地分享给浑身凉得发抖、快要冻死的自己的感觉。
　　从小夏亚就有着独特的眼力和直觉。
　　其实从第一眼见到兰奇和西德时他就发现了。
　　这两个人身上都像有着诸多解不开的谜，而眼前的这个男人，让他感到危险的同时却又想要依赖，那翠绿双眸是他见过最深沉而又美丽的颜色，哪怕被其吞噬也仿佛是一种幸福。
　　他也想像他那样强大。
　　他的一生也许没有几次需要赌上性命的大事，唯独现在，如果有这个机会，即使是与恶魔为伍，需要赌上灵魂，他都在所不惜，唯独绝对不能让莉莉斯落到迪恩的手里。
　　“哪怕需要付出一些代价。”
　　兰奇很是深沉地负手而立，笑着问道，
　　“有没有投之亡地而后存，置之死地而复生的勇气？”
　　“……？”
　　听到这句话，猫老板已经哭闹了起来，这集它看过，这他喵根本不是恋爱喜剧！
　　“代价？我又有什么能支付的代价呢？只要能保护她，哪怕付出仅有的一切！”
　　夏亚的眼神难得一见的凌厉了起来，切齿拊心地说道。
　　“好！那么就由我来教导你吧。”
　　兰奇又招到一位不错的门生，心情大好，手掌有力地按住了夏亚的肩膀，
　　“恋爱，就是战争，没有经历过铁与血的考验，它便只是虚妄一场，从现在开始，我就是你的教官，明白了吗？”
　　“明白！”
　　不远处。
　　“……”
　　西德站在走廊边，听着猫老板的哭声，她困惑地抱起了双臂。
　　截止“恋爱，就是战争”那一句都还挺正常。
　　再往后面，她发现兰奇好像说的全部是字面意思。
　　这真的是青春恋爱喜剧吗……


第316章 兰奇谱写的铁血恋歌
　　三天后。
　　琴斯顿城的天空被一场大雨洗得一尘不染。
　　今天是难得的好天气，阳光拨开雪地上稀薄的云层，撒向大地，连雾霾都被驱散。
　　尽管依旧严寒，却有那么一丝春天的味道了。
　　位于城邦北侧的雪域竞技场已经成为了今天的焦点，大理石地板和雄伟的石柱模仿着神殿般的结构围成了竞技台中心，而外侧一圈圈向上的看台坐席组成了这座雄伟的建筑全貌。
　　今天雪原行省的不少权贵都来到了琴斯顿城的这座城邦骑士团竞技场里。
　　往往会用作城邦骑士团内部的训练，城邦内举办的比赛项目，或者一些大型活动。
　　与今天的天气相得益彰，明朗的上午阳光透过顶端的开口，撒在场地洁白的地砖中央，仿佛给予了此处神圣的祝福。
　　早早的，诸多身着华服的贵族便先后到达，他们坐在竞技场高处的贵宾席上，或议论或谈笑。
　　与此同时，也有不少琴斯顿城的居民前来观看这场公开决斗。
　　随着时间的推移，竞技场的座位越来越满。
　　市民们的议论声甚至是对即将开始比赛的期待和好奇都汇成了一股股轻松的气氛，盘旋在整个竞技场之上，等待着即将到来的精彩与热闹。
　　“也许今天的比试将会成为一场佳话呢。”
　　“听琴斯顿子爵大人说，他们两个早在很小的时候就认识，多年后再度相遇，却要渡过这般难关。”
　　“虽然夏亚公子很难获胜，但不正是逆风翻盘，才让少年少女的恋情更加感人吗？”
　　“……”
　　高处的贵宾席上，听着这些平民们叽叽喳喳的声音，布莱克·波恩子爵冷哼了一声。
　　“什么美好的东西，践踏掉就完事了。”
　　原本听说足足三天的时间，琴斯顿城里都没怎么有夏亚的身影，他还以为夏亚有可能已经主动弃权跑掉了。
　　没想到夏亚今天已经到选手休息室里准备了。
　　好像是那两个学生带他去城外特训了足足三天。
　　布莱克·波恩子爵想想就好笑，只是侧过头，看向一旁的梅奇教授问道：
　　“梅奇教授，你觉得这场比赛胜算如何？”
　　“十零开。”
　　梅奇还是那般确信而又绝对地说道。
　　“哼哼，今天这个好日子，正是适合我上任总督的好彩头。”
　　布莱克·波恩子爵阴翳地冷笑着。
　　他其实很是讨厌那两个看起来故作镇定的年轻男女。
　　当时在琴斯顿子爵家会客厅里那种始终看戏的感觉，就像很瞧不起他，是一种最高级的鄙视。
　　而且。
　　最关键的是……
　　明明他委托的幽灵党在路上就可以解决掉夏亚那小子了。
　　大概率就是那两个家伙横插了一手，才让夏亚来到了琴斯顿城！
　　不过现在山高皇帝远，很快他就能让这两人在雪原行省付出点什么代价了。
　　与此同时。
　　看台的另一边。
　　在贵宾席招待着其他前来琴斯顿城作客的雪原行省权贵们的莱文·琴斯顿子爵，顺着目光和动静就找到了坐席上显眼的兰奇和西德两道身影。
　　没过多久，莱文·琴斯顿子爵与身边的权贵们寒暄完，他朝着心心念念的这边走了过来。
　　莱文·琴斯顿子爵十分疲惫地坐在了两人坐席的一旁。
　　“不好意思，没能招待好两位从赫尔罗姆远道而来的贵客。”
　　他对兰奇和西德说道，
　　“让你们一到琴斯顿城就有不好的体验，我个人感到非常抱歉，还请你们不要责怪夏亚和莉莉斯。”
　　莱文·琴斯顿子爵诚挚地低头道歉，他似乎并不介意就坐在这里陪两人一起看，以及就像大叔和邻家的少年少女一样多聊聊。
　　这迟来的道歉，因为他的公事繁忙，也因他听管家说这两天时间根本没在领主府看到夏亚与他们二人。
　　他自己也没看到夏亚去哪了。
　　“没事，我们对琴斯顿城的印象很好，只是可能有一些不法分子在扰乱雪原行省。”
　　兰奇微笑地说道。
　　这座琴斯顿城的子爵是一个比想象中更为随和亲切且明事理的人，从他先前不断维护夏亚就可以看出。
　　西德坐在一旁沉默不语，只是单手撑着脸颊，俯视着场地。
　　其实只要她愿意，想杀光一座行省的人都不是难事，眼前的这些都不过是小打小闹罢了。
　　“……”
　　莱文·琴斯顿子爵短暂地沉默了片刻，只是趁这话语的间隙又观察了二人一阵。
　　不论这对年轻男女表面上的位阶或是刚才被问出的在学院里的情况如何，他们那天始终这般泰然自若的气场，让莱文·琴斯顿子爵的印象非常深刻，他相信这两个学生很不简单。
　　很难形容具体是什么感觉，或者有哪些证据证明这两个人的独特之处。
　　但莱文能判断出来一点——
　　他们是上位者。
　　至于40和60学分，一定是两人为了戏弄波恩子爵瞎扯的。
　　“能请你跟我们讲讲雪原行省目前的状况吗？”
　　兰奇从西装内侧的口袋里拿出一个笔记本，抽出挂在侧边的钢笔，开始向莱文·琴斯顿子爵询问了起来。
　　这些天除了训练夏亚，他也一直有在调查，难得有这样一个坐下来询问莱文·琴斯顿子爵并核实一番信息的机会。
　　“咳咳。”
　　莱文·琴斯顿子爵下意识地坐正了些，清了清嗓子。
　　也不知道是条件反射，还是因为前段时间刚刚接待过帝都赫尔罗姆来的调查组，又或者是眼前这个青年有一种独特的气质。
　　一旁的西德只是安静地听着，她自然清楚兰奇为什么当初在琴斯顿城的领主府没拆穿那个冒牌货梅奇。
　　尽管可以第一时间把冒牌货拆穿，但刚到一座消息隔绝的城镇，在还未了解清楚信息的情况下就直接收网，无疑是一件非常愚蠢的事。
　　她家的圣子喜欢放长线钓大鱼。
　　“唉，这要从我们雪原行省的历史遗留问题说起了，那就是总督一职的空缺。”
　　莱文·琴斯顿子爵叹息着，给两人娓娓道来……
　　作为长期自治的偏远行省，雪原行省有一项公认或是默认的约定——
　　总督的上任需要经过几座城邦领主们的认可。
　　今年的冬天开始，幽灵党愈发猖獗。
　　领主们也大概确信不能再任由犯罪分子们肆意妄为下去了。
　　“可是关于人选始终无法谈拢，本地的权贵谁都希望能推举自己家族的人出任总督，而帝都那边有能力有手腕的人不会在这个时局从赫尔罗姆跑到他们雪原行省，没能力的，几位领主又不可能放他上任，于是再度开始僵持住。”
　　“直到这位梅奇教授经过我们雪原行省，抵达了波恩城，和布莱克·波恩子爵交好，随即很快也被波恩子爵引荐给了其他几位领主。”
　　莱文·琴斯顿子爵说到这里，神色无奈地注视着兰奇，相信不用再继续说下去，两位帝都来客应该也明白了。
　　梅奇教授确实有着普罗托斯皇家魔法学院的证件，这点毋庸置疑。
　　布莱克·波恩子爵借助着梅奇教授这份权威、势头、人脉短期内笼络了不少权贵，形成了一个利益集团，而利益集团一旦形成，就可以开始挤兑不愿意加入他们的人，很显然，布莱克·波恩子爵想借此机会自己出任这个总督职位。
　　其他几位领主可能已经有所决定了，莱文·琴斯顿子爵还没有表明态度。
　　目前看来，今天的那场比试，布莱克·波恩子爵有可能就要借着机会，让大家一起做个关于总督的表态了。
　　“你们几位领主都没有质疑过梅奇的身份真实性吗？”
　　兰奇一边记录着口供，一边抬头问道。
　　“前几天有帝都的来客经过我们几座城，确实了解到了普罗托斯皇家魔法学院最近的变化，与梅奇教授所有意无意间透露出自己的事迹异常的吻合，但具体学院变革的内幕就连帝都来客们也不太清楚，只知道是他们刚离开帝都时发生的事。”
　　莱文·琴斯顿子爵面露苦色，摇头小声答道。
　　从那之后他们就完全不敢得罪梅奇教授。
　　“明白了。”
　　兰奇点头，莱文子爵指的“帝都来客”应该就是调查组了，不过莱文·琴斯顿子爵把调查组描述得很隐晦，似乎有着封口禁令不能多提。
　　他合上了手中的笔记本。
　　“雪原行省我觉得确实是需要一个有能力的总督了。”
　　兰奇再度抱起了已经变成流泪猫猫头的猫老板，思绪间望向场地，自语道。
　　“……”
　　莱文·琴斯顿子爵不明白兰奇这句话是什么意思。
　　可能从帝都赫尔罗姆而来的兰奇，确实是对他们雪原行省的现状感到了不满。
　　不过放在眼下，莱文·琴斯顿子爵已经无力去放眼并担忧大局了。
　　他都不知道今天夏亚该怎么和迪恩打。
　　他非常希望夏亚能赢下来。
　　夏亚如果赢了，还好，布莱克·波恩子爵今天就会没那么如意，也侧面说明了梅奇教授的教导不过如此。
　　可是他看不到多少夏亚能够赢的希望……只能祈祷于坎迪斯家族的秘密传承了。
　　而夏亚的这两位朋友，陪着他足足训练了三天，这就是友情的力量！
　　那个如同沉睡狮子一般的少年，也许有着名为勇气的魔法，一旦用爱将其唤醒，就能创造奇迹！
　　锵、锵。
　　随着钟声的敲响，约定好进行决斗比试的选手也该入场。
　　终于。
　　靠近兰奇他们坐席这一侧的入口处缓缓走出了一道身影。
　　阴影中，木门上的古铁发出了沉闷的吱嘎声，阳光只是通道中照亮了些许不稳定的尘埃。
　　在那阴影之中逐渐浮现出的身影，暗红与漆黑的链甲皮衣满是干涸的血迹，似乎是混杂了数不清的敌人血肉所留下的痕迹。
　　其浓稠的血腥味甚至飘到了观众席上，让不少人都惊恐不适地捂住了鼻子。
　　那苍白脸颊带着一种病态的美，他的眼线深邃，眼里的火花早已熄灭，只留下一对充满绝望与冷酷的深黑眸子，迅捷的步履如同鼓点一般，每一声落下，周围的气温都像降低了几度，仿佛有无数冤魂藏在他的影子下面在向他伸出手。
　　当莱文·琴斯顿子爵看到再度出现的夏亚时，瞬间呆愣住了。
　　这是……我的贤侄吗……？！


第317章 兰奇校长的名师强化训练
　　在夏亚从阴影里逐渐走出后，原本喧嚣的竞技场逐渐安静了下来。
　　这般邪魅与狂狷并存的气质，让人怀疑是不是被换了一个人。
　　“他明明应该觉醒的是狮子一样勇敢的气质……”
　　如果一定要描述出现在此的夏亚给人的第一感觉——
　　只能是被污染之后恶堕的魔王军特种杀戮部队探查组组长。
　　那血染的深色双层皮甲内侧贴身，而外侧宽大，带着长袍般的袖口，围巾一般的领子挡住了他的嘴和下巴。
　　他左手握着那柄透明的伞搭在肩头，右手的长袖里出现了几柄柳叶刀落在指缝间。
　　一时间竞技场的上空只剩咽口水的声音，人们仿佛被唤醒了某种恐惧，他身上似乎有着一些，连引发了北部恐慌的影像里那些魔族都不具备的东西。
　　“夏亚！”
　　莱文·琴斯顿子爵撑着扶手站了起来，他略显血压不稳的视线中，整个竞技场仿佛色调被反转，变得一片寂静，只剩轻微的嘈杂声预示着时间仍在流动。
　　可是。
　　那道深红的身影却恍如听不见这呼唤一般，又或者是听到了却无法回头，亦可能是早已心如玄铁般坚定，只向前继续走去。
　　莱文·琴斯顿子爵只能愣愣地望着夏亚陌生的背影，离他越来越远，直到踏上了竞技台。
　　无法褪去的血色与杀意下，是敢作敢当的罪孽，原本清澈勇敢的少年，如今已然站在浑浊的血泊中。
　　鬼知道他这些天究竟杀了多少人，才能具备这般近乎实体化的凶煞气场，这绝不是通过悉心的训练就能铸就，而是在生死间不断游走，通过人命才能堆出来！
　　上过战场的莱文·琴斯顿子爵很清楚这一点。
　　地面上。
　　竞技台的另一侧，已然等候于洁白光亮的大理石地砖上，迪恩·波恩子爵公子略微凝眸，随即不屑地嗤鼻。
　　“呵呵，你是大小姐吗？如果你穿上裙子，说不定会真的很好看。”
　　迪恩怜悯地笑了一声。
　　如果光是气势吓人就有用，那普罗托斯皇家魔法学院早该给夏亚敞开大门了，一个二阶的没落暗杀者，不可能敌得过他这经历过正统训练的战士。
　　这就是由家族的实力和资源积累所导致科班出身与歪门邪道之间不可弥补的差距。
　　“……”
　　夏亚缓慢登台，嘴角呈一字，眼瞳里仿佛只看得到一具待肢解的猪猡。
　　他未理会迪恩，像一名训练有素的士兵般静等着屠戮开始的指令。
　　迪恩的眼神也逐渐冷冽，握了握手指关节。
　　尽管这次的比试规定是不能伤及对手的性命。
　　但是万一失手，琴斯顿子爵也不能把他怎么样。
　　夏亚又不算是他们琴斯顿家族的人，父亲早已说过尽管下杀手，会帮自己摆平。
　　反倒是夏亚不可能下杀手，如果伤了他，波恩子爵今天不会放过夏亚，让他安然无恙！
　　离比赛开始，还有数十秒时间。
　　竞技场上空刚刚飘来的一片云层随风移去，再度展现出明媚的冬日阳光，光影攀上看客们的脸颊，人们的声音和活力也再度恢复。
　　他们并不知道夏亚身上的转变到底是为何，以及具体代表了什么。
　　但也许正是这般意料之外的强化方向，才给这场比赛带来了更多的看头！
　　而高空的贵宾席上，莉莉斯望着竞技台沉默不语，视线却始终锁定在夏亚身上。
　　不远处另一侧，莱文·琴斯顿子爵望了望女儿所在的方向，又再度望向夏亚，不知为何，后脑勺的神经一阵抽痛，让他想到了这两天的新闻——
　　城邦外有不少幽灵党的据点被暴风般地剿灭，而成员都遭到了残忍的虐杀，就像在杀一儆百一般。
　　奇怪的是，四阶或以上的成员，几乎都是一击毙命，但四阶以下的成员，尸骸反倒相当的凄惨，以至于引发了幽灵党的恐慌。
　　甚至由于太过残忍血腥，雪原行省几位领主在查明真相之前，不敢把这个姑且算是好消息的具体情况公开报导，害怕令居民们也一并恐慌。
　　应该……不会吧……
　　莱文·琴斯顿子爵心里自语，耳边只有民众们的声音起起落落。
　　“传说帝国当年赫赫有名的坎迪斯家族最出名的家族传承魔法，就是一个混合有人类魔法文与精灵魔法文的精神念动力魔法，能呈现出家主的心象，夏亚公子的心象是保护伞，想必如果能随着他的觉醒蜕变成其他模样的武器，就是他获胜的契机！”
　　“对，话本一般都是这么写的，要燃起来了！哪怕暂时堕入黑暗，也要换来全新的力量！”
　　冬日午后的阳光下，大钟上的时针也逐渐快要转向整点。
　　虽然夏亚的气质带着一丝不明所以的诡异之感，但这或许只是他选择的一种表现风格。
　　毕竟，作为实力上相对弱势的一方，能为观众呈现更加悬疑和未知的竞技场面，无疑更为吸引人。
　　锵……锵。
　　随着钟塔表盘指针朝向天空，浑厚的钟声随之敲响。
　　每一次深沉而有节奏的敲击声，都在宣告着接下来即将开始的激烈竞技。
　　在这片声音的回荡之中，竞技场内观众们的呼喊和期待声音也瞬间形成了一片热烈的喧嚣。
　　当最后一声钟声悠然结束，比赛拉开序幕，胜者与败者，荣誉与遗憾，都将在接下来的时间里决出胜负！
　　此刻，竞技场中心的两侧，夏亚·坎迪斯与迪恩·波恩遥望，空气中弥漫着一种无法言说的压迫感。
　　仿佛只要有一方稍作动作，都会引起一场暴风般的激战。
　　“比赛——开始！”
　　琴斯顿城城邦骑士团团长作为裁判的高呼划破了这片短暂沉寂，这声令下，战斗一触即发！
　　原本被预期会采取游斗策略的夏亚，完全没考虑自己的刺客职能，像一只被饿急了的猛兽一般以径直的冲锋作为开场，就连呼吸间从嘴角溢出的白雾都仿佛充斥着对杀戮的深深渴望！
　　与他对峙的迪恩显然因为夏亚的主动送上门而略微迟疑了片刻，但他很快嘴角就勾了起来，一个比他低阶的刺客竟然敢跟他这个战士打正面，那就省去很多麻烦了。
　　于是电光火石间的兵器交接声在竞技台中心迸发，扩散出一圈圈嗡鸣的音波，让远在看台上的观众们都发丝轻轻飘起，睁大了眼睛紧张地注视着场地，战斗比他们预期更快地打响了，且转瞬间愈演愈烈。
　　两方都被某种原始的力量驱使，互不相让地开始了搏斗！
　　对迪恩来说，更像搏斗。
　　而对夏亚来说，更像厮杀。
　　明显力量、体力都更弱的夏亚，像是失去了痛觉，嘴角带着狂癫的笑意，想要切下迪恩身上的血肉，仿佛这场战斗对他来说不带一丝恐惧，而是一场纯粹的享受！
　　迪恩有点发憷，夏亚似乎根本没有顾及这场比赛的规则限制，从一开始就只想杀了他！
　　而且与迪恩带着些许恶念的杀心不同，夏亚的杀意远比他纯粹百倍，站在这里就是为战而生，至死方休。
　　“不要太嚣张了！”
　　迪恩忍不住怒吼，咬牙再度执剑迎上，气势上的一瞬间被压制让他倍感愤怒。
　　明明是他更强，继续这样打下去很快输掉的就是夏亚。
　　这一场比试比观众们想象中更为血腥，没过多久，洁白的大理石地面很快就被鲜血染红，变得斑驳不堪，一点都不精彩，只有恐怖。
　　这种以下克上，不畏死亡的残忍打法，仿佛是魔王军意志的呈现。
　　只有经历过当年那场残酷的圣战，才会被留下刻骨铭心的印象。
　　“魔界传说有一句古话……【只有跨过了生死一关，才能成为真正的魔界战士】……”
　　“会不会先前那些影像里的魔王军特种杀戮部队，都缺少了点疯狂……”
　　看台上出现了这样的声音。
　　哪怕不知为何会突然在此刻想起魔族。
　　但如今。
　　看着夏亚的身影。
　　这份被掩盖在历史和血脉中的记忆，开始再度复苏……


第318章 兰奇即使在观众席上也能仇恨值拉满
　　风阵阵掠过的看台边缘，飘散着屠宰场的血腥味。
　　“……”
　　莱文·琴斯顿子爵目光紧紧盯着下方。
　　他心中满是困惑和不解还有慌张。
　　……这真的是三天前他见到的那个温和善良的少年吗？
　　无法解开的谜，显然与身旁的青年男女有关。
　　莱文·琴斯顿子爵瞟眼观察一旁的兰奇和西德。
　　兰奇还在摸着手中的小黑猫，嘴角挂着笑意，像对于门生的蜕变感到十分的欣慰。
　　而西德仍旧淡然地靠在椅背上，手掌轻托着脸颊。
　　子爵喉头轻颤，终究只是咽下了口水。
　　他原本打算开口问一句，这些天幽灵党的惨状是不是与两人有关，但却下意识地止住了话语。
　　因为他们太过气定神闲、视生命为草芥的样子，让琴斯顿子爵本能地感到了畏惧。
　　仿佛坐在他身边的不是两个人类。
　　远远望去，看着夏亚那浑身是血、不知何时会死掉的模样，莱文·琴斯顿子爵只感觉刀刀都像被砍在自己身上。
　　顿时，竞技场里嘈杂声再度涌向莱文·琴斯顿子爵耳边，让他感觉到回归了现实，伴随着一阵眩晕感再度坐回了座位。
　　“请问两位，夏亚他到底怎么了？为什么会变成现在这样！”
　　出于长辈的责任感，莱文·琴斯顿子爵还是坚定地对两人沉声问道。
　　不论如何，他将夏亚视若己出。
　　当时在宅邸邀请夏亚边走边聊，也是告诉了夏亚，自己和他已故的父亲是故交的事实、小时候夏亚与莉莉斯在帝都相遇的过往、如今雪原行省的变故、以及莉莉斯因为遇到了夏亚所发生的转变和她这些年因此作出的努力。
　　他知道夏亚会因此受到激励，也许能觉醒一些什么，但不至于变成现在这个样子！
　　兰奇闻言，微微侧过了头，带着些许笑意。
　　“按照我们学校最正统的教育法，我对他进行了单独指导和特训，他也没有令我失望，成功获得了能够守护心爱之人的力量。”
　　兰奇回答道。
　　课业内容是剿匪，一个想要继承领地的男人，同样也要担得起守护领民的责任。
　　爱与正义并存，不止完成了教育指标，同样功德满满，好事做尽。
　　等休柏莉安知道了，她也一定会表扬自己的吧。
　　“普罗托斯皇家魔法学院……？”
　　莱文·琴斯顿子爵惊诧。
　　这学校虽然一直传说很严酷，但真的会把人训成这样？
　　这活脱脱就是一个魔族精锐士官了好吗？！
　　“那所学校……他已经不需要去了。”
　　兰奇又笑了笑，
　　“当然如果他想和莉莉斯一起去赫尔罗姆的话，我会帮他写推荐信。”
　　“……”
　　莱文·琴斯顿子爵抚着额头，完全彻底搞不懂怎么回事了。
　　他知道夏亚当初没能通过特招生入学考试的事，而如果走推荐路线，哪怕是学校里的高级教授，每三年也只有固定的一到两个名额，往往只会给到更优秀的学生，不可能因为一个面子就提拔夏亚。
　　他摇了摇头。
　　“……可是这样打下去，夏亚真的会死的，他该怎么赢呢？”
　　莱文·琴斯顿子爵可以把一切抛之脑后，他现在只担心夏亚的安危，
　　“难道他的心象也有所变化？那才是他的杀手锏？”
　　目前为止夏亚都未将那把伞用于战斗中，似乎在激烈的近战里只会影响到他的发挥，尽管看起来伞没有任何变化，但也许它还有着什么二阶段之类的变化！
　　“不，我没有改变过夏亚的初衷和内心。”
　　兰奇摇头。
　　无论是先前还是现在，他都从未改变过他人的本质，只是满足并实现了他人的愿望与诉求，让他们找到了真正的幸福。
　　“……？！”
　　这让莱文·琴斯顿子爵有些难以置信地颤抖着转头望向了场地。
　　夏亚现在的变化这么大，武器却没有任何变化……
　　这意味着他的心象自始至终真的没有发生任何变化……
　　如果他是真的贯彻了自我，又确确实实变成了这幅模样，那他现在，会是一个怎样纯粹而又诡异的邪恶存在？
　　竞技场上。
　　仍然是刀光与血迹飞溅，战斗的进度非常快，应该不用太久就能分出胜负了。
　　目前看来明显更强的迪恩子爵公子占据优势。
　　刺客和战士打换血，胜负一目了然！
　　“准备好了去死吧！”
　　迪恩快要杀红了眼，执剑的双手爆发出刺眼的威光，伴随着雷光与剑气朝着夏亚的身躯猛然砍下。
　　这个废物竟然还敢跟自己正面对碰，让自己这般承受痛苦。
　　从小他都未曾如此狼狈、受过这种罪！
　　他很确信今天就是没有父亲的保证也一定要杀了这个叫夏亚的混蛋。
　　不过好就好在，这样打了半天，自己虽然也受了些伤，但明显是夏亚要先撑不住了，这一击哪怕夏亚避过去，就是磨，自己也很快就能把夏亚磨死了。
　　当剑锋要命中夏亚，令夏亚避无可避时，迪恩也肆意地笑了起来！
　　无论刚才的过程有多么折磨，在战斗结束、获得胜利、杀死对方的瞬间，都将得到令他难以想象的快乐！！
　　下一瞬间。
　　伴随着巨响，这一剑却像斩在了无比坚硬的壁垒上，将迪恩的手震得发麻，无法再压下去半分。
　　只见夏亚神色恢复了平静，淡然地侧目注视着他，用透明的壁垒之伞挡住了他的攻击。
　　随即夏亚开始无视迪恩，掏出了几张【错误缓慢治愈】类的紫色稀有魔法卡牌，给自己施加起了持续治愈魔法。
　　“！！”
　　迪恩看着疯狂的夏亚现在却极度冷静地进入了止战状态，顿时明白了问题的严重性。
　　这种施法过程较长的治愈法术，往往都是站在后排拥有施法空间的奶妈才能安逸地给近战职业加上，而紫色稀有级的治愈魔法倍率本就极高，再带上负效果，恐怕治愈率还要再上一层楼。
　　夏亚的魔力属性并不差，甚至他一个二阶刺客就能学会一阶的粉色神圣级魔法，本身魔法天赋就有点精灵族的离谱。
　　原本以为已经快要赢了的迪恩，看到夏亚开始凭借着这份连四阶攻击也很难打破的壁垒，竟然就当着他的面，快要把那好不容易快被打到快见底的状态重新给奶满了！
　　迪恩瞪大了眼睛，不止布满血丝，连手都在颤抖。
　　琴斯顿城这种偏僻地方，根本买不到这么多高品质的【错误缓慢治愈】这种畸形卡牌。
　　一定是有谁给夏亚的。
　　是谁？！！
　　随即，迪恩的视线猛然锁定到了观众席上，远处那正在微笑着目睹比赛的兰奇。
　　先前有过一面之缘，那家伙给人的感觉，好像就是一个治愈法师，毕竟他身旁的那个女性也是战士，能带着这些阴间魔法卡牌的，只能是他了。
　　然而兰奇面对这般注视，只是相当正能量地给了迪恩一个大拇指，鼓励他继续加油。
　　顿时。
　　望着兰奇的隔空嘲讽，自己却拿夏亚没有半点办法，迪恩只感觉一口血快要吐出来。
　　他站在场中，仿佛也忘记了疼痛，连理智都开始丧失。
　　“老子今天不管弄不弄得死夏亚，都要弄死你！！！”
　　迪恩歇斯底里地朝着观众席上咆哮道，凄厉的声音快要撕裂天空。


第319章 兰奇校长的拳法绝学第五式
　　“众所周知，打BOSS最绝望的事情就是快赢了的时候，BOSS突然开一个巨厚的盾，然后当着你的面把血回满，让你再打一遍，更恐怖的是你不知道这个机制还要走几次。”
　　兰奇坐在看台坐席上，说着一些不明所以的话。
　　但怀里的猫老板感觉莫名能理解迪恩内心的崩溃了。
　　怪不得刚才迪恩会对场外兰奇怒吼。
　　这初生就是造出这个阴间机制折磨迪恩的人。
　　“看不到几管血的玩法确实挺搞心态的，正常人一般这种情况下就不想打了。”
　　西德也颔首认同道。
　　和兰奇聊多了，她的用词也逐渐能对上兰奇的话语了。
　　夏亚的属性成长性除了体力一般，其余三项都较为均衡且优秀，最出色的特质是有着极高的精神系魔法和念动力系魔法的天赋，能够直接学会诸多魔法。
　　兰奇抛开了夏亚以往更类似于法系贼的卡牌结构，让他不再当一个戏法师，转而变成高机动性高续航的狂战士，强度直接提升了好几个档次。
　　在两人的闲谈间，一旁的莱文·琴斯顿子爵眼角抽动。
　　虽然听这两人说得轻松，但他不敢想象夏亚这孩子在三天的时间里到底承受了多大的痛苦才能完成这般转变。
　　对于少男少女的恋爱来讲，似乎有些太过铁血了。
　　竞技场上。
　　已经开始第二轮战斗的迪恩已然没有了先前那么勇猛，显然他现在心态很不稳了。
　　在重铠下身躯显得尤为高挑的迪恩，充血的双眼下嘴角不断狞然怒吼，如疾风般迅捷地挥起剑刃想要将夏亚拦腰斩断。
　　然而夏亚反应迅速，用身体做了一个侧翻，轻松躲过了那致命一击。
　　他贴近迪恩身侧的瞬间立刻作出反击，将柳叶刀重重地插进了迪恩铠甲的缝隙，伴随着一阵血液飞溅和迪恩的惨叫声，迪恩猛然挥舞剑刃再度掀起一阵气浪。
　　迪恩喘着粗气，短暂地赶跑了夏亚，似乎劈中了他，可自己已经越来越晕眩。
　　夏亚的身影下一次出现在前方视野里时，皮甲上多了几道血痕，却仍巍然不动睥睨着迪恩，感觉不到丝毫疼痛一般。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　迪恩声音颤抖地咆哮着，他不知何时已从原本的稳操胜券，变成了现在的急躁焦怒，接受不了这份落差。
　　反倒是夏亚依然没有情绪波动，保持着绝对的冷静杀意。
　　仅仅只是这般心态的变化，就让一场战斗的天平陡然倾斜了过去。
　　就连迪恩也没发现，从刚才开始，夏亚那透明的伞搭在肩头，自始至终不管血雨怎么飘落而下，都未曾再沾染到他身上半点。
　　再接下来。
　　就连看台上不懂行的居民们也能看懂，局面变得一边倒了。
　　稳操胜券的迪恩如今大势已去，看得布莱克·波恩子爵的胡子气得直颤抖，他重重地用手杖敲击着看台地面，看向一旁的身影：
　　“梅奇教授，你不是说迪恩能赢的吗？！”
　　“……对手太过歪门邪道了，建议赛后严查。”
　　梅奇只能努力保持着从容，回答道，
　　“反正无论输赢……今天您不都该上任总督吗？”
　　这般绕开话题的说辞，布莱克·波恩子爵仍难以平息怒火，他望着场上愈发被打得措手不及的迪恩，终于忍不住站了起来。
　　“夏亚·坎迪斯！有本事你像个男人一样，和迪恩正面对决！靠这种下三滥的打法赢下的婚约，莉莉斯真的会看得起你吗！”
　　看台上的布莱克·波恩子爵，朝着夏亚大喊道。
　　“不要听他的，夏亚！”
　　另一侧观众席上的莱文·琴斯顿子爵也第一时间站起身喊道。
　　他的贤侄继续打下去就能赢了，要是被卑鄙的布莱克·波恩子爵这样激到了，说不定就会被翻盘！
　　双方的实力差距其实不大，只要一瞬间的失误，就可能导致把优势全部送走！
　　夏亚难得的笑了笑。
　　像是想要给迪恩一个机会般稍微拉开了身位。
　　“你先前说……想要弄死谁？”
　　夏亚的眼神无比冷漠，优雅中又带着一丝狂意。
　　“看台上那个畜生……今天他走不出琴斯顿城！！你现在认输，我还能叫我父亲放过他！！”
　　迪恩发丝已然杂乱地垂落在额前，摇晃身体着切齿腐心地对夏亚喊道，实则已经握紧了剑柄。
　　“呼……”
　　夏亚长舒一口气，伴随着一阵清脆的金属落地音丢下了柳叶刀，并且收起了伞，
　　“这是你父亲要求的。”
　　他平静说道。
　　“呵呵。”
　　你也得死！！！
　　一刻也没有给夏亚反应的机会，迪恩在狂喜与狞笑中，全身肌肉的力量迸发，朝着夏亚俯冲而去，要给予松懈了的夏亚致命一击！
　　结果。
　　夏亚摆成了拳击架势。
　　“那位美丽的大人，也是你配对其叫嚣的吗？！”
　　夏亚难得多了些怒意，在侧身闪过剑刺的瞬间突进，一记冲拳将指关节狠狠地打进了迪恩的脖子里！
　　晃当一声，迪恩的长剑掉落在了地上，他难以置信地死死抓着自己的颈间后退，口水和痛苦的眼泪沿着痛苦的面颊滑下，却怎么也发不出声。
　　“让你领教一下前辈们的杀人拳法，刚才这一拳，叫友好交流。”
　　夏亚冷冽地笑了笑。
　　“呃啊……”
　　迪恩呜咽着，他明白自己输了，并且感觉到了真正的害怕，但他现在也发现最大的问题是，连投降都说不出口！
　　正当已经丢盔弃甲的他想拼命用肢体语言示意裁判时。
　　“面对那位大人，这是基本礼仪！”
　　还未来得及逃跑，夏亚那死神一般的声音已然在他背后响起，只感觉双腿失去了知觉一般，夏亚的下段踢腿鞭就已重重砸在了他的膝盖窝，让他天旋地转般地跪倒在了地上。
　　“有幸感受一下光耀美德，美妙音符！”
　　屈辱感未曾等到迪恩理解，气流与爆鸣声骤然袭近，夏亚的弓步冲拳接侧翼劈掌就让迪恩眼冒金星，双耳也再听不清嘈杂的现场，快要晕厥过去。
　　“在这基础上，我还领悟出了第五式……”
　　电光火石间。
　　面对跪坐在地上被打得头昏眼花的迪恩，夏亚已然作出了凌空抽踢的架势，
　　“最后这一脚，名为天伦之乐！”
　　被夏亚带着金属护甲的鞋尖踢到裆部的迪恩整个人在空中翻了几圈才落地，已然双眼翻白生死不明。
　　不少人都感到下身一阵剧烈的幻痛。
　　这一脚下去，迪恩这辈子估计祸害不了女孩子了。
　　布拉克·波恩子爵可能也得抓紧时间重新练个号了。
　　看台的一侧。
　　“你不会真有一张名为【天伦之乐】的卡吧？”
　　猫老板现在很害怕，它怕兰奇其实还一直藏着一张太过恶毒的卡从来没用过。
　　天伦之乐一般指的应该是家庭骨肉团聚的欢乐，但兰奇这家伙的命名方式，它不好说……
　　“谁知道呢。”
　　兰奇只是继续摸着猫老板，自语着。
　　而一直在旁边看戏的西德突然捂住了额头。
　　“完了呀，夏亚还是被你训练得太过了，明显会吓坏莉莉斯大小姐。”
　　西德突然意识到了大问题所在。
　　好像一开始的初衷，是一个少男少女的恋爱喜剧……
　　她跟着兰奇一起训了夏亚三天，训着训着也忘记了。
　　可是，这回就连猫老板也不吭声了。
　　困惑间西德顺着猫老板的视线抬起头。
　　只见远远的高台上，莉莉斯大小姐脸颊带着一丝无力的绯红，身躯都快要趴倒在栏杆上，嘴角呢喃着，“果然是他……”
　　“……这也行？”
　　西德满脸怀疑人生。
　　还真给谈成了？
　　到底是她给的提示词有问题，还是现在真的流行这种风格的恋爱剧本？
　　“西德，你满意吗喵……”
　　猫老板泪水横流，问当初信誓旦旦跟它保证“偏差不到哪里去”的西德。
　　“与我无关。”
　　西德吹着口哨移开了视线。
　　虽然但是。
　　哪怕她觉得自己的接受能力算是相当强的那种。
　　她以后也再不想看到有兰奇出演的恋爱喜剧了。


第320章 兰奇将出任雪原行省总督
　　琴斯顿城竞技场最高处的贵宾看台上，布莱克·波恩子爵难以接受这短短几秒间就被决出的胜负，甚至没能完全接受夏亚一套拳脚比刀锋更迅猛地结束了比试。
　　他额头上的青筋狂跳，似乎在竭尽全力忍住想要命令手下将夏亚和那两个普罗托斯皇家魔法学院的混蛋杀掉的冲动，握紧了拄在地上的手杖。
　　先死死盯着夏亚，随即视线又移向了看台远处的兰奇和西德。
　　“梅奇教授……我解决掉那两个学生，你没有意见吧……”
　　布莱克·波恩子爵牙齿都未张开，却发出着骇人的颤声。
　　一切都要怪那两个捣乱的家伙……！！
　　“没问题。”
　　梅奇点头，
　　“反正你会成为总督，而帝都那边我来帮你摆平。”
　　梅奇很清楚这个时候应该顺应布莱克·波恩子爵的心情。
　　布莱克·波恩子爵点了点头，站起了身，走向了一众雪原行省权贵们所在的看台，邀他们一起走向了莱文·琴斯顿子爵所在的那一侧。
　　银光闪闪的骑士竞技场建筑，反射在贵宾看台的铁艺围栏上，一众声势浩大的贵族正从坐席中缓缓聚集并走来，他们的华贵服饰，行列之间夹杂着鸢尾花香，在雪域的冬日阳光下熠熠生辉，使刚落幕的比试气氛更加庄重。
　　随着他们的接近，坐在看台一侧还未离开的民众感受到这变化，纷纷退开，原先莱文·琴斯顿子爵所在熙熙攘攘的看台侧逐渐空旷了许多。
　　有些民众不敢直视，只是望向空旷的场地，假装还在看着收幕，有的则紧握着孩子的手，提醒他们不要随便出声，看台周遭被这突如其来的静默和压抑瞬间笼罩。
　　“莱文，恭喜你招到一个好女婿，不过……他下手是不是有点太狠了？”
　　布莱克·波恩子爵拄着拐杖，站到了莱文·琴斯顿子爵坐席的不远处走道上。
　　“医药费我会赔偿的。”
　　莱文·琴斯顿子爵目光只关心着远处竞技台边，被他早已安排好的医护人员照顾起来的夏亚，眼神里满是温和。
　　“医药费？！你赔得起吗？！”
　　看着莱文轻描淡写的样子，布莱克·波恩子爵恨意已然难以收敛，
　　“关于雪原行省总督的事情，你表个态吧，今天如果你还想敷衍过去，就别怪以后我们做仇人了！”
　　布莱克·波恩子爵的嘴角勾起一抹疯狂的冷笑，清晰的声音如同冰冷的匕首一般，刺着在场每一个人的耳膜。
　　不少周围还未退开的琴斯顿城群众都露出了惊恐的神色。
　　布莱克·波恩子爵身后的领主们，或直视着莱文·琴斯顿子爵，或略含歉意地移开了视线，但始终都站在布莱克·波恩子爵和梅奇教授这边。
　　哪怕是民众都听明白了波恩子爵的意思。
　　他开始威逼琴斯顿子爵了。
　　其他的领主们已经同意了由布莱克·波恩子爵上任总督这件事。
　　如果莱文·琴斯顿子爵还不同意，那么接下来，与布莱克·波恩子爵成为死仇的琴斯顿城将会被雪原行省排挤在外，遭受幽灵党的围攻。
　　甚至难以猜测，布莱克子爵会不会在背后推一把幽灵党。
　　很有可能，接下来琴斯顿城要遭遇的，就是城破人亡！
　　布莱克·波恩子爵阴翳的视线扫过兰奇和西德，又看了看身边的梅奇教授，嘴角带着一丝冷笑，像在告诉他们，无论结果如何，他们两个都别想离开雪原行省了。
　　一时间，整个竞技场上空的气温骤降，那些曾经的议论和喧闹声已成为过眼云烟，琴斯顿城居民的脸上满是紧张与惊恐，空气中弥漫着一种说不出的压抑，每一个人的心跳声都似乎在与周围的静默作斗争，时间仿佛被拉长，秒针转得异常缓慢。
　　整个竞技场的核心，那位身着深蓝绣袍的琴斯顿城领主，此刻显得无比孤立和脆弱。
　　人们都在紧张地等待，期盼他能够给出一个让所有人安心的答复，但气氛中的压迫感越来越强，使得整个场面随时都可能因为导火线的引燃而尽彻底爆发。
　　然而。
　　只有坐在旁边的兰奇，轻轻地按在了莱文·琴斯顿子爵的肩膀上。
　　对上莱文·琴斯顿子爵的视线，似乎在告诉他，接下来交给自己就可以了。
　　“各位，我这里简单讲两句。”
　　兰奇抬起了手，尽管动作很缓慢，深沉而又稳健的话音却给人一种风波中的稳定之锚的从容感，令其他几名贵族都不禁困惑地将注视投之于了他。
　　只见他从口袋里拿出了几张简笔手稿。
　　“这些是每个院系系主任的画像，如果梅奇教授你真的是高层，应该至少认得其中一部分吧？”
　　贵族们原本不打算多关注。
　　却只是一眼，就被他手上的画所吸引、震惊。
　　这些肖像画都有着细致的笔触和深邃的情感，仿佛每一幅画都有一个故事等待被发掘，又似乎只是眼前这位年轻人随心所画的几张肖像，让他们在这一刻不禁想象、揣测，如果这些草稿变成真正的画作，将会是怎样的名迹！
　　甚至就连布莱克·波恩子爵都在惊讶之余，眼底不禁闪过一丝贪婪与更深的恶意。
　　沉默，在看台上弥漫。
　　其他贵族都有听说，这位造就了夏亚的青年就是普罗托斯皇家魔法学院的学生。
　　他针对梅奇教授的提问意味非常明确，正是在公然质疑梅奇教授身份的真实性，同时也是在拆布莱克·波恩子爵的台。
　　按理说，他们此刻应该开口维护梅奇教授才对。
　　但是。
　　出于私心。
　　其他几位贵族也想趁此机会，任兰奇将其为他们辨别一番。
　　于是他们都非常默契地选择了注目，暂时不多言语。
　　“我当然知道他们的名字。”
　　梅奇的声音仍旧威严，没有因为兰奇的质疑而有丝毫动容。
　　“我的问题并不是他们的名字，而是在这所学校中，教师的权力也有内部的界定等级，从最高的等级零到最低的等级九，请你告诉我，他们每一个人对应的权限等级是多少。”
　　兰奇从容地笑着又问道。
　　顿时，梅奇神色一凝，心跳也猛然加速了起来。
　　他明白了这是一场心理战。
　　普罗托斯皇家魔法学院里如今是否有这个全新的等级规则，他真不清楚。
　　如果自己一口否定，而对方马上拿出可以证明学校里确实存在序列规则的证据，那么就会立即露馅！
　　可如果自己顺着对方的说下去，对方又可以反过来说学校里根本没有这项规则。
　　该死的小畜生！
　　“非常抱歉，教师的内部信息是不能对外公开的，你们不用妄想从我这里套出信息，然后以便去威胁其他教师。”
　　梅奇忍住心中的怒意，微微笑着回答道。
　　要不是反应快，想出了应对说辞，很可能就被陡然转折的问题逼进死路了。
　　他的心里已然起了杀意，等此刻糊弄过去，一定要让布莱克·波恩子爵把这两个家伙快点杀了以绝后患！
　　“哦？我们学校教师的权限等级，可是有对外公示的哦？全部公开透明。”
　　兰奇饶有意味的一笑，从口袋里拿出了一本《普罗托斯皇家魔法学院—招生简章》，而且是太阳历1798年版，也就是今年刚发行的。
　　他就像自始至终都在逗梅奇玩，让坐在后面的西德都不禁掩嘴笑了笑。
　　“这是伪造的！！”
　　梅奇当即一口咬死，指着兰奇手中这本书说道。
　　现在的反应必须电光火石，任何的迟疑都会显得自己有鬼。
　　“你看都没看，怎么能说它是伪造的呢？”
　　兰奇困惑地提出了质疑。
　　其他贵族至此皆是眼角微抽。
　　拿着招生简章那家伙，刚才的动作自然而然，却又不知道有多少诱导性的假动作和话术，分不清哪一句话是陷阱，回答了之后又会引出一个什么新的陷阱。
　　“我离开学院一段时间了，这是新发行的简章，你的态度非常不友善，自然是会引起我的误解，要知道，你们这些学生总是想尽办法想要踩在老师的头上。”
　　梅奇只能握拳放在嘴前，像在缓解尴尬一般地改口道，努力把话圆回来。
　　“……”
　　尽管如此，其他权贵们互相开始了交换眼神，都已经开始有点怀疑梅奇的真实性了。
　　梅奇的逻辑都没出问题，可是连续的反应上出现了诸多让人不那么信服的破绽。
　　或者说如果一个人的身份地位是真的，那他无论经受怎样的试探，都不该露出破绽！
　　可是兰奇的试探，怎么看都让人觉得梅奇有点问题了。
　　若梅奇教授真是假的，他们当着两个普罗托斯皇家魔法学院的老学生闹了乌龙，之后怕是要成帝都的一大笑谈。
　　可问题是，梅奇教授的事迹，又恰巧和帝都最近一位人物相符……这点经过了帝都调查组核实。
　　“请问能让我们看看这本招生简章吗？”
　　终于有一位身穿礼服的中年男贵族上前一步，向兰奇询问道。
　　此刻任谁都知道这位青年的非同寻常，此般绝对从容的姿态和地位，令他们心里都开始偏向于一个事实——这个青年所说的才是真实。
　　“你们？！”
　　布莱克·波恩子爵轻抬着手杖，有点慌了。
　　招生简章上每页都有着普罗托斯皇家魔法学院的魔力钢印，其真伪很好辨别。
　　他们有往年的招生简章可作对比，而魔力钢印根本就没法伪造，除非能把学校里能够盖下这份印章的古代魔导器给偷出来。
　　于是。
　　在一众贵族的翻看下。
　　自始至终，都没有在上面看到梅奇的信息。
　　“后面一定有，院系主任的信息都在靠后面。”
　　波恩子爵的心跳加速，用拐杖指着翻阅招生简章的权贵们。
　　结果就是始终都看不到梅奇这个名字。
　　梅奇的眼神左右瞟动，似乎愈发焦急。
　　“不管怎么样，今天的事莱文你都给我记住了！总有一天我会和你算总账！”
　　布莱克·波恩子爵转而对莱文·琴斯顿子爵喊道，颇有一丝要离开之意。
　　反正哪怕梅奇教授真的有问题，他今天就任总督的计划失败，也有得是机会联系幽灵党，报复这群该死的家伙！
　　可是下一秒。
　　刚欲离开的波恩子爵却被琴斯顿城骑士团的骑士给拦住了，布莱克·波恩子爵的护卫也与骑士们紧张地对峙了起来。
　　“莱文？！你什么意思，还有没有王法了，你想当着其他领主们的面，对我不利吗？！”
　　布莱克·波恩子爵忍无可忍地回头对莱文·琴斯顿子爵质问道，同时望向其他领主们。
　　结果他却发现，其他贵族们翻着那本招生简章，在看到某一页之后都彻底呆愣住了。
　　许久的寂静过去，都没有一个人为他说话。
　　拿着书的贵族，似乎是出于情分，手臂僵硬地将其抬起，展示给了布莱克·波恩子爵看。
　　“来，波恩子爵，告诉我，这本书的最后一页，签的是谁的名字。”
　　兰奇靠在椅背上，脸上带着若有若无的笑意，抬头问道。
　　这一瞬间。
　　波恩子爵的喉头颤抖，无法发出任何声音，只把眼睛瞪得圆睁，像看见了鬼一样。
　　只有身旁的贵族，帮他把那几个字念了出来。
　　无比的安静，却又嘈杂。
　　短短的名字，如同魔音一般环绕在波恩子爵的耳边，无法散去。
　　很快，在莱文·琴斯顿子爵的命令下，卫兵也将布莱克·波恩子爵和梅奇教授以及他们的护卫全部逮捕。
　　一切的流程都变得迅速了起来。
　　布莱克·波恩子爵勾结幽灵党谋害帝国伯爵夏亚·坎迪斯的人证物证，已被兰奇移交给了莱文·琴斯顿子爵，在交通恢复之前按照章程可先将其关押到琴斯顿城的监狱里。
　　如果布莱克·波恩子爵不服，那么也是之后到帝都赫尔罗姆的最高法庭见。
　　周围的贵族们看着这陡然间的揭穿与变化，迟迟不敢开口，只感觉惹了一个大乌龙。
　　最关键的是，他们眼前的这个男人，若不是他本人亲自来了，今后东窗事发，他们一个也脱不了干系！
　　“抱歉，洛奇·麦卡西先生，是我们的过失，请您原谅！”
　　“没事，我不怪你们，你们也是被害者，这件事情我会为你们保密，以免你们在帝都名誉受损。”
　　兰奇摇了摇头，再度抬手示意他们不用多拘谨。
　　“……”
　　这让其他贵族们一时间再度沉默了起来。
　　这位洛奇·麦卡西好像是一个很友善亲和的人，但又好像在说着黑话。
　　他在学校里只需随便谈两声，将这个故事教师和贵族学生间传开，不用一天时间，他们这群雪原行省的贵族都要被刻在耻辱柱上鞭尸……
　　“我这一趟来北边，只为针对雪原行省的乱象展开一系列专项整治计划，你们是否愿意支持？”
　　兰奇言简意赅地问道。
　　“当然，麦卡西先生。”
　　此情此景，没有一位贵族有所迟疑地回应了兰奇。
　　“很好，一个月后，你们在帝都见到我时，准备怎么称呼我？”
　　兰奇站起了身，负手往南边望去，像正在遥遥望着帝都赫尔罗姆。
　　“洛奇·麦卡西总督大人。”
　　从侧边站起身的莱文·琴斯顿子爵为首，他向兰奇躬身行礼。
　　其余贵族们也很快逐一跟上。
　　雪原行省的总督一职，此刻只差一个上任仪式，以及给帝都那边发去公函了。
　　普罗托斯皇家魔法学院的校长这样一位有能力的先生愿意出任他们的总督，不追求责任，反倒帮他们解决烂摊子，不论他将如何分配与协调几座城邦，今天对他们来已经是最好的结果。
　　没有任何人敢说出服，或者不服。
　　他们只知道一件事，其高尚的责任感与赤诚之心绝无半点虚假，而他恰好又拥有着与之匹配的能力。
　　眼前的这个男人，也许会令普罗托斯帝国再一次伟大。
　　……
　　不远处的竞技场座椅上。
　　“嘛，好感度给他稍微加一点好了。”
　　西德伸着懒腰，像刚起床一般，腰脊上的骨头都响了一响，觉得有这圣子在，自己什么都不用愁了。
　　猫老板听着这话，看了看被一众贵族们迎着走远的兰奇，又看了看西德，扭扭捏捏不敢说什么。
　　“你想说什么？”
　　西德笑着问道。
　　猫老板犹豫了一阵，还是看向了西德。
　　“你不会……真的喜欢上他吧……”
　　猫老板嗫嚅道，它很担心，兰奇真的被霸天主教看上，那就哪怕逃回南大陆也不能了事了。
　　“我可是把他当儿子在养，难道我会喜欢上一个比我年龄小这么多的男孩子？你把我当什么人了？”
　　唯独这一瞬间，西德的眼神冷淡了些许，引得猫老板一阵发寒，它漆黑的猫毛竖起，仿佛当初第一眼见到这位主教时所感到彻骨的恐怖。
　　猫老板懂了。
　　她虽然乐在其中，但很分得清游戏与现实，或者说她的内心一直都是无比的冰冷，从未有过改变。
　　“呼……”
　　惊颤之后缩成一团的猫老板止不住心脏的猛跳，还是偷偷松了口气。
　　只要西格丽德不会对兰奇动心，那么这一趟北大陆不至于出特别大的事情。


第321章 休柏莉安学成出师
　　三月上旬的艾瑟泰兰王国，王都格达里亚。
　　这座森林之都宛如一幅刚刚揭去了冬天沉厚画布的新作，展现着初春时节的静谧与崭新，刚从冰雪中解放出来的鹅卵石街道湿润，被中午的光照打磨得更为光洁。
　　城中的湖泊此刻逐渐苏醒，湖面上轻微的涟漪偶尔有几片花瓣，随风轻轻飘落，轻触水面，树枝摇曳，伴随着微风送来淡淡的新草味。
　　而在格达里亚的湖泊边，那座环绕着古树的神殿内时不时有神官们的低声诵经，与远处的花鸟虫鸣交织，形成一首自然的谐音。
　　最深处的大殿，在这空间的一隅，有一座巨大的书架，它几乎高达天花板，书架上的书背许多被时间摩挲得发黄，也有些保存得如新。
　　冰雪魔女站在这座书架不远处，她的身影被自然光照映，长裙如雪花般飘然，纯洁而又高贵。
　　“身为密探，无论何时都要保持平静──这是耳熟能详的说法。”
　　也是在此刻这座神殿里，冰雪魔女对休柏莉安的送别嘱托。
　　毕竟若是慵懒无心或乱了分寸，即使是命运女神也很难帮到你。
　　“这张卡，希望它能代我保护你。”
　　冰雪魔女将一张落着冰霜雾气的粉色神圣卡牌递给了休柏莉安。
　　两人的对话在冰雪大殿中回响。
　　休柏莉安很是庄重地颔首，接过卡牌，感受到从中传来的亲切魔力。
　　这是冰雪魔女先前答应她并为她赶制出来的法术，也是休柏莉安原本花费多久都无法学会的法术。
　　“阿尔弥斯老师，谢谢你这段时间对我的照顾。”
　　休柏莉安对冰雪魔女真挚地行礼感谢道。
　　“加油，不论如何，去了普罗托斯帝国，把自己的安全放在第一位。”
　　冰雪魔女抱了抱休柏莉安。
　　这段时间的相处，她已经把休柏莉安当作了自己最重要的弟子。
　　原本因为休柏莉安的身世，阿尔弥斯有考虑过和她保持一定距离。
　　可是最终，阿尔弥斯确信休柏莉安是一个真诚得毫无杂质的好孩子，她确实有着魔族的坚韧和冷酷，但她面对亲近的人时，眸子里也只会闪烁着诚实的光影。
　　“你身上似乎有一张史诗卡，虽然我不知道是什么效果，但你底牌越多，我就越放心。”
　　冰雪魔女微笑着说道。
　　“不……它不是我的，是兰奇借给我的。”
　　休柏莉安想了想，回答。
　　“史诗卡也可以出借吗？”
　　阿尔弥斯略微一愣。
　　粉色神圣和橙色史诗级别的魔法卡牌都无法自由交换，因为粉色神圣品质很难解除灵魂绑定，而橙色史诗更是无法解除绑定。
　　除非是自动触发式的高品质卡牌，否则借给别人也无法使用。
　　“这张卡有点特殊，她能自己召唤自己……即使不需要兰奇，她也能按照自身的意志帮助我，但是她比较危险，所以我一直没在神殿里让她出来。”
　　休柏莉安解释道。
　　“能让我看看它吗？”
　　冰雪魔女颇为好奇地说道。
　　休柏莉安点头，拿出了伴随着花香的半透明橙色卡牌【大爱诗人】。
　　“大爱诗人，可以出来一会儿。”
　　她对着【大爱诗人】呼唤了一番。
　　毫无反应。
　　“兰芙？”
　　休柏莉安拿着这张橙色史诗，唤了两遍，大爱诗人都没有要出来的意思。
　　休柏莉安感到很困惑。
　　明明平时每次在家里叫大爱诗人出来，她都会很开心地蹦出来，唯独这次就不灵了。
　　好像她很害怕冰雪魔女一般，不愿意出来见到她。
　　不过魔法卡牌如果没有主人在身边，确实可能会很害怕被其他超高阶魔工匠碰到。
　　在魔法卡牌眼里，那可能就是一个最上级分解机。
　　“没关系，有智慧的召唤物害怕陌生的魔工匠很正常，只是没想到恶魔系召唤物的性格竟然这么胆小。”
　　冰雪魔女大致观察着这张卡自语道。
　　一时间就连她也看不太明白这张卡的构成。
　　“谁怕你了啊，我只是不想被你看到我的绝世容颜。”
　　顿时，大爱诗人化出了实体，只是双手遮着脸，微微弓着背。
　　要不是兰奇在出发前给她强调过，不要让北大陆的人、特别是恶魔见到她的长相，她根本不会在这个讨厌的女人面前畏畏缩缩，竟然敢说她怂！
　　尽管大爱诗人也不知道兰奇这般千叮万嘱的具体原因，但她大致猜得到点什么，比如塔塔在北大陆可能曾是比较有名的人物，而大爱诗人她和塔塔这近乎一样的相貌，如果被认出来有可能引起没必要的麻烦。
　　休柏莉安看着大爱诗人这很滑稽的模样，不知道该如何评价。
　　“你能有多漂亮？”
　　冰雪魔女还觉得有点好笑了，她从来没见过这种又怂又嘴硬的召唤物。
　　本来不打算多说什么，但是听到大爱诗人这极度挑衅的语气，忍不住呛了她一句。
　　“！”
　　大爱诗人又想放下手，让冰雪魔女看看自己不输任何人的美貌，心里又在反复回想着兰奇的警告。
　　越想越气，终于，大爱诗人的视线稍微往下瞥了瞥。
　　“反正比你这个砧板漂亮。”
　　大爱诗人不屑地抬了抬嘴角说道。
　　冰雪魔女愣了愣，她很快就懂了大爱诗人说的砧板是什么意思。
　　她深深吸了一口气。
　　“我不至于和你一般计较，但我只能告诉你，你这种性格，无论多美，世界上都不会有任何人真的喜欢上你。”
　　冰雪魔女冷冷地说道。
　　大爱诗人闻言，气得颤抖着手，似乎也不服。
　　眼见着她们就要大吵起来，休柏莉安连忙拦在了大爱诗人和冰雪魔女间。
　　“兰芙，冷静冷静。”
　　她没想到阿尔弥斯老师和大爱诗人的性格竟然这么不合，一见面就要吵起来。
　　“哼，虽然兰奇总觉得和我长相一样的那个女人又冷又凶又老，但我不一样，我不仅有相貌，还有魅力！”
　　大爱诗人抛下这句话，就变回了召唤卡。
　　“嘶——”
　　休柏莉安听得一身冷汗，长吸一口气，她知道大爱诗人是在指桑骂槐，听起来是在说塔塔，实际想骂冰雪魔女又冷又凶又老。
　　还好这里是北大陆，这话要是在塔塔认识的人面前说出来，那休柏莉安一定会怀疑大爱诗人是不是巴不得兰奇死！
　　“对不起，阿尔弥斯老师，大爱诗人她骄纵惯了。”
　　休柏莉安连忙低头向冰雪魔女道歉。
　　“没事，是我的问题，没想到竟会和一个恶魔召唤物讲道理。”
　　冰雪魔女摇了摇头。
　　在大爱诗人消失的一瞬间，她现在也已经懂了这个召唤物的效果是什么，没想到连自己都被这音律魔法影响了。


第322章 休柏莉安满怀期待出发
　　大殿内，一时间寂静得如窗外神殿旁的湖面一般，再无波澜，只剩飘散远去的回音和吊灯摇晃所发出的轻微水晶摆饰碰响声。
　　大理石墙壁上反射的光影，因为神殿外的风吹动叶子而略显光影紊乱，现在又逐渐重新恢复了有序的节奏。
　　之前充满争执的氛围仿佛也被悄然吹散，取而代之的是庄严而又神圣的安宁。
　　冰雪魔女的银色眼眸已然恢复了她那熟悉的清冷。
　　休柏莉安站在一旁，注视着冰雪魔女的神情，紧绷的心弦终于松懈了下来，暗自想到以后要更谨慎地拿出大爱诗人了。
　　“休柏莉安，看好这个召唤物，不要让她在普罗托斯帝国乱来。”
　　冰雪魔女注视着休柏莉安说道。
　　也不知道那个召唤物为什么怪怪的要把脸挡住，其实仔细一想，那婀娜的身姿、白皙的皮肤和精致的唇齿，应该就不会多难看，甚至可能确实是一位相当了不得的美女。
　　只是性格太糟糕了。
　　正因为这样，无论她长得多好看，自己也不会有半点惊讶。
　　“放心吧老师，她不管怎么样，都很听我话的。”
　　休柏莉安回应道，让冰雪魔女放心。
　　“那就好。前往西北行省适应好身份之后，你就可以前往盒子山行省了，然后再一路往南乘坐魔能轨道列车即可离开普罗托斯帝国北部的管制区，抵达帝都赫尔罗姆。”
　　冰雪魔女把手轻轻放在休柏莉安的肩膀上，柔和下来的神色略微有些不舍，
　　“最危险的是从西北行省到盒子山行省的一路上都有寂灭分支的爪牙，一定要小心寂灭圣子，一旦被他们盯上就很难逃脱。”
　　今天与休柏莉安分别以后，休柏莉安就要踏上那危险的旅途了。
　　三位与休柏莉安熟识的神职人员将会通过一条命运女神教会准备好且从未使用过的渠道护送休柏莉安到西北行省，然后停留在西北行省等待接应她，以免过多的目标给休柏莉安的帝都潜入增加不必要的难度和关注度。
　　离开西北行省之后，无论安全或危险，都只剩她一个人了。
　　“放心吧，阿尔弥斯老师，情况不对我就会逃跑的，唯独在逃跑这件事上，我很有信心！”
　　休柏莉安确信地握了握拳，回答道。
　　“唉。”
　　尽管冰雪魔女很难想象现代的恶魔王族能够理直气壮地说出这么怂的话，但是她也无奈地笑了，“可惜我们在普罗托斯帝国绝对可靠的支持者，能给予你的帮助并不多。”
　　普罗托斯帝国里身居高位，且有着命运女神教会倾斜的大权力者并不是没有，但是没法完全信赖。
　　休柏莉安这次的行动有着绝对的隐秘性，任何一个细节都事关她的生命安全。
　　如果贸然尝试着向其寻求协助，反而容易害了休柏莉安。
　　“没事，有一位能给予我身份与庇护的地方城邦领主已经帮大忙了！”
　　休柏莉安十分认真地说道。
　　一切的准备工作，命运女神教会都已经为她创造出了条件，她所要做的，是完成一系列其他人都很难帮到她的艰难挑战。
　　不过首先的第一步，还是要去试试能不能在帝都赫尔罗姆打探到兰奇的消息。
　　对了，他现在是叫洛奇。
　　休柏莉安很担心他和猫老板在遥远的普罗托斯帝国是否过得还好。
　　她每天晚上盖上被子入睡前，都要望着天花板想好半天。
　　“又在想关于他的事了是吗？”
　　冰雪魔女注视着短暂发呆的休柏莉安问道。
　　“哈哈，怪担心他的。”
　　休柏莉安被看穿心思后，不好意思地低下头摸了摸后脑勺。
　　“加油，休柏莉安。”
　　冰雪魔女再一次的加油，不知道是何重意味的加油。
　　她看休柏莉安的眼神，多了分认真。
　　休柏莉安略微发愣，还是点头。
　　她总感觉老师是一个很知性的女人，听神官们说，冰雪魔女的歌声除了能治愈他人，还能让人发自内心的动容又或者泫然泪下，但休柏莉安从未领略过老师的音律魔法。
　　“任何输掉的人，都会输得有原因……”
　　冰雪魔女感叹道。
　　“比如呢？”
　　休柏莉安困惑地问道。
　　“比如你想一个恋爱故事里，败犬女主每次登场不是在吃，就是手上在拿着吃的东西，你说她输得冤不冤？”
　　冰雪魔女从书架上拿出了一本书，似乎是从普罗托斯帝国流传过来的小说《圣战罗曼史》，根据百年前的历史背景而创作的故事，作者是普罗托斯帝国一位近些年小有名气的历史学家。
　　“那她如果能赢，其实也挺有节目效果的。”
　　休柏莉安从另一个角度开始分析问题。
　　不过她确实没想到，老师的书架上还有这种类型的历史书籍。
　　“这样吗。”
　　冰雪魔女因为休柏莉安的话而短暂的怔神后似乎也想开了什么，笑着叹息，将手上的书送给了休柏莉安，到西北行省的路途上如果感到无聊可以翻翻看。
　　“不论一个多月以后结果如何，再见到你时，我会给你们安排好回南大陆的船，所以，安全回来，愿女神大人保佑你。”
　　冰雪魔女转而看向女神像，虔诚地为休柏莉安祈祷道。
　　“谢谢你，老师。”
　　休柏莉安深深地看了冰雪魔女一眼，收好冰雪魔女给她的魔法卡牌和书，向她行礼并作最后的道别，然后转身朝大殿的出口走去。
　　她的步伐稳定但又带着些许的不舍，两侧由雪白的石柱支撑的神殿长廊，每两个石柱之间都有一盏散发着暖黄光芒的水晶地灯宁静祥和，仿佛在向她送别。
　　休柏莉安沿着这条道路缓缓前行。
　　尽管已走过许多次，但到了离别时终于感到了些许不舍。
　　她就是在这里成为的神职人员，交到了许多志同道合的朋友，也希望能守护这片美好的净土。
　　终于，休柏莉安走到了神殿的大门，推开沉重的雕花金属门扉，一束明亮的阳光瞬间洒向她的面庞。
　　略微有些刺眼的视野中，树木在正午阳光的映照下闪烁着光芒，新叶嫩绿，仿佛在向她报告春天的到来。
　　神殿在这初春的日子里，显得格外洁净，两旁的花坛里，已有花苞绽放，花瓣在微风中轻轻摇摆，散发出淡淡的芳香。
　　接下来，自己要前去的普罗托斯帝国荆棘满途，不再会是这么美好。
　　但她已经做好了准备。
　　经过这段时间的修炼，更是学会了心如止水。
　　等见到兰奇，不管他这次有多么抽象，自己都不会再有半点情绪起伏。
　　休柏莉安满怀着期待，踏开步伐，走向了神殿外。


第323章 兰奇总督在为人民服务
　　与此同时，相距艾瑟泰兰王国王都格达里亚数千里的普罗托斯帝国雪原行省，同样是明朗的午后。
　　城墙经过岁月的洗礼，仍屹立不倒，沉淀着琴斯顿城深厚的历史底蕴，一队人正缓缓沿着城墙上的道路行进。
　　队伍前方正中心，一位身穿西装的男人双手负背，阳光照射在他的身上，为他的身影镀上一层金色的光辉。
　　他心事浩茫，时常望向远方，走得稳健有力，像在感受着大地的脉搏。
　　一众城邦领主跟在他的左右，尽管有些原本在地方也是权威之人，但此时此刻在总督大人面前，他们都变得恭敬有加。
　　“高质量发展是全面建设我们雪原行省的首要任务。”
　　兰奇在进行密集的当地考察调研，正作出一系列重要部署。
　　周围的下属们恭敬地点头，他们的视线始终固定在兰奇的肩侧或背影上，时刻准备接受他的询问或指示。
　　有时，他们会微微低头自省，或是在避免与领导的视线余光接触。
　　早在两小时前的中午，总督就已与这些领主在琴斯顿城的市政厅召开了一个简短的会议，在会议室里，兰奇详细听取了工作汇报，并给出了一系列宝贵的意见。
　　他首先对雪原行省过去一年的工作表示了肯定，并表示这是全体辛勤付出的结果，随后，他深入阐述了雪原行省在普罗托斯帝国的战略地位和其所承担的责任。
　　他指出，雪原行省的地理位置决定了其在生态保护和旅游开发上都有着巨大的潜力，因此，发展规划必须坚持治安稳定、生态优先的原则，在坚决剿灭幽灵党的同时，必须确保当地的生态环境不受到破坏，维持可持续发展。
　　兰奇强调，雪原行省的未来发展必须立足于本地资源和特色，应积极引导资金和技术投入到相应的基础设施建设上，同时，他也要求，雪原行省的各级部门加强与城邦之间的合作，借鉴先进的经验，努力提高本地的运作效率和管理水平。
　　他最后表示，相信在全体雪原行省人民的共同努力下，雪原行省一定能够成为一个既有生态美景，又有经济活力的地区，为普罗托斯帝国的发展做出应有的贡献。
　　尽管，总督的态度始终严肃。
　　但每一个深思熟虑、针砭时弊的意见，都令地方领主们深切认识到自己的问题并作出了积极保证。
　　如今，散会后，几位领主仍陪同着兰奇，走在琴斯顿城的城墙上。
　　与他最后探讨着工作细节。
　　“……我不打算在雪原行省停留太久，安排完工作计划我就会离开，下一次我们见面应该就是在帝都赫尔罗姆了。”
　　兰奇最多只打算在雪原行省再停留一两天的时间，接下来就要继续往路途更为漫长的北边境行省而去了。
　　在魔能轨道列车尚未恢复且不考虑恶劣天气的情况下，从雪原行省到北边境行省可能就需要数些天。
　　兰奇需要确保自己能在四月中旬之前回到帝都赫尔罗姆。
　　届时，在四月下旬，将是那场筹备已久的主教票选。
　　他身边这些领主贵族们都拥有上议院的出席资格，以及富含权重的一票。
　　又为西格丽德拿到了不少选票，她现在相当开心，表示先前西德被扣掉的好感度都给兰奇加回来了，要他再接再厉，让西德成为一个幸福的女孩子。
　　当然兰奇如果通过推选跻身于下议院，也会拥有一票，且下议院的票权重相对更高。
　　普罗托斯帝国的下议院在职权划分上占优，对诸多法案拥有先议权，由贵族组成的上议院只有为期一个月的延期通过权，其本身只对下议院负责。
　　众领主如同随扈一般紧随在兰奇身后，当听到他很快就要离开，领主们神色忧虑地相互一视。
　　最终，有些犹豫地提出他们最担心的问题。
　　“麦卡西总督大人，请问关于幽灵党，你走后，我们该怎么办呢？”
　　如果洛奇·麦卡西总督本人在，随时指挥他们剿灭幽灵党，他们当然非常放心。
　　可如果总督走了，就算总督在离开之前为他们划分好了纲领，他们并不知道能不能协调并执行好，或者能否及时有效地应对幽灵党。
　　待到真正执行时，大家可能又会尽可能因为利益出现博弈问题，最终各自选择了对自己利益最大化的执行方案，从而摒弃了集团利益的最优解。
　　“对付雪域的犯罪分子这种刻不容缓的问题，能拖延这么久，我个人觉得根本在于你们迟迟没有谈拢付出与收益。”
　　兰奇停步，呼出一口雾气，说道。
　　先前在会议室里，他并没有将战略方案公开出来，确实也准备此刻再与几位领导交待。
　　“……”
　　其余几位领主都有些窘迫地跟着驻足。
　　这般被一针见血的指出了根源问题，令他们无言以对。
　　“当然我不是责怪你们的意思……我只是觉得行使正义向来都不该是负收益。”
　　兰奇立直了背脊，目光沧桑地扫视着前方的雪原，深沉的嗓音在冷空气中回荡，
　　“转换下思路，各位现在不是觉得成本太高吗？那我们就要增加收益，驱使大家去做好事。”
　　“可是……抓捕幽灵党这件事该如何增加收益呢？”
　　一位城邦领主困惑不解地上前了一步，询问道。
　　这无疑是最让他们头疼的地方。
　　剿匪需要大量的实际财力和人力，且获得的功绩不值一提，他们几座领主之前谈不拢，最大的问题就在于出资出力上。
　　而此刻，总督竟然告诉他们，剿匪的收益竟然有办法提高？
　　如果真实可行，可能将会直接从本质上解决他们的困境。
　　“发布一份公函。”
　　兰奇淡淡地回眸，指示道。
　　“公函？”
　　兰奇颔首，继续说道：
　　“从今开始，雪原行省所有城邦监狱受刑人，在妥善监督下，将到高墙之外的世界工作，从事各项公共事业，他们将学到诚实劳动的价值，同时也会为社区提供服务，给广大纳税群众作出贡献。”
　　“？！”
　　其他几位领主闻言，顿时全部愣住了。
　　虽然普罗托斯帝国有魔族奴隶，可哪怕将罪犯转化为奴隶，也有复杂的登记、审核、认证手续，且契约和限制魔法的施加成本都相当大。
　　不过，法规里，确实没禁止将监狱里的囚犯用于“出租劳动工作”。
　　而且这个“工作”的定义颇为含糊不清。
　　在这广阔的雪原行省材料资源要多少有多少的情况下，只要有足够的耐寒劳工人力，钱财将如洪水般滚滚而来！
　　这哪里是抓捕罪犯，简直是拐卖罪犯！


第324章 兰奇与帝都监狱的校园合作项目
　　“我们要全力抓捕幽灵党的罪犯，将他们有效且高效地训练成负成本劳动力，然后推行这一机制，增加城邦产能，且根据囚犯的价值发布悬赏，我们行省以及其他行省里有实力的冒险者和佣兵看到我们这么做，也会成为赏金猎人加入，甚至去争抢着行使正义。”
　　兰奇轻轻抬手指着远方雪域，给几位领主指示道，
　　“人的欲望就像高山滚石一般，一旦开始，就再也停不下来了，实际的利益比一切都好用，从一开始我就觉得你们之间的利益博弈没有必要。”
　　明明可以做成一桩皆大欢喜的好事，偏要脑袋转不过弯，在那里互相较劲。
　　兰奇也想不明白这群人是为什么。
　　“……”
　　其他人低着头不敢吭声，怕女神大人正在看着他们。
　　他觉得他们先前那般较劲，和总督这番话比起来，其实还是更像人类的。
　　这人放战争年代高低是个战犯。
　　但他们不敢说。
　　而且在过了良心的那一关之后……
　　确实觉得很值得一试。
　　无论是领主还是当地人民都苦幽灵党久矣。
　　更何况……如果能够运转起来，不考虑人不人道，收益说不定真是正的！
　　“那具体的法律风险和运作风险呢？”
　　领主们关心地问道。
　　过强或过多的囚犯，他们并无掌控能力，而且监狱的收容成本也极高。
　　这是最麻烦的核心问题。
　　“法律风险是没有的，只要我们合理地起草公文。哪怕下议院那边想通过修改立法来否决掉这一‘囚犯出租劳动’的可行性，上议院也有推迟通过权，而给我这个时间差，我有办法将这个方案更全面的普及。”
　　兰奇说完，其他领主们皆是愣神地点头。
　　无论下议院的态度如何，上议院的贵族们，哪怕身处南方，对这项“囚犯出租劳动”应该大概率是赞同态度。
　　甚至一旦见到北方将其完善，恐怕巴不得在南方将其也推行！
　　“至于运作风险话，这个简单，我早有做过计划，高阶的罪犯我们可以贩卖……不，转交给帝都那边。我们学校其实和帝都的赫尔罗姆地下监狱一直有着合作，下个月我有邀请到巴卡斯典狱长来我们学校参加会谈，如果推行成功，也许帝都的监狱也能实现产能改革。”
　　兰奇的初衷其实是，因为不能真的把学生杀了，为了适应普罗托斯帝国的文化，兰奇决定酌情把对顽固学生的立即执行改成送到监狱里去改造教育一番。
　　虽然监狱里最强战力的巴卡斯典狱长离开帝都边郊的监狱到南边闹市区的学校里来，理论上有可能会增加当天监狱被劫的风险。
　　但应该没有谁发了疯会去做劫狱那种事。
　　兰奇也绝对不会容许任何帝国人做这种违法乱纪的事情。
　　“……”
　　几位领主听完后，惊喜地互相对望，眼神已开始充斥着炽热。
　　如果可以将强大的囚犯直接送到帝都，快速折现，在解决忧患的同时无疑又增加一大收入来源！
　　幽灵党现在看起来简直是比魔能矿还要值钱！
　　仿佛心里有什么被彻底撬开了，他们此刻已再无任何的心理负担，只想快点去完成这般堪称丰功伟绩的大业！
　　“洛奇·麦卡西大人，您一定能成为普罗托斯帝国百年来最伟大的政客，而您身为总督在雪原行省的丰功伟绩，也将很快为您在帝都赫尔罗姆的威名再添一笔。”
　　众贵族们怀着无比的崇敬，激动地行礼说道。
　　尽管在很久以后，历史对洛奇·麦卡西这位人物的评价不太好判断，而经历过这一场灾难的幽灵党成员一定会把他恨得刻骨铭心。
　　但是当下，他无疑是解救雪原行省人于水火中的领袖！
　　兰奇轻微摇头。
　　他似乎是觉得领主们对他有所误会。
　　“我从来都不是什么政客，如果一定要说的话，我应该更像一个管理者或商人吧。我不想有战争，不想再看到人们被蒙骗。只要把经济搞好，让人们过上幸福的生活就够了。”
　　兰奇简单地说道，
　　“不过克罗莉丝确实说过，下个月有一档赫尔罗姆广播公司的访谈节目想邀请我参加，我现在成了总督，主持人在访谈时对我的称呼又要临时修改了。”
　　他笑着感叹。
　　赫尔罗姆广播公司成立于1723年，总部位于帝都赫尔罗姆的市中心，是普罗托斯帝国最大的新闻媒体。
　　虽然是接受普罗托斯帝国财政资助的公营媒体，但其管理却是由独立于邮政厅与上下议院以外的监管委员会负责，并且通过普罗托斯皇家宪章保障其独立性与自主性。
　　而在帝都赫尔罗姆的闹市区街头，时常可以看到巨幕上播放着的节目就是属于赫尔罗姆广播公司。
　　“喵喵喵？！”
　　猫老板在兰奇手中抬起脖子叫了几声。
　　能够收到赫尔罗姆广播公司专题访谈节目的企划邀约，已然是一种成就，若非被总编辑、制作人以及委员会一致看中认可其话题性，往往不会有此般待遇。
　　它现在不敢想象休柏莉安在灯火辉煌的帝都赫尔罗姆，抬头就能看到巨幕中兰奇穿着一身西装、从容地接受主持人采访会话时的场景！
　　一个多月以前，自己好像曾经记得休宝的嘱托，要稍微看着一点这家伙的事业心……
　　现在好像确实发现完全不是自己能控制的情况了……
　　我有罪喵！
　　“克罗莉丝·贝伦哈尔德公爵小姐吗？”
　　其余几名领主惊讶道。
　　“是她，我们学校最优秀的学生。”
　　兰奇淡然点头。
　　几位领主闻言都暗自感叹，不愧是总督大人，竟然和贝伦哈尔德公爵家的人也有来往。
　　无论是【原初石板—亡灵】的持有者莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵还是克罗莉丝·贝伦哈尔德公爵小姐，都是他们这些贵族高不可攀的帝国权力中心大人物。
　　跟着总督混，未来一片光明。
　　“……”
　　兰奇注视着几位领主的细微反应，没想到这简单的一句话又让他们对自己更加崇敬了。
　　明明他在南大陆赫顿王国那边，同学们天天看自己和公爵小姐待在一起，都没有因此而增加半分对自己的敬意，给了兰奇一种“休柏莉安已经被没收了贵族籍”的错觉。
　　仔细一想，觉得还是北大陆这边正常一点。
　　当人们得知自己认识一位公爵小姐时，这般反应才是正确的。
　　人们都应该更尊敬公爵家的人才对。
　　这一趟北大陆之行给兰奇带来了不少工作经验和心得，他相信回去之后也一定能活用于南大陆。


第325章 兰奇的雪原行省探访尾声
　　琴斯顿城城墙上，下午四点的淡白光斜照，雪原寒意逐渐加深。
　　沿路走来，整座城墙边缘还是覆盖着细细的白雪，这层久未消融的银白外衣，让石砖的纹路在日光下更显明亮。
　　兰奇与一众领主的会谈几乎也快要到此为止了。
　　明天把只有身为总督的他能完成的交代事项最后做好，就将离开雪原行省，前往更北方遥远的北边境行省。
　　“话说回来，从梅奇教授这件事里，我有听说过帝都来过一个调查团，你们也正是因为向这些帝都来客所透露的信息，才让你们更进一步地把他误会成为了我，我稍微有点在意他们具体和你们说了什么。”
　　兰奇回过头，对几位城邦领主们询问道。
　　几位领主顿时神色变得窘迫了一分。
　　经过最后的调查，这位梅奇教授其实是由幽灵党干部，曾经在普罗托斯皇家魔法学院任教过，后来离职后前往了盒子山行省居住，借着当下时局与信息差以及其极强的煽动能力找到了一个良机，差点打入雪原行省的内部高层。
　　如果真的让梅奇教授和波恩子爵狼狈为奸，统领了雪原行省，那么后果将会不堪设想，恐怕根本等不到他们查明真相的那一天就会付出无法挽回的代价。
　　可以说在这件事上，拯救了他们的总督无论怎么责罚他们，他们都不会有怨言。
　　领主们短暂左右瞟眼交换眼神，最终还是莱文·琴斯顿子爵先开了口。
　　“最近有这样一个传闻，最北边的波恩城收到了身份不明的流民，他声称北边发生了很恐怖的事，但是实际我们派人与北边境行省取得了联络之后，发现并无此事，甚至查不到这位流民自我声称的身份，就像这个人是被凭空捏造出来的一般。而他的精神状态也明显很不对劲，很快就被送到了医院，再然后就自尽了。”
　　“有去北部实地考察吗？”
　　兰奇摩挲着下巴，点了点头。
　　其实从和琴斯顿子爵的谈话中兰奇就知晓了调查团有禁止透露情报的命令，所以直截了当地询问，几位领主可能会含糊其辞，或者想把关键信息一个不落的全部问出来也挺费事。
　　从调查团的路线来看，兰奇大概也有所猜测，大概率是和北边境行省有关，这正是克罗莉丝所委托他调查的最终目的地，就连克罗莉丝的父亲，【原初石板—亡灵】的持有者莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵都失踪在了这片北部。
　　“这个事情过于荒诞，据说不止我们雪原行省，其他也有北部城邦收到了类似的流民，因此引发了最终引发了帝都那边的关注，派出了范雷库少将率领的精锐调查团。”
　　一旁的领主补充道。
　　“范雷库少将……”
　　兰奇喃喃自语。
　　兰奇在帝都有听说过这位帝国将军，他出生在普罗托斯帝国的一个贵族家庭，从小接受了严格的军事训练和策略教育，在他少年时就展现出超乎常人的指挥才能和战斗能力，现在年仅三十五岁的他已是赫赫有名的七阶强者以及帝国少将。
　　帝国会派出这位范雷库少将，想必是事态的潜在威胁性比目前表面上看起来还要大。
　　“现在很可怕，居民们既无法和南方取得联系，北边的交通也暂时中断了，北边的通讯站点时常不稳定，我们很担心北边随时会涌出我们无法抵御的敌人。主要驻军都在北边境行省和西北行省，帝都不太可能分配力量集中在这片主要都是雪地、建城面积相对极小的雪原行省。”
　　“那时候轨道还在运作，我们派去调查的密探到达当地核实之后确实没问题。”
　　在兰奇沉思间，又有领主叹息着说道。
　　其实应该不会有太大问题，因为战争目前还未打响，而北部防线有着足够的镇守力量，不至于发生什么变故。
　　经过推测，更大的可能是有敌国的间谍试图在北部散布恐慌和猜疑情绪。
　　“到底是什么恐怖的事情会让你们在意成这样？”
　　兰奇又问道。
　　如今大家都在一起，把这件事和梅奇教授的乌龙串联起来，他们自然是不敢敷衍，看到有人开口打破禁令了，自己也没什么好怕的了，把话都放开了说就好。
　　他那锋利的问题像一把冰冷的匕首，使在场的每一个人都仿佛感受到了空气中的紧张氛围。
　　贵族们彼此对视，眼神中充满了不安和犹豫，有的轻轻咽了口唾沫，有的下意识地摩挲着自己的衣襟。
　　在这一片寂静之中，只有轻微的呼吸声和互相交换着的目光。
　　终于，还是莱文·琴斯顿慢慢地上前了一步，他的眼神变得坚定，脸上的皱纹与一头银灰色的头发为他增添了几分沉稳与威严。
　　“那位流民说……”
　　莱文·琴斯顿子爵声音顿了顿，难以组织具体的字眼，
　　“北边境行省，遭到了屠灭，已然被染成了一片猩红大地。”
　　他在兰奇耳边说道。
　　这个荒唐的消息尽管任谁都不会随便相信，但听起来太令他们胆寒，特别是在当今这个战时氛围下，一旦流传出去，哪怕真实性再低也可能会引发诸多恐慌。
　　“……”
　　兰奇闻言，再度陷入了沉思。
　　他站在城墙之上，目光投向远方，冰雪山脉隐隐约约在霜雪中无法显露出轮廓。
　　连克罗莉丝的父亲都失踪了的地方，看来确实极度危险。
　　如果他只身前往，恐怕会十死无生。
　　原本以为带着霸天主教就绝对安全，但是目前看来，继续往北而去，可能有连霸天主教也不一定应付得来的危险。
　　在那遥远的北边似乎正酝酿着什么，已在无形中迫近临界点了。
　　“阿斯克桑，是你想危害帝国吗？”
　　兰奇唇齿轻启，默念道，迎风望着寒霜交错纵横的北方，翠绿的眼眸如同一盏明灯。
　　寂灭主教镇守的北部出了问题，不论如何，首要责任都是寂灭主教阿斯克桑。
　　他洛奇·麦卡西大总督，一定会将一切查清，在帝都赫尔罗姆把所有的罪恶都公之于众！


第326章 兰奇老将军那戏唱得叫一个好啊
　　翌日上午。
　　琴斯顿城的北侧，坚固的寒铁制成的城门经过岁月的打磨，留下了深深的烙印和斑驳的痕迹，它依然坚守着这片土地的安全与尊严。
　　城门两侧的城邦守卫骑士执矛持盾，目光坚毅地注视着远方，仿佛在用身姿告诉着人们这里是一片神圣和不可侵犯的土地。
　　此刻，城邦的领主莱文·琴斯顿子爵身着一身深蓝色的贵族礼服，亲自来到了城门口送别，他身边是他那美丽的女儿和英俊的女婿，他们手挽手，脸上带着浅浅的笑容。
　　城门口的守卫看到领主，立直了身子，表情肃然，向他们行了一礼。
　　莱文·琴斯顿子爵微微点头，示意他们不必多礼。
　　此刻，他的目光十分柔和，充满了感激之意，但没有多言，把送别的机会留给了夏亚。
　　“洛奇老师，西德小姐，谢谢你们的帮助。”
　　夏亚向站在最靠近城门、准备离开的两人深深地鞠躬，直到再次抬起头，眼里也满是不舍，有点想挽留他们。
　　“夏亚，我们帝都赫尔罗姆再见。”
　　兰奇张开双臂，任夏亚激动地上前抱了抱自己，随后他从容地挥手与学生从容告别。
　　他是一个潜力无限的年轻人，不逊色于他那天生魔族血统的大师姐泽丝提拉。
　　尽管他们的位阶现在都还很低，但是已经踏上了修行的正轨，凭他们的资质，也许再过几年，他们就会成为六阶里的佼佼者。
　　至于想突破到七阶，除了需要达到六阶的顶峰，还需搜集到与自身相性相符的材料来铭刻职阶，以此大幅提升自己所需方向的基本属性和职阶被动能力。
　　八阶和九阶也是同理。
　　材料的相性直接影响了成功的难度，而核心材料的品质越高则越会增加难度，每一次失败都会导致自身受创，魔力回退，且短时间无法再度铭刻职阶。
　　一般来说，有资质和机遇问鼎七阶的人，都会想办法拿到尽可能高相性且高品质的材料用于最重要的第一次铭刻职阶，但也正是因为如此，这一关困住了诸多在六阶沉淀多年的强者，使其无法跻身于这个世界上真正的至强者行列。
　　不过这对于兰奇来说同样为时尚早。
　　“要不要我再带你们往北边一段路？”
　　夏亚略有些担忧地问道。
　　他记得第一次和两人相遇，便是因为他们两人在雪林里迷路了。
　　“没事，别担心，往北边境行省的路比较好认，我已经买了这本《连3岁小孩都能看懂的雪域地图》。”
　　兰奇一边微笑地对夏亚说着，一边拿出了一本书。
　　他知道夏亚现在一秒都不想和莉莉斯分离，这时候就该让他们这种情投意合的年轻人好好待在一起。
　　“你……”
　　西德在一旁总觉得兰奇有在内涵她，而且是一种特别该死的方式，但她没有证据。
　　“呼。”
　　夏亚忍不住笑了，眼里又带着一丝遗憾和期待。
　　希望下一次再见到这两人时，他们可以在一起。
　　“……”
　　在对面，兰奇肩膀上的猫老板探了探脑袋，眯着眼睛注视了许久，看懂了夏亚的神情。
　　原来夏亚是兰西党。
　　但猫老板不是很认可。
　　它一开始推兰塔，认识休宝以后，觉得兰休也挺好嗑，唯独兰西这个路线太邪教了。
　　别看西德现在冷静无害，实则她是一个堪比毁灭主教伊万诺思、朽腐主教法默的极度危险大魔头，想杀掉周围所有的人，都只是她动动念头的事。
　　这种与少年的阵营、身份、力量都差距过大的反派，并不能因为她是一位女性，就把她当成三号女主角！
　　退一万步，往往就没有这种半路才出场的第三位女主角能成为赢家的情况！
　　猫老板越想越放心。
　　纵使兰奇在北大陆已经做出了不少无可挽回的事业，但只要不和西格丽德产生感情瓜葛，就谈不上多大的隐患。
　　……
　　在与琴斯顿城的友人道别后，兰奇和西德走出了城门的通道。
　　顿时，雪原上的风，带着北方的寒冷与刺骨的冷意扑面而来。
　　雪原的远空依然灰白，越往前方而去，漫天的小雪花似乎就变得越发繁密，随风舞动，在为这片无垠的白色世界唱着永不停歇的歌。
　　“好不容易给你加上的好感度，估计用不了几天要扣光了。”
　　两人再度踏上了一望无际的冰天雪地，西德拿着一个巴掌大的笔记本，记完了兰奇刚才被扣掉的好感度。
　　兰奇先是迟疑了片刻。
　　“你的好感度高了到底有什么用……假如真的变得非常高，除了会确保带着我一起逃跑，还有什么实质的好处吗？”
　　兰奇皱着眉头越想越困惑，终于提出了自己的疑问。
　　“……暂时保密。”
　　西德想了一会，很确信地回答道。
　　“你——不会是根本没想好吧。”
　　兰奇盯着西德的紫色瞳孔，感觉刚才她迟疑了。
　　这女人可能是一下子也思考不出结果，于是换了一个说辞。
　　“就是要即兴发挥才更有体验感，反正你只管蹭蹭刷好感度，保证不会让你亏。”
　　西德理直气壮地指点着兰奇。
　　“……”
　　兰奇总觉得她在画饼忽悠自己。
　　不愧是当老板的老油条。
　　这就不得不让人想到另一位他认识的破产女老板了，虽然性格别扭，但做事一板一眼，在她身上就没有任何意外可言。
　　反观西格丽德确实直率，可又让人测不准。
　　只能说嫁不出去的女人多少有点自己的问题吧。
　　就在兰奇自顾自地在雪地上走着的时候。
　　“话说，你认识的人有没有会读心魔法的？”
　　西德突然吭声问道。
　　“没有啊，怎么了？”
　　兰奇脸上带着一丝天然的困惑，侧过头。
　　“那就好，不然我怕我的圣子突然哪天就没了。”
　　西德冷笑了一声，感叹道。
　　她很确信兰奇刚才在想一些极度不礼貌的事情，无需证据，她就是能断言。
　　她对兰奇很宽容，不会把他怎么样。
　　但换成脾气差点的，特别是女性，那就不一定了。


第327章 兰奇威尔福特逃跑计划
　　十天后，普罗托斯帝国三月下旬。
　　漫天的霜雪飘洒，广袤雪原延展至天际，与灰白相间的天空融为一体，雪地上原本的一切轮廓都被厚厚的积雪所覆盖。
　　在靠近北边境行省战线城邦班德拉城外上百公里，仍旧杳无人烟，只有荒芜的雪原。
　　越往北边，异常的恶劣气候越发常见，因天气导致两三天都无法出行都是常见情况，而零散的雪域城邦与村镇也越来越少。
　　在这片苍茫的白雪覆盖下，一辆雪橇突然出现在山坡之上，划开了地上的霜雪，惊起一阵白色风暴。
　　“呜呼，起飞！”
　　“再快点再快点！”
　　“喵喵喵！你们两个开慢点，别掉下山崖了！”
　　突兀的欢笑声和稚嫩惊叫在风雪中格外清晰。
　　只见雪橇上坐着的两人，哪怕空气中弥漫着寒冷的味道，带有一丝冰霜的刺鼻感，也掩盖不住他们脸上洋溢着的兴奋。
　　只见兰奇和西德正坐在雪橇车上，前面牵着的黑色大狐狸正在拉着雪橇一路狂奔，它的耳尖燃烧着金色的火焰，有力的脚印下雪花飞溅，每一步都深深地印入雪中，留下深浅不一的金色光影。
　　猫老板死死地扒着兰奇的衣衫。
　　它看得出来，兰奇和西德是真的玩得很开心！
　　如果这个时候在兰奇身边的是塔塔，她一定会板着脸让兰奇开慢点，而如果是休宝的话，她大概会委婉地提醒兰奇注意雪原上的安全，唯独西德，她只会叫兰奇再开快点。
　　“喵喵！不要开这么快了！”
　　猫老板知道自己早已彻底看不住兰奇了，但还是拼命惊呼着。
　　“什么？不够快？”
　　兰奇在呼啸的风雪中低了低头，对怀里的猫老板问道。
　　顿时他压低了身形，甩了甩雪橇的缰绳，示意大狐狸再跑快点。
　　“喵啊！！”
　　猫老板再张口就吞了一口雪。
　　直到雪橇从山坡上飞驰而下，再在逐渐雪地上平稳下来，涂抹着深红色颜料的车身才再度减速，于雪地里仍然格外显眼。
　　“哈哈，就算摔了我反正不会受伤，他的话……不是还有风属性轮椅吗？”
　　西德笑得前仰后合，她侧过头看着兰奇腿上的小黑猫说道。
　　她知道兰奇身上有好多奇奇怪怪的装备魔法卡牌。
　　考虑到最终目的地调查的隐秘性，两人在离开雪原行省后再一次更替了身份和外貌。
　　他们并没有继续沿用洛奇和西德的普罗托斯皇家魔法学院身份，而是改成了雪原行省的魔工匠和商人，想要到北边境行省来做生意。
　　这样可以避免他们在调查出了任何事之后，于回程路途上遭到反追踪。
　　不过兰奇身上确实有数量过分的处于封装状态未使用的高阶紫色魔法卡牌，比魔法卡牌商人还像魔法卡牌商人，而封装的好处就是处于无主状态很容易鉴定出其效果。
　　但是这些卡的质量，西德一言难尽，大多都是些用来分解的废料魔法卡牌，各式各样都有，不像给小黑猫用的，连西德也不明白他带这么多没用的卡牌干什么。
　　她只知道这些魔法卡牌几乎都是兰奇在出发前动用关系在帝都搞到的，其中克罗莉丝公爵小姐帮了很大的忙，也不知道他们达成了什么交易，她才会预付给兰奇这么大一笔报酬。
　　“喵喵……”
　　猫老板抽泣着，没有回应，它再度变成了流泪猫猫头。
　　它不想跟这两个人一起了。
　　“我们这次如果能挖出些什么大料，将其揭露出去，收获的帝国声望绝不小。”
　　兰奇放慢了些雪橇的速度，一只手松开缰绳，抱好了猫老板，确信地说道。
　　雪橇继续行驶，它的滑板与厚厚的雪地摩擦，发出“咯咯”声响，后方被搅起的雪痕如一条长长的尾巴，延绵不绝。
　　尽管风声呼啸，但雪橇上的两人并不在意，仍然享受着这推背感。
　　按照地图来看，前面应该就是一片平原了，再无崎岖的山路和湖泊，在高速行驶下，他们应该很快就能达到调查的目的地北边境班德拉城了。
　　“不是有范雷库少将率领的调查团先一步过去吗？大概有问题也会是他先发现吧。”
　　西德不以为意地回答。
　　“也不一定，万一北部有着八阶程度的危险，调查团还是不太够。”
　　兰奇沉吟着，除了克罗莉丝告诉他的秘密他答应过克罗莉丝不能告诉任何人，其余的，他还是希望西格丽德能够清楚认识到北边境行省的危险程度。
　　“能到七阶的，都已经不再是凡人层次，想将其击败容易，但想将其杀死并没那么简单。”
　　西德摊了摊手，就像在回忆着自己刚达到七阶时的实力。
　　“……”
　　兰奇眼角抬了抬，看着西德这个异常人类女性。
　　一个满状态的七阶，就算一众六阶组团打也很难对抗，然而对自己身边这位来说就是“很容易击败”的水平。
　　大多时候，西德给他的感觉都像没有距离感，脾气也意外的好，和某位同样未婚的女性截然相反。
　　但只有在聊到其他强者时，才能明显从这种认识偏差上感觉到自己以往的一切经历都和她的力量不在一个次元。
　　“放心好了，圣子你就算位阶一直很低，我也不会瞧不起你的，有我罩着你，你好好为我干活就行了。”
　　西德咧嘴笑着，带点孩子气的随性却又有女皇许下承诺般的可靠。
　　“……”
　　兰奇沉默片刻。
　　“如果哪天我想退隐不干了，你会放我走吗？”
　　他其实早已决定好到了时候就消失回南大陆，不过最近天天和西德无距离地唠嗑，莫名有点舍不得西德这个朋友了。
　　如果有可能的话，他也不想在以后和霸天主教西格丽德当敌人。
　　“……”
　　西德犹豫了一会，然后才开口说道，“那得分情况讨论。”
　　“比如？”
　　“如果对你的好感很低，我会直接当成你背叛了我，直接帮你彻底隐退。”
　　西德冷酷地握了握手指。
　　“……”
　　兰奇不知道她是在开玩笑告诉自己好感度很低的后果，还是真的在威胁自己。
　　而被兰奇抱着的猫老板一阵胆寒，被吓得浑身发抖，它就知道兰奇不该和这个女魔头扯上关系！
　　她根本不可能和你好聚好散！
　　“不过说实话，大多数情况下，如果你想走的话，我想我应该都不会轻易放你走吧，我都破例选中你当圣子了，那你自然是要为我一直效力下去。”
　　西德坦诚地告诉了兰奇她的真正答案。
　　“明白了。”
　　兰奇颔首，他大概也猜到了会是这样。
　　他低头看着颤抖的猫老板笑了笑，一点也不紧张。
　　“！”
　　猫老板一惊，它顿时懂了这个初生的想法。
　　它大概能够猜到兰奇到时候想跑路再不济也会用假死遁，营造出“洛奇·麦卡西”已死的假象，令西格丽德根本不产生追踪他的想法！
　　然后这混蛋则摇身一变，变回那个南大陆的“兰奇·威尔福特”，从此与西格丽德再无半分瓜葛！
　　只是猫老板有点害怕，如果兰奇真的这样做，会不会引发一系列无法预测的连锁反应。
　　“那如果你曾经那位圣女想要走呢？”
　　猫老板咽了咽口水，斗胆用它那稚嫩的声音怯懦地问道。
　　西格丽德曾经失去过一个圣女，如果要在手下“离开”和“死去”中二选一，猫老板不知道西格丽德对于背弃者到底会有多决绝。
　　如果她真的特别极端，那到时候兰奇就只能用假死遁了！
　　闻言，西德先是愣了一愣，似乎从来没有预料过这种情况。
　　终于，她露出了无奈的笑容。
　　“应该会放手吧，让她去过自己想要的生活。”
　　她的声音难得带上了一分愧疚与温柔。
　　“……”
　　这回无论是兰奇还是猫老板都没说话了。
　　它抬头望着兰奇。
　　它感觉如果兰奇到时候真的用假死遁，又可能衍变成另一种有点初生的情况了……


第328章 兰奇总督的北部魔境挑战
　　北边境行省。
　　班德拉城是一座坐落于高海拔的城邦，被四周的峻烈山脉和崎岖悬崖包围，在这冰冷的地域，永恒的雪花与冷风构成了班德拉城独特的氛围。
　　在班德拉城南方数百米的雪原上，天空中的雪花纷纷扬扬，飘向大地或深不见底的山崖沟壑。
　　此时，一辆由巨大黑色魔界狐狸拉着的雪橇在这片寂静的雪原上留下了一道独特的痕迹。
　　雪橇停在一片冰冻的湖泊旁，湖面如一块完美的白玉，反射着苍白的天际，湖边几颗巍峨的大树立着，枝叶早已被积雪覆盖。
　　从雪橇上跳下了两道身影。
　　“根据时间来看，调查团比我们早许多，如果路线相似，应该或多或少能在路上打探或察觉到他们返程的行踪才对。”
　　兰奇令猫老板收起了便携式高耐久雪橇，遥遥望着那座城池自语道。
　　风雪中的班德拉城如同雕刻在雪原上的巨大深灰雕塑，屹立不倒，雪花落在钢铁般的高耸城墙上，却始终无法把它染成白色。
　　城池外部各种直通天际的塔楼和尖顶，在雪天里被昏黄色的灯火点缀，宛如在告诉世人它的坚韧与沧桑还有辉煌。
　　这些天一路上只有少许的要塞城邦和村镇，从地理上来说他们两人早已到北边境行省。
　　兰奇和西德夜晚会尽量到城镇歇脚，实在找不到城邦，才会在夜晚寻找适合露营的地方，难得看到大型城邦，理论上应该轻松许多才对，但现在这座城邦只有比帝都赫尔罗姆还压抑百倍的森严感。
　　兰奇伫立在这座城邦远处，即使还未靠近，也可以听到从城邦传来的帝国军弦乐奏响，在风雪中远方的声音尤为清晰。
　　这段管弦乐与赫尔罗姆魔能轨道车站相似，仔细听又会发现有着诸多变调。
　　始终无法回归轻柔和平静的宏伟旋律带着一种更加深沉的情感，荣耀、背叛、决战和牺牲。
　　为了不引起不必要的怀疑和麻烦，兰奇暂且令狐狸回来，准备与西德一起步行过去。
　　进入班德拉城不仅需要通行证，还会有严格的身份审查。
　　城邦的结界防护很严，在城外的远处根本探查不到内部信息。
　　“西德你要随时准备保护我。”
　　兰奇有种强烈的预感，一旦踏入那座城邦，下一秒可能就会发生无法预料的变化。
　　这可能是他来到北大陆之后，一路沿着帝国零散的诡异和不寻常追踪至此，首次需要经历的魔境决战。
　　“知道了，我在出发前早有做好保护你的准备，你放心好了，只要我还活着，你就死不掉。”
　　西德虽然没和兰奇透露过多，但她有专门带上能够保护脆弱队友的法术。
　　兰奇点头。
　　尽管他一直在挑战着等级远高于他的影世界，但是这一次的跨度不同于以往，超过他的战斗能力太多。
　　如果要用等级化的概念形容，炼狱回廊学院大概是45级的副本，圣堂恶徒晚宴则是55级的副本，而前方的北边境战线推荐等级可能是89级。
　　由70多级范雷库少将带领的调查团，很可能已经遭遇不测。
　　此刻距离隐藏在普罗托斯帝国北边最大的阴谋近在咫尺，能够揭开帝国与北部诸国矛盾迷云的唯一一人只有他洛奇·麦卡西。
　　即使是谋划着这场战争的敌人，一定也无法预料到霸天主教被一位大总督带到了此处，这个至少85级以上的队友是此刻兰奇最大的倚仗。
　　西德看了看兰奇的表情，随即望向了那座充满了未知数的城邦。
　　“你其实比我想象得还要轻松，是有什么底牌吗？”
　　西德轻笑着问道。
　　她虽然至今没有见过兰奇出手战斗，但她很确信自己的圣子作为战斗职应该也不差。
　　因为有底气与没底气，会导致人的精神面貌差别十分明显。
　　“希望不会用到。”
　　兰奇的翠绿眼神满是思虑，就像在思考着正确与错误，时刻如此。
　　哪怕他的心境始终如同湖面一般透彻平静，却始终泛着延续不尽的涟漪。
　　“和你认识这么久了，我都还不知道你的战斗职是什么。”
　　西德现在仔细一想，兰奇的优秀已经让她忽略掉了兰奇本身的一些基本职能，当然，就算兰奇本身只当艺术家来看，她也相当满意了。
　　根据她猜测的话，兰奇这个身体素质，跟她的路子肯定是截然相反了，但应该比较互补。
　　他当个治愈者或者功能型辅助会比较好。
　　或者是法坦，这货拉仇恨根本不需要用魔法，天生比别人多一堆技能。
　　只要把他养起来了，对她来说都挺有用。
　　“我是一个封印师。”
　　兰奇坦然告知了西格丽德自己的职业。
　　“哈？”
　　西德皱着眉头看向兰奇。
　　她没想到自己的圣子竟然是一个她最讨厌的封印师。
　　甚至根本没想过，有一天会收一个封印师当圣子。
　　就算连霸天分支的教士们得知了霸天圣子是和寂灭主教同类型的封印师的时候，都一定会怀疑霸天主教是不是思想出问题了。
　　不过想了想。
　　西格丽德又觉得如果封印师这种稀有阴间物种是自己人的话，又变得格外可爱了。
　　“真想把你早点培养到六阶，让你去和寂灭圣子碰一碰。”
　　西格丽德很快就接受了兰奇的职业。
　　“不要误会，我不是寂灭主教系那种阴暗的封印师，我所有的封印术都温暖炽热，它们是为了爱与和平才诞生的。”
　　兰奇确信地回答道。
　　“我还真没听说过这种封印师。”
　　西德表情略显困惑。
　　但她也懒得深究，她的圣子，几乎就没有需要出手的场面。
　　她印象中就没见过兰奇受到攻击，他甚至从来不会乱跑动，锁定了敌人也一定是慢慢地踱走过去，要有风度要优雅。
　　换作别人哪怕牢记时刻一定得装逼，都不一定有她的圣子逼格高。
　　恰好很合她的胃口，在西格丽德看来，这正是他的加分项。
　　遥远的深邃军乐此刻已奏响完了一轮，像是雪花在冰封的大陆上轻轻地飘落，接下来新一轮的管弦乐再度开始，哀伤的音乐骤然变得紧张和冲突，听到金属的撞击声，感受到火焰和烟雾，让人仿佛置身于恶魔与人之间的那场永无天日的战斗。
　　“出发吗？”
　　西德活动了下筋骨，示意兰奇自己已经准备好了。
　　“那就走吧。”
　　在风雪中，兰奇朝着边境战线城邦迈开了步伐。
　　“邪妄的暴虐之王、卑鄙的无耻先知、滋生阴谋的罪恶之源、身怀无上智识的下作贤者……这些都是公民赋予您的恶称。
　　“大家因畏惧您的功绩和性格，也会忌讳这些称谓，都更习惯称呼您为——那位大人。
　　“当然，您也收获了一定的善名，很多地下结社都赋予了您救世主的美称，只不过这些结社目前都在被帝国通缉中。
　　“对于这些事情，您有什么看法吗？”
　　一名记者向罗格思询问道。
　　“诽谤！他们在诽谤我啊！我最开始只是想要获得亿点点安全感而已……”
　　没等罗格思回答完问题，几位少年少女踹开访谈室的大门，他们喊着友情啊羁绊啊未来啊什么的，就朝着罗格思冲了上去。


第329章 兰奇突如其来的直面寂灭主教
　　班德拉城，一座宏伟与历史共舞的都市，被冰封的大地和皑皑的雪山环抱。
　　无论早晨还是午后，都只有雪域稀薄光线，为那冷硬的深灰石材披上一层淡淡的银白色泽，崎岖和划痕皆是岁月的痕迹，圣战延绵至今的故事仿佛被唤醒，开始在风中低语。
　　“……”
　　兰奇和西德听到耳边愈发清晰的鼓与管弦战歌，穿过层层班德拉城的结界。
　　城关戒备森严，在核对完兰奇和西德身份后，沉默不言的帝国军官还是放行他们进入了班德拉城。
　　当两人走出城关的悬廊。
　　踏入城邦上层。
　　背后的军卫和军官似乎都仍在直勾勾地用目光盯着他们。
　　“这些帝国军有异常吗？”
　　兰奇遥望着班德拉城的远方高耸塔楼，轻声问着身旁的西德。
　　城邦的外观受到古赫尔罗姆建筑风格的强烈影响，高耸的尖顶、精美的花窗玻璃和复杂的石雕无处不在，城墙坚固厚重，每隔一段距离就有一个塔楼或箭楼。
　　街道宽敞而蜿蜒，两侧的建筑都建得很高，像在争夺着有限的阳光。
　　“没有。”
　　西德声色平淡。
　　尽管如此，她也确实感觉到了这座城邦的气氛不对之处。
　　两人沿着道路走了许久，目前还未看到居民。
　　不过他们的位置正处在高低错落的城邦上层，走着的街道仔细往侧边一看，就会发现道路其实是一座宽阔的悬桥，能够从侧边看到城邦的下层。
　　天空中的雪花随风飘下，穿过悬桥旁，直到飘了许久才落入班德拉城的下层。
　　站在上层，往那足足有六七十米高度差距的下层望去，如同云中俯瞰大地，终于可以见到小小的市场和店铺，时不时有居民走过，从食物到魔导器，都可以在那里找到。
　　兰奇戴上了一枚吊坠，其结构并非宝石，而是一个小型的魔导器，能够记录下他所见的影像。
　　其原理与南大陆的影世界记录程式有着异曲同工之妙，只不过这件魔导器有着更高的加密性，其不止会保存影像，还将录入周围的环境细节与魔力波动。
　　“我们可能要去下层看看。”
　　兰奇在石头铺就的深灰街道上只能看到身穿重铠的帝国军巡逻，以及身着长袍的寂灭分支神职人员，他们看起来是没有什么问题的，或者说，在他们身上本就看不出问题。
　　如果这座城邦出现了变故，最好的证据很可能就在那些居民们身上。
　　通往下层的路径可能还需要往城内走一段距离才能看见阶梯，而若想直接跳下去，需要极强的身体素质或者飞行魔法。
　　然而。
　　在兰奇意识尚未觉察身边微妙的变化时，一只纤细而有力的手紧紧锁住了他的上臂，那能够轻易捏碎他骨头的巨大力量，在西格丽德仍然将力道控制的十分精巧，没有伤到他。
　　兰奇尝试开口，但言语瞬间被强大的寒冷气流吞没，从空中传来的压迫感让他确信他又一次被西格丽德带到了天际之上。
　　只是这一次，目标并不是按照兰奇所说的城邦深处。
　　而是西德自作主张往城邦外奔去。
　　兰奇虽心中惊讶，但并未质疑西德的判断。
　　“这座城邦，除了寂灭教士已经没有活人了。”
　　耳边飘来了西德冷冽的警戒话音。
　　就连先前城关处那些帝国军恐怕也是由寂灭分支的精锐所伪装而成的。
　　“……！”
　　高空中，兰奇翠绿的眼眸也终于在云雾中逐渐看清了这座班德拉城的全貌。
　　仅有他们所在的那一片入口之处还演绎着祥和，城邦的深处已然由一种不详的漆黑所笼罩。
　　被幻境封锁的城邦中心一切都浑浊不清，可即使不用眼睛看，也能感觉到那仿佛是一片由遍地尸骸亡灵所聚集起的日蚀魔境。
　　在那黑雾之下崩塌的建筑中散落着干枯的残肢断臂，无论是老人、妇女、孩童，他们的尸骸堆成一片，整座边境都市已经沦为祭祀过后的死亡宴飨之地，苍白日光的照耀下，令人窒息的荒谬和迷幻感笼罩着整个班德拉城。
　　时间像被拉长，风声变得更加刺耳，兰奇的视线因为寒风而模糊，只有西德的手依旧紧紧抓住他，带他朝着城邦边界疾速而去。
　　兰奇并未多言语，不用交流，也知道得要快点走了。
　　哪怕目前还未深入城邦异变的中心地带拿到决定性的证据。
　　但这是由霸天主教亲自确认的北边境异变，一旦由她告知到帝国上层，加之范雷库少将的大概率失踪，帝都必将引起剧烈动荡。
　　而北部的这场已经铸成的罪孽无法掩埋，必将被挖掘开。
　　正当兰奇这么想的时候，眼前即刻被一层扭曲的透明屏障所笼罩！
　　西格丽德的速度突然放缓，停在了半空中。
　　她警惕地侧过眼眸，瞥见不知何时突兀出现了他们两人身后的身影。
　　“怎么样，两位，对此美景你们有何感想？”
　　一道笑意盈盈的声音，环绕在了这座城邦的上空。
　　兰奇也顺着这不协的音律，往后方望去。
　　天际铅灰的暗云翻涌，班德拉城沉浸在一片死寂中，时不时有冬日云层间的雷光涌动，将云雾中的巨大建筑映照得煞白。
　　只见，站在班德拉城高耸入云的尖塔建筑顶端看台上，一位穿着深灰色外衣的高大男人正注视着他们。
　　他的皮肤苍白如雪，不见一丝血色。
　　除开他身上轻描淡写间散发出令人窒息的魔力，在他封印住两人周围的空间时，周围的大气都像在这一刻停滞了下来，四周散发着深邃的光芒，成为千千万万漆黑星辰在其中舞动，宛如一片不存在于空间中却能直击眼帘袭入脑海的魔能活体。
　　精神力不够强大的普通人若第一次面向了这直击灵魂的光晕，也许会感到与这个世界建立了一种难以言表的联系，在一瞬间经历了一场漫长的、超越肉体和时间的旅行。
　　最终彻底呆滞、跪倒在地甚至泪流满面。
　　旋绕组成的文字不属于任何一个已知的时代，唯有见过神代遗迹的人才会知道其意义。
　　这正是【原初石板】所产生加持时才会散发的威光。
　　而这一块能够为封印魔法附带加持的石板，已然解释了其拥有者的身份。
　　仿佛是感觉到了兰奇的目光，男人转而看向了兰奇。
　　那双深灰的眼眸仿佛深渊一般，能让人沉溺其中，灵魂逐渐失落。
　　阿斯克桑微笑注视着他们两人。
　　当他站立在那里时，身上散发的无形恐怖只让生灵感到卑微和无助，而当他动作的时候，一切的安定感必将因他而崩塌。


第330章 西格丽德不讲武德
　　雷鸣环绕的班德拉城上层，此刻都因寂灭主教的突然出现变成了空谷般幽暗的都市。
　　城邦的帝国军乐极度地加速，变成了尖锐不定的诡异乐章。
　　而其城池下层的幻象开始崩塌，扭转间逐渐展露出其真貌。
　　凌乱堆积成山的居民尸骸如一只只细小的黑色手指，企图攀爬更高的位置，而其中，亡者的眼瞳都变成了凿开般的深邃孔洞，空洞而无神，那微微敞开的口似乎告诫着每一个途经者，这里是没有回头路的绝地。
　　显然，这正是阿斯克桑的杰作。
　　当然，可能并不是由他一人完成。
　　哪怕是复生教会的枢机主教也不至于放着好好的帝国话事者不做，无故做出这种会让普罗托斯帝国与其不死不休的事情。
　　一定谁在与他合作，有着更大的图谋驱使阿斯克桑展开了全面屠杀。
　　在已然无法躲避的战斗前，阿斯克桑饶有兴致地观察着陷入他空间封锁的两人，并未急着抹灭掉他们。
　　“除了帝都的调查团，还有其他来捣乱的小老鼠。”
　　阿斯克桑叹息道，像在缅怀范雷库少将。
　　“是帝国大贤者伊西丝派你们来的，还是贝伦哈尔德公爵家的人？”
　　他又抬眸审问道。
　　阿斯克桑的嗓音平缓，仿佛时间的流沙从他的口中流出，每一个字都带有不可抗拒的魔力。
　　“……”
　　沉默间被完全禁锢住的兰奇，只关注着身旁西格丽德的动向。
　　有着他塞给西格丽德的【变化术：人类】，即使是阿斯克桑也没能在此时识破西格丽德的伪装，更重要的是，寂灭主教做梦也不会想到在这个时间节点，主场在南边的霸天主教能亲自深入到这北边境深处！
　　兰奇在来北大陆之前并没有预想过，第一次见到寂灭主教阿斯克桑，会是在如此近的距离之下直面他。
　　这是洛伦告诉过他的绝对危险距离。
　　洛伦的话，他有好好记住。
　　所以他就找了个同等级的大爹来打阿斯克桑。
　　结果。
　　“？”
　　当兰奇看清西格丽德时，发现她像一个被吓到失声的柔弱少女，眼中已然泛着怯懦的泪花，连腿都在发抖。
　　这让兰奇都瞪大了眼睛。
　　一瞬间他都怀疑这个至强者是不是假的。
　　霸天主教真是什么都干得出来啊。
　　阿斯克桑注视着兰奇。
　　显然，能够回答他问题的，只有这个尚且还能保持着清醒状态的青年了。
　　“如果你不回答，我只能先把她……”
　　就在这一刹那，西格丽德不等阿斯克桑的话说完，眼神已发生了翻天覆地的变化。
　　那曾经大多时刻保持着轻松、慵懒的紫色瞳孔仿佛被冷冽的冰霜覆盖，代之而上的，是坚定的杀伐与决断。
　　前一刻还在半空中遭到禁锢的西格丽德，下一眨眼已化作风暴般将她的拳头轰进了阿斯克桑的身体里！
　　她狂暴的力量将阿斯克桑所站立着的整座建筑掀得海潮翻涌般轰然倒塌，两者之间的首次碰撞，比雷鸣更为迅速，震响了整座班德拉城！
　　大地震颤，石板街道上裂开了宽广的缝隙，仿佛被吞噬，一步步崩塌下陷，古赫尔罗姆式的建筑在两位枢机主教交手的冲击之下，精雕细琢的雕塑和花窗玻璃顷刻间全数震落，碎片随风四散。
　　废墟中被击坠的阿斯克桑惊讶的眼眸里倒映着西格丽德的身姿，他显然没意识到这位妙龄少女的真实身份，哪怕阿斯克桑的战斗意识已令他眼里的整个世界在危机来临时减缓了许多速度，但西格丽德的致命袭击并没有发出任何的动静，当破空声传到耳边时，她已经命中了阿斯克桑，空气中才爆发出一阵致命的碎裂声。
　　丝毫没有给阿斯克桑喘息的机会，西格丽德的追击就再度抵达了阿斯克桑眼前。
　　此刻展露出真身的她，皮肤萦绕着淡淡的银色光华，如同新月般皎洁而又神圣，这并非魔法，而是她的身体素质、免疫装备还有那原初石板与拳意的完美结合所带来的现象。
　　西格丽德拥有着一块不同于其他枢机主教们的原初石板——【原初石板—基础】。
　　在全力掷出最直接的攻击时，它便会触发，给予其威力的剧烈增幅。
　　但是这一次阿斯克桑反应过来之后，西格丽德就没那么容易得手了。
　　惊怒至极的阿斯克桑虽近身吃下了堪称致命的一击，但他本就有着诸多减伤与保命装备，他的身体未被再次震飞，于地面和半空之间迅速稳住了身形，深灰的外衣上的四方形魔法纹章开始爆发出暗紫色的裂纹雷电光芒，和他那眼中的愤怒一般，展开于他面前的无形魔力屏障抵御住了西格丽德的拳头，金属嗡鸣声与气浪再度一圈圈掀起。
　　“霸天主教……西格丽德……”
　　魔力屏障的内侧，阿斯克桑抹去了嘴角的血迹，吐出的每一个字都形同诅咒，沉厚而阴冷的魔力像刀刃般在昏暗的城邦地面上划出一道道伤痕，将西格丽德和他之间的所有空间封锁。
　　如果是西格丽德，那么一切又都好理解了。
　　这个该死的女人从来都不知何时会出现，又不知何时会发难，几次都想把她杀之而后快却没能办到！
　　“很好，这一次我们新账旧账一起算，你愿意自投罗网真是再好不过了……”
　　阿斯克桑逐渐平静下来的眼瞳微微偏移，望向远处的另一人。
　　那是一个他从未有过印象的青年。
　　西格丽德在开战的时候，额外用出了两张她并不常用的魔法卡牌保护那个青年。
　　大概，阿斯克桑能猜到这是西格丽德的新任继承者，只有这样，西格丽德才会对其无比珍视，足足用上了两张八阶魔法卡牌来保护他。
　　但霸天圣子身上应该有着和西格丽德同样的伪装魔法。
　　即使用堪破魔法也无法看到他的真容，暂时猜不出新霸天圣子在普罗托斯帝国境的身份。
　　不过无论霸天圣子是谁都没有关系。
　　阿斯克桑看了看天色，距离夜晚还很远。
　　只要今天霸天主教和霸天圣子他们两个都死在了这里。
　　这场小小的风浪。
　　根本称不上变数。


第331章 兰奇向来是个搅局者
　　西格丽德并没有搭理阿斯克桑，她只是确保着兰奇在自己身后无恙，紫色的眼眸如锁定了猎物般看着阿斯克桑。
　　两位主教短暂的冷眼对视是这天际雷鸣轰然响彻之前的宁静，至强者的交手在这北部城邦里即将再度爆发。
　　远处的兰奇身上已然和西格丽德之间建立起了一道无形的魔力连接。
　　这是西格丽德所用来保护他的八阶魔法卡牌——
　　【生命链接】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：紫色稀有】
　　【属性：链接/再生】
　　【阶级：8】
　　【效果：能与目标共享生命状态，超过较远的距离才会解除，且会将自身体力和精神属性的少量补正给被链接的一方。】
　　【备注：有我在就没人能伤你。】
　　代价是，被链接者受到伤害时，也会同样由法术的使用者承受。
　　除此之外，还有一只八阶的召唤物【念气魔偶】被留在了兰奇身旁。
　　虽然这道通体由银光凝聚而成的人形魔偶没有面容，但和西格丽德一模一样的身姿散发着极度强大的威压。
　　即使无法鉴定其效果，兰奇大概也能猜到，这个魔偶复制了西格丽德大部分的属性，即使没有西格丽德身上的装备效果和法术，也近乎等同于西格丽德的分身了。
　　因为她本就是靠着最强的身体素质战斗的枢机主教，哪怕是普通的一拳，都有着粉碎城墙之力。
　　任何生灵能够灵魂绑定魔法卡牌的承载上限，是自身的位阶乘以十。
　　八阶的西格丽德，身上所有的魔法卡牌位阶加起来不超过八十，这下足足用掉了两个八阶卡来保护兰奇，会导致她的正面战斗力在一定程度上折损。
　　雷光再度将飘落着雪絮的半空和大地点亮，魔力屏障后阿斯克桑手掌摊开，掌中央形成一道漆黑的旋涡，神灵一般的恐怖魔力向他聚拢，被他无止境地压缩着，逐渐散发出黑色电茧，能断绝周围所有的光线。
　　若被这起码八阶的伤害型封印魔法殃及，哪怕是再为庞大的帝国军队恐怕也会化作湮灭。
　　光是魔力风暴就令兰奇的肌肤和脸颊刺痛，而同一时间，银光人偶抓住了兰奇，和西格丽德以往的行为模式一般，带兰奇急速地远离了这战场。
　　兰奇只能看见，远处与阿斯克桑对峙的西格丽德并未因这杀伤性终极魔法而退缩。
　　她身上清澈的光芒依旧，恍若月神，又像一尊武神，平静间能以那无远弗届的拳势破开一切阻碍！
　　银光人偶护着兰奇，使他不被余波殃及，在班德拉城上层崩塌中避开了战场的中心。
　　即使如此，兰奇的视野也因烟尘与气流变得忽明忽暗，伴随着响彻北部雪原的巨大轰鸣，快要连带着银光人偶一起被掀飞。
　　直到勉强落稳，再抬头往远处望去。
　　两位主教如同神代复现一般。
　　在摇摇欲坠的班德拉城之上展开了枢机主教之间的天灾碰撞！
　　一瞬间班德拉城靠近城关的整个上层都沦为了战场，波动不断地冲击着每一处建筑，使得那些原本坚固的建筑、塔楼时不时被烟灰化作的巨兽肆虐，留下一片废墟。
　　战斗愈演愈烈，整座城邦笼罩在浓烈的烟尘之中，火光、爆炸声和天际的雷鸣交织在一起。暴风云在天空中聚集盘旋，大自然本身也像被这陡然爆发的战斗所震撼，高空中的气压随之加剧。
　　每一次交锋，都会从地面照亮广阔的云层。
　　寻常的强者，不说靠近他们的战场，就连抬起头仰望也无法看清主教级八阶的死斗。
　　而在这战场的中心，哪怕两名枢机主教都不是全状态，在开始时受伤更重的阿斯克桑逐渐陷入了劣势，显然西格丽德并没有给他恢复伤势的机会！
　　西格丽德前所未有的有望在这一次能与阿斯克桑分出胜负。
　　但她并不恋战。
　　她只是很清楚必须要在此重创阿斯克桑，随后才能带着圣子逃离这座诡境城邦。
　　被阿斯克桑追逐是最为糟糕的事，他有无数种手段上演阵地戏法，根本甩不掉，一路往南那漫长的路途会非常艰难，哪怕是她也不愿意和阿斯克桑打追逃战，更何况还要保护圣子。
　　不过相应的，一旦让她把北边境行省班德拉城的状况带回帝都赫尔罗姆，寂灭主教背后的阴谋就将全数泡汤！
　　“西格丽德，你以为你的对手只有我吗？”
　　阿斯克桑的笑意从容地令人发憷。
　　哪怕一时间在与西格丽德的交锋中陷入了劣势，他也只是像大人陪小孩玩游戏一般地笑着。
　　“……”
　　西格丽德手上没有任何武器，无论是几阶的魔法装备都没有她的身体强大，她每一步踏出都如同雷霆般震撼，带走了大片的气流，形成风压，她的眼神冷酷飘散着紫色光华，只想一心一意地将阿斯克桑逼入绝境。
　　寂灭作为霸天的老对手显得同样有条不紊，每当他敲响手指，都会释放出强大的封印符咒，形成一片片深灰色禁区，在前方的空间迎击着西格丽德。
　　两者之间的距离时近时远，但无论何时，都仿佛是两股灭世之灾在对抗，霸天主教的每一击，都如同瀑布倾斜般猛烈，试图将寂灭主教击碎，而寂灭主教则像是灵巧的舞者，在自己布下的天罗地网陷阱中隐现，同时释放出封印，试图将西格丽德锁定，削弱！
　　阿斯克桑这般拖延虽没能过多减缓西格丽德的迫近，但他更为复杂的术式已准备完全，整个空间都开始扭曲，从地面升腾起的深灰藤蔓，和天空中坠下的灰色眼瞳，一瞬间就要将西格丽德吞没。
　　也是这时，西格丽德身形散发出近乎半透明的耀眼光影，连眼瞳都变为了银色，仿佛进入了一种无我的全新状态，掷出前所未有的一拳，在空中，银色的光芒与深灰的魔咒碰撞，形成了分割线清晰的巨大能量爆散。
　　许久后，倒飞直至跌落的阿斯克桑显然在这次的对碰中落了下风，他本就不适合和西格丽德正面硬碰硬，但他的嘴角仍然勾着笑容，就像在陪西格丽德玩一般。
　　终于。
　　在霸天主教和寂灭主教的战斗进入到白热化时，突然天空被一片巨大的阴影所遮挡，冷风刮过，抚平了地面上的砂石。
　　降温令地面的露珠被肉眼可见地迅速冰冻，这种未知的感觉令西格丽德都在一瞬间毛骨悚然。
　　“……”
　　一道身影不知从何而来，又是何时出现，他悄然落地，身穿一袭漆黑的长袍，连雷光也无法照亮其面庞。
　　尽管他的存在像一个完全的未知数。
　　但西格丽德还是能够感受到他身上的危险，甚至远超过了阿斯克桑。
　　“你终于来了。”
　　阿斯克桑看到这位黑袍人后，眼中流露出愉悦与释然，而在黑袍人出手的一瞬间，一道漆黑的魔法链条将阿斯克桑从西格丽德的攻击范围内拉走，几乎与此同时，另一道黑色的锁链已朝向西格丽德袭来。
　　西格丽德战斗经验丰富，可这神秘的黑色锁链并不像魔力，还未接触到她便产生了无法防御的斥力，将她重重地砸进了地面，伴随着城邦开始崩塌，咳血的西格丽德落入了班德拉城的下层。
　　她全力调整着自己的气息，极力保持警觉。
　　她知道，面对阿斯克桑她还有把握。
　　如果再加上这道黑袍身影，一切都不好说了。
　　而更麻烦的是，黑袍人的真实身份已然让普罗托斯帝国的整个局势变得更加复杂了。
　　西格丽德在班德拉城下层的废墟中站起，长发随风飘扬，目光如炬，与空中缓缓悬浮而下的两位强敌对峙，身上散发的气势仍然坚决坚韧。
　　“霸天主教……”
　　黑袍人的声音充满了迷幻的扭曲气息，又带着一丝金属感，他像在思考着什么，比如，霸天主教为什么会出现在这里，违背了先知的占卜结果。
　　当然先知的占卜也不是一定每次都准确就是了，往往带些偏差是正常的，只是很少出现偏差如此严重的情况。
　　除此之外，如果世上有着多位预知能力的强者都进行占卜，然后根据占卜结果进行谋划，就会互相干涉，演变出都没算准的情况。
　　“难道是南大陆那边的血族赫丽提珥侯爵干涉到我们北大陆这边来了……”
　　黑袍人最终以微不可察的声音喃喃自语。
　　阿斯克桑并没有理会黑袍人的状态，只是盯着远方的西格丽德。
　　“使徒，不要浪费时间，如果让这个女人拖到了夜晚，会非常难办。”
　　阿斯克桑对一旁的黑袍人冷冷地说道。
　　“呵呵。”
　　然而黑袍人望向天际只是一笑，就像觉得阿斯克桑在开一个不错的玩笑。
　　他从袖口抛出了一张带着巨大猩红裂痕的橙色史诗卡牌。
　　随即，半空之上，扭曲的空间中逐渐浮现出了一只笼罩在黑暗中的怪物，它看起来像是一只体型不大的圆盘幼虫，全身都覆盖着铭刻满了奇异花纹的坚硬甲壳，那只怪物的眼睛散发出冷漠的蓝色光芒，看着它，仿佛都能感受到那从内心散发出来的邪恶和毒性。
　　顿时，一股恐怖的巨压笼罩在了西格丽德的身上，令她的步伐都向前踉跄了两步。
　　她死死地盯着那只怪物，哪怕眼睛作痛，她也在竭力强制通过鉴定魔法分析着那只史诗召唤物的属性。
　　其最奇怪的地方在于黑袍人堂而皇之地将这只光环型的召唤物召唤在了她的面前，丝毫不担心她在第一时间将其灭杀掉。
　　逐渐，她能够根据实际感受推测和鉴定魔法得出的零碎分析结果，得到其简要属性——
　　【深渊黑虫】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：念动力/毒】
　　【阶级：8】
　　【效果：无法移动无法攻击，距离该召唤物越近的敌方目标，受到的重力压制越强。击败该召唤物后▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇。】
　　【备注：万物灭绝的力量。】
　　高空中的黑袍人看着西格丽德，问身边的阿斯克桑：
　　“你觉得她能坚持多久？”
　　阿斯克桑没有说话，只笑着摇了摇头，怜悯地看着西格丽德。
　　在他们面前，西格丽德已如无法逃离的猎物。
　　今天这座普罗托斯帝国北边境的班德拉城，是一个很适合霸天主教西格丽德的葬身之地。


第332章 兰奇实力不详遇强则强
　　整座下陷的班德拉城在一步步的崩塌中变得如同风中的尘埃，似乎随时都会被这场战斗所吞噬。
　　天空中，巨大的能量涡旋开始形成，昏天黑地的日蚀一刻终于到来，将毁灭并吞噬周围的一切。
　　随着再度爆发的战斗，一道道裂缝开始在城邦残余的上层扩张，这些裂缝深不见底，从其中涌出了浑浊的气浪，仿佛地狱之门已被打开。
　　一座座普罗托斯帝国雄伟的尖塔和宏伟的古建筑，在这场战斗中更是如同纸张般脆弱，纷纷崩塌，成为历史的遗骸。
　　突然出现的黑袍人手中牵引的黑色锁链比阿斯克桑的封印魔法更令西格丽德难以招架，而此刻她的行动速度比先前缓滞了太多，与此同时，阿斯克桑也更为游刃有余地准备着他的封印术，将其瞬间施放在西格丽德无可躲避的区域。
　　两人的联手之下，西格丽德陷入了前所未有的狼狈。
　　她被迫连续回避，但每次都非常吃力，而只要每当她试图反击，总会被其中一方及时地打断，使得她无法发挥出自己的一半实力。
　　一打二并不是最糟糕的事情，糟糕的是对手两人之间还能产生配合。
　　那只八阶史诗召唤物更给她造成了极大的大麻烦。
　　即便如此，她仍不愿去优先杀掉那只黑虫。
　　在缺少情报的情况下，如果贸然杀掉它，很可能会引发更严重的后果。
　　有几种可能的情况，要么会对她造成致命的负面状态，要么虫子会进化成更麻烦的形态，再极端一点的情况，将它杀掉会导致自己受到毁灭性的伤害直接输掉。
　　而这两名敌人都是擅长打控制和输出的，让她想转移战场都办不到，只能扛着召唤物光环的负面影响抵御两人，还要注意不能将虫子误杀。
　　即使是这样，西格丽德也不甘示弱，凭借着她的身体素质和拳意，不断地寻找两人之间的突破口。
　　尽管对于她来说胜利条件并不是打赢，而是逃跑，但今天看起来就连逃离这座城邦都难如登天了。
　　现在唯一的办法是将黑袍人先行重创，逼迫到他无法维持【深渊黑虫】这种大型八阶史诗召唤物的召唤，解不掉召唤物时的最佳策略就是解掉召唤者！
　　“西格丽德，你不会在妄想能拖到夜晚吧，还有好几个小时呢。”
　　阿斯克桑注视着还在顽抗的西格丽德，将魔力聚焦于指尖，所指的方向空气逐渐被扭曲，形成了深灰的裂缝，那些其吞噬的物体，都像会被瞬间碾碎。
　　一条条灰线在空间中封锁着西格丽德的闪避范围。
　　他很清楚这个女人的特性，哪怕她处于劣势，只要被她拖到了夜晚，在月光下她就会获得那份不讲道理的全属性强化和再生力。
　　有一次他更是差点栽在了这个女人手上。
　　只是今天他们天时地利人和占尽，她永远等不到月亮出现！
　　终于，在阿斯克桑着手于限制西格丽德行动的攻击中，她捕捉到了一个瞬间的机会，默然突进冲出，身体如银色闪电一般再度袭向阿斯克桑。
　　可在这关键的一刹那，黑袍人也已捕捉到了她的动作，从地底冒出的黑色锁链编织成一道牢笼，将她的攻势破碎，同时，由阿斯克桑布置下的灰线开始膨胀，直到交错爆裂。
　　强大的冲击力使西格丽德直接被震飞，狠狠地撞到了远处的地上翻滚数圈才停下。
　　她努力地爬起，伤势和两人的压迫使得她感觉意识都变得迟缓无比。
　　越是打下去，她越是清楚，想要拖到天黑，看来是没那么容易了。
　　“霸天主教，你勇武可嘉，但是，你也应该知道，现在你的胜算是多少。”
　　黑袍人的声音响起，如冰冷的风。
　　“外面那个等死的小家伙是你的新圣子吗？还不快放弃他，把你的【念气魔偶】召回来帮你？”
　　阿斯克桑的法术席卷未曾停止，此刻已格外游刃有余地扰乱起了西格丽德的心态。
　　他没想到西格丽德竟会挑选一个这么弱的新霸天圣子，如果不是因为那个累赘，她的战力会强上几分，独自逃掉的希望也会稍微多那么一点点。
　　这么多年，阿斯克桑从来没有觉得过霸天主教这么好打。
　　尽管早有准备好了下一次决战用来杀掉西格丽德的新封印术，只是太过巧妙，她竟然主动来到了这绝天断地的帝国北边境。
　　“可惜了，我还想让我的寂灭圣子再杀一个霸天圣女呢，不过今天过后世上也再不会有霸天分支了。”
　　“……”
　　无论阿斯克桑的话语多么让西格丽德恼火，她都一言不发，血迹从她眉毛上滑落，冷冽的眼中唯有冷静的战斗之意。
　　她答应过保护圣子，就绝不会违背承诺。
　　在这世上她有的就是胆魄与信用，不会为了区区性命而牺牲它们！
　　……
　　遥远的班德拉城关废墟边。
　　从兰奇的视角，西格丽德已不再是那个与他没心没肺唠嗑的少女西德，而是一个孤独的、被神明般的对手逼入绝境的武神。
　　这座面目全非的城邦时刻伴随着嘈杂的巨响，时而空气中弥漫着间歇的致命安静，如果安静一直持续下去，就代表着西格丽德的性命被夺走了。
　　在不知何时会彻底陷入死寂的城邦，兰奇能够清楚地感受到，遥远处那片战场他无法跨过的距离，就是凡人与神明的距离。
　　哪怕站在此地，如果没有银光人偶的保护，他也随时会因为战场传来的余波身受重伤。
　　想参与这种层次的战斗，至少需要七阶，否则一旦误入其中，每一个细节，每一个瞬间，都将让脆弱的人类之躯即刻蒸发。
　　不过在那位堪比主教的神秘黑袍人出现之后，兰奇也确定，他的大爹是彻底打不赢了，她需要一点小小的帮助。
　　“人偶，你有自己的意识吗？”
　　兰奇望向了身边和西德轮廓一模一样的银光人偶问道。
　　银光人偶点了点头。
　　虽然大多数时候是西格丽德操控她，但是在西格丽德没有心力控制她的时候，也会由她自主运作，履行并完成西格丽德要求她保护兰奇的指令。
　　“等下你能不能保护着我，带我去其他地方？”
　　兰奇认真地注视着她，继续问道。
　　银光人偶犹豫了片刻，还是点了点头。
　　她收到的命令是保护圣子，而圣子的优先级比她的判断要高，所以在西格丽德没有指令的时刻，她会听圣子的要求。
　　兰奇轻跺脚尖，盯着自己的影子。
　　影子里的猫老板已经被吓得流泪不止。
　　“猫老板，准备好帮我用法术，另外不要携带【赝作石板—风】。”
　　他轻声嘱咐道。
　　如果在这种局势下使用【赝作石板—风】，可能在关键时刻会失去西格丽德的信任，或者严重干扰她的判断。
　　最差的情况下，她的性格很是暴烈，哪怕拼尽全力去与阿斯克桑同归于尽，也不会愿意被大神官救走，然后落到其手上。
　　“好……好的……”
　　猫老板即使知道兰奇在乱来，也只能颤抖地向兰奇回应着细微的声音。
　　在与猫老板交代完之后。
　　兰奇的眼神直勾勾地盯向了那只深渊黑虫。
　　他从来没有见过这么高档的召唤物！


第333章 兰奇那可真是个除圣
　　帝国北部的风雪持续飘摇。
　　昏天黑日之下，随着又一位主教层面八阶至强者的加入，整个北边境要塞班德拉城加速经受着毁灭性的地震。
　　城外的山脉、巨木，甚至连那些平日里被冻结的湖泊，在这乱战的影响下都变得动荡不安。
　　城关破裂，古塔崩塌，道路错乱，那曾经繁华的班德拉城雕塑、广场都化为乌有，只剩下无法走向苍天的痛苦灵魂，被囚禁在了这座充满了血债与罪孽的破灭之城，化为悲剧的舞台。
　　班德拉城上砥柱层一圈圈不断崩塌下陷，整个悬空的地面逐渐形成了巨大的凹坑，边缘满是锋利的岩石和断壁残垣，似乎是地狱之门的入口。
　　凹坑的中央死战再度加剧，一片滚滚的深暗魔力风暴，灰与黑的交织使周围的空气都开始扭曲，散发出令人窒息的死亡气息。
　　三名至强者碰撞的战场上，沉厚云层不断下降，受到了某种巨大能量的干扰，凝结成诡异形状，偶尔有天神愤怒般的滚滚雷鸣。
　　每当西格丽德与阿斯克桑和黑袍人交手，下层的地形都会因为他们的能量碰撞产生巨坑，随着战斗的进行，就连下砥柱层都开始了崩塌之势。
　　西格丽德身上的银色光芒拥有撕裂一切的力量，而阿斯克桑和黑袍人那取之不尽用之不竭的的冷冽魔力，每一次与之碰撞都会产生明与暗的分界线。
　　不知战斗已经过了多久。
　　面对这种状态的西格丽德，哪怕是阿斯克桑和黑袍人联手仍不敢掉以轻心，格外谨慎地封锁着她的攻击。
　　阿斯克桑的视野十分清晰。
　　受伤的并非只有西格丽德，与有着怪物般深不见底生命力的她不同，遭到西格丽德锁定的黑袍人明显每次被西格丽德抓到，都会遭到不小的损伤。
　　今天阿斯克桑和黑袍人就算能在此速战速决杀死西格丽德，也会付出些代价。
　　经过了漫长的数分钟，西格丽德成功将战场离那无法移动的深渊巨虫远处偏移了数十米。
　　她的战斗思路显然是想要远离那只深渊黑虫。
　　但黑袍人即使会落下破绽被她打中，也绝不放西格丽德转移战场，或是给她一丝逃走的机会。
　　阿斯克桑同样如此。
　　对于西格丽德的魔法免疫，他再为清楚不过，一般的控制魔法难以对她奏效，唯有这种强力压制才能有效限制住她的行动！
　　在大战的烟尘中狂风凛冽吹而过，三道疾速的身影短暂的显形。
　　原本高傲的阿斯克桑，此刻深灰外衣已破损不堪，双眼显然不再像之前那般锐利，似乎在这短暂的战斗中消耗了大量的精力，但他的面容依然冷峻中带着半分戏谑，脸上正在渗出淡淡鲜血的伤口掩盖不住他邪性的笑意。
　　而黑袍人的闪烁身姿仍如鬼魅一般，那神秘的黑袍破碎开了部分，他的脸仍旧被黑雾遮挡得严严实实，只是咳出的血代表着获得了西格丽德仇恨的他并不好受，执掌的黑色锁链已不再散发那种霸道的黑玉光芒，开始变得暗淡。
　　不过他们的伤势相比起西格丽德根本不算什么。
　　她曾经那散发着银色光芒的身躯，现在已经布满了致命伤，长发发尾滴着鲜血，那原本明亮的紫色双眼也显得有些缓滞，她呼吸急促，身上散发出的气息越发变弱，随时倒下都不会让人意外。
　　西格丽德瞥见远空，心中也大致清楚今天这场困兽之斗，她大概是无力回天了。
　　她败亡之后，圣子也没有希望能从这两个敌人手中逃走。
　　也许她还有机会用出最后的全力一击，将其中一人重创。
　　但有那只深渊黑虫，大幅减缓了她的活动自由，她在阿斯克桑和黑袍人的连环封锁下，想命中任何一人都无比困难。
　　她一生不敬神明，无论是命运女神还是他们复生教会所崇敬的生命女神。
　　于是，如今果然输给了运气。
　　“西格丽德，你可真难杀啊。”
　　阿斯克桑的眼神不知是在告别这位宿敌，还是享受着终于快要杀死这位死敌时那难以想象的愉快。
　　趁着西格丽德近身黑袍人，空气中弥漫的尘埃被他的深灰魔力拉扯成一个微型漩涡，她周围的石块被直接转化成无数的粉末。
　　“！”
　　西格丽德感觉到那股强烈的魔力波动，知道这一招哪怕阿斯克桑再轻描淡写，自始至终他都在全力找机会将她抹杀。
　　哪怕极力闪避阿斯克桑的杀招，西格丽德仍旧被黑袍人补来的黑色锁链砸入地面。
　　“哈哈哈哈。”
　　阿斯克桑笑了，嘲笑着西格丽德的负隅顽抗，在他们的面前，她注定了只是个可怜的玩具。
　　黑色锁链之下，烟雾散去。
　　西格丽德的身影却消失不见。
　　不知何时她用出了为数不多的瞬身魔法，俯冲向黑袍人。
　　尽管她知道自己的殊死搏命大概率会失败，但现在已经没有太多选择。
　　在这一刻，唯有投之亡地而后存，置之死地而复生！
　　“……”
　　黑袍人早有预料与准备，他一挥袖，巨大的黑色锁链如预判了西格丽德的行动一般飞速拉向西格丽德。
　　她试图躲避，可锁链如影随形，瞬间缠住了她的手臂和腰身，她身体猛地一震，努力挣脱，但越挣越紧。
　　此时，阿斯克桑已完成了他新一轮魔法准备。
　　他伸出手指，向西格丽德所在的方向一点，遍地凝聚出数百个魔法阵，近乎能覆盖住整座班德拉城废墟，那圈中散发出的冰冷光芒，要将一切冻结。
　　西格丽德感受到前所未有的危机感，被锁链紧紧束缚，难以动弹。
　　“呼……”
　　她深深地吸了一口气，又像在她最后的叹息，身上银色光芒再次点亮，比以往更为璀璨，不论如何，这是她最后的一搏了，身体中的生命力在瞬间被全数点燃，化为炽热的银色火焰。
　　火焰在锁链上疯狂地灼伤，要将其融化，黑袍人眼中闪过一丝惊讶，但很快就被确信感取代——
　　西格丽德终于，被逼到要用出绝命一搏了。
　　无论西格丽德的爆发有多么强大，她也已是强弩之末，在他们做好准备的前提下，无论是他还是阿斯克桑，都几乎没有被她打中的可能！
　　然而。
　　就在双方即将爆发的时刻。
　　远处，一道银光抓住这个时空间的空隙如流星般降落在了深渊黑虫边缘。
　　当西格丽德竭尽全力偏移了战场之后，深渊黑虫早已距离阿斯克桑和黑袍人都有了一定的距离！
　　观察局势已久的乱入者终于抓住了这千载难逢的机会来到了此处。
　　在银光人偶放下了兰奇之后，他独自站在了深渊黑虫边，这般重压下，猫老板吓得呼吸困难，心脏发痛。
　　兰奇的视线坚定，目标明确，战场中心那些毁天灭地的能量波动、震耳欲聋的轰鸣声，周围的一切都像与他无关。
　　他的眼里只有这个让西格丽德都陷入了苦战的八阶史诗召唤物。
　　“吱——”
　　半空中的圆盘型深渊黑虫，是这片战场上不断扩张着的扭曲裂缝，空气中因它而弥漫着阴冷的虚空气息，不仅让人感到不适，还有深入骨髓的寒冷，仿佛在其身后，便是一片人类不曾见过也无法想象的湮灭之地。
　　兰奇的脚步像踏在沼泽之上，而靠近到了这般距离下，深渊黑虫身上密密麻麻的眼睛皆盯向了兰奇。
　　在它的认知中，兰奇只是一个微不足道的小虫，连入侵者都不算。
　　可是兰奇并不在意深渊黑虫所散发出来的诡异气息和凌厉恶意，眼里只有喜爱。
　　战场另一侧。
　　西格丽德的嘴角也多了一丝隐隐的欣慰。
　　她知道她的圣子不是什么胆小之人，他在这般时刻也能保持着平常的气定神闲，来与她一起最后与敌决战。
　　“……”
　　见到是西格丽德的【念气魔偶】回来了，阿斯克桑和黑袍人在一瞬间达成了战斗共识，他们只需放眼于快要落败的西格丽德，不能被任何虚晃一枪的策略所分散注意力，留给西格丽德破绽！
　　没有谁会担心深渊黑虫这种八阶史诗召唤物被区区一个霸天圣子和【念气魔偶】用法术或道具影响到。
　　想要不付出惨痛的代价解掉深渊黑虫，也就只有阿斯克桑这种顶级的封印师能够办到！
　　哪怕换作六阶的寂灭圣子都没有一丝封印住八阶史诗召唤物的可能，七阶以下的凡人在深渊黑虫面前显得过于渺小。
　　深渊黑虫之下。
　　兰奇举起的手中展现出些许光芒，那是一件小巧的魔法物品，散发着奇异的光芒。
　　那是一张橙色的半透明卡片，但并不是常见的坚固质地，整张卡片看起来虚幻缥缈，介于实体和非实体之间，其上的魔法纹路在卡片上流转如同心脏的跳动，闪烁着不稳定的光泽，它在微微颤抖，仿佛与这个世界的频率不同。
　　直至兰奇松开了它。
　　那魔法卡牌也变得越来越亮，它不同于一般魔法卡牌，更像是几片交缠的螺旋，发出古老而神秘的威光。
　　解放而开的魔法卡牌崩裂成的螺旋互相分离，形成一个巨大的漩涡，周围的光线都被弯曲、吸引、撕裂，直到它加速稳定成型，漩涡中被切割开了一个裂口，其真身终于显露，是一匹巨狼。
　　如时空断层般浮现且循环游动的殷红符文，游走在那漆黑深邃的身躯之上。
　　在这昏沉的破碎城邦地渊中，它绽放着开天辟地的红色纹路，每一个纹路都在闪烁、呼吸，是另一个维度的裂痕。
　　对于深渊黑虫边的变故，黑袍人和阿斯克桑的眼神中只有轻蔑。
　　虽然一时间没法鉴定也无空闲分出心力去尝试鉴定这张橙色史诗的属性，但一个蝼蚁般的霸天圣子并无大碍。
　　下一秒。
　　在狼的爪子重重砸在了深渊黑虫身躯上之时，从未有过动静的深渊黑虫竟发出了通天彻地的刺耳悲鸣。
　　“！”
　　阿斯克桑和黑袍人几乎在同一时间转过头来，眼神中染上了一丝震惊。
　　他们从未感到过深渊黑虫竟会如此的痛苦与恐惧！
　　唯有兰奇清楚这只核聚变狼的能力。
　　【核聚变狼】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：火/封印】
　　【阶级：4】
　　【效果：攻击命中召唤物和装备时，可将其封印回魔法卡牌状态并吞食，持续10秒，冷却时间10分钟。可引发剧烈自爆，自爆时不受任何魔法卡牌影响，将吞食状态的所有魔法卡牌全部链式引爆，爆炸威力受所有魔法卡牌的数量、阶级、品级影响，爆炸后30天内魔法卡牌无法再度使用。】
　　【备注：我现在成了死神，世界的毁灭者。】
　　深渊黑虫挣扎着尝试逃离，可它在被核聚变狼成功狩猎之后，简直如蚂蚁与大象进行了角色互换，只见核聚变狼一张嘴，黑虫便被强行扭曲封印，直至变回了闪烁着电茧的魔法卡牌！
　　在核聚变狼将其吞噬而下的瞬间，深渊黑虫的悲鸣声与喧嚣的噪音彻底消失在了这片战场上。
　　西格丽德身上的压迫感瞬间消失，她似乎也为兰奇能够直接短暂地将【深渊黑虫】从战场上抹除而感到惊愕。
　　这一刻，战场的局势瞬间发生了变化！
　　而此刻如提线木偶师一般抬起着双手，满意地面向战场另一边展示大封印术的兰奇，如同在告诉着阿斯克桑和黑袍人：我是超级除圣。


第334章 北部雪原上的一千个太阳
　　兰奇的这一招，让整个战场都陷入了短暂的寂静。
　　而阿斯克桑和黑袍人，显然也没料到这样的结果，他们的眼瞳中，满是震撼和不解。
　　核聚变狼的眼睛深邃，闪烁着红光，凝视着战场上的一切，但最引人注目的是它冒着雾气的嘴，就在那巨口之下，被它封住了深渊黑虫！
　　战场上的烟尘和魔法能量都停滞了下来，焦点不由得被这只离奇的狼所牵引了。
　　西格丽德，虽是霸天主教，曾经无数次在不同的死斗中经历过各种超出常理的史诗级法术，但此刻她也不禁嘴唇微微张开，此时的心跳如鼓点般敲击。
　　阿斯克桑的面部神经明显地扭曲了起来，他原本那无情冷酷的眼眸闪烁着掠过的惊疑，他身为寂灭主教，当世首屈一指的封印师，从未见过这种派系的封印魔法或封印系召唤兽，更让他无法理解的是，天赋异禀的封印师，为什么会成为霸天主教的圣子？
　　就算黑袍人因为其隐蔽魔法，无法让人捉摸他的反应，但很显然他整个上半身都僵硬了起来，那双原本深不见底的眼眸像在用力地抑制住自己的情感，他很少露出真正的情绪波动，但兰奇此刻的行动，显然已经触及了他内心的底线！
　　在这最为关键的瞬间。
　　西格丽德的双眼升腾起了闪电般的锐利光芒，身上爆发出全盛时刻的银色光华，如回光返照般，手中聚集的力量仿佛可以粉碎任何障碍。
　　她聚集全身的力量，使出了自己生涯中最为强大的一击，身体化作了一颗彗星，在刹那间将崩天裂地的拳意撞向了黑袍人！
　　整个过程几乎是在一瞬间完成，速度之快，连在不远处的阿斯克桑都难以捕捉其动作，这一击的力量的强大，甚至让天上的云层都为之撕裂，一瞬间展露出短暂的雪原白光。
　　黑袍人完全没有料到这一突如其来的强烈攻击，他几乎没有任何的反应时间，只能眼睁睁地感受着西格丽德的全力一击狠狠地命中在了他的身上。
　　巨大的冲击力将黑袍人震飞出去，直接撞碎了身后数百米的废墟，尘土飞扬中，他身上冒出一缕缕黑烟，而在其胸口那无法抹消的银色光影不断侵蚀着他的漆黑魔力，是西格丽德极意升华的拳意对他造成的重创。
　　在成功击中黑袍人后，西格丽德的身体也似乎承受不住这巨大的消耗，整个人像是失去了力气般，双腿软下，在半空中摇摇欲坠，显得异常虚弱，唯独紫宝石般的眼瞳还是保留着永不熄灭的坚定决绝。
　　“西格丽德！来！”
　　兰奇的声音，即使在这瞬息万变的的绝命战场中，也异常的清晰地传到了西格丽德耳边。
　　或者说即使不需要言语，当她注视到兰奇翠绿眼眸的一刹那，也明白了他的意思。
　　西格丽德在听到兰奇的话之后，疲惫的眼中没有半点犹豫，用尽最后的力量向他俯冲而去。
　　而兰奇也将自己这段时间在帝都收集的所有六、七阶紫色封装魔法卡牌全部像喂食一般塞进了巨狼嘴里。
　　除去被它吞掉的【深渊黑虫】，一时间，【核聚变狼】又足足噬下了数百张封印状态的魔法卡牌。
　　【核聚变狼】能主动自爆，且将吞食状态的所有魔法卡牌全部链式引爆！
　　他是绝不会把【深渊黑虫】还给黑袍人的！
　　西格丽德的身影，原本在空中被两大强者所压制，此刻却仿佛被赋予了新的生命力，身体轻盈地弯曲然后于半空中蹬出，在天际再度合拢的雷云下带起一道锋锐的风浪，飞跃向兰奇所在的位置。
　　风速加快，雷鸣加剧！
　　一切都迎来了最后时刻。
　　“阿斯克桑，不要再留手了！”
　　黑袍人强忍着眩晕感艰难地摇晃站起身，朝着还能阻截西格丽德的阿斯克桑大喊道。
　　他知道阿斯克桑这家伙还有留手。
　　封印师都是这样的，代价越大的封印术就会有着越强的威力。
　　往往不到万不得已，封印师绝对不会把伤敌一千自损八百的压箱底本领拿出来！
　　原本阿斯克桑的状态比他差，那个狡猾的寂灭主教一直防着他渔翁得利。
　　现在他的状态这么差，阿斯克桑没道理再有所顾忌了！
　　就算阿斯克桑付出代价后与他的状态相近，也不存在谁会反水干掉谁，西格丽德尚且未能把他们的保命底牌打出来，他们都不至于在这时候贪图对方的性命。
　　阿斯克桑牙齿咬得嘎吱响，没有半点犹豫，在一瞬间凝聚起了全身剩余的所有法力，朝着西格丽德掷出一道最狠毒的封印法术，顿时鲜血从他的七窍不受控制地崩裂。
　　中了这一招的西格丽德必将锁定败局！
　　在西格丽德无意再战，决心逃跑的这瞬间，也是她最为显露破绽、无从躲闪的时刻！
　　当那密布的深灰腐蚀气息如疾风暴雨般涌向西格丽德背后时，她仿佛感受到了生命中前所未有的压抑与危险，每一缕气息都带有深不见底的恶意，试图摧毁她的四肢百骸。
　　这种感觉，如同被无数的冰锥刺入心脏，直达灵魂深处。
　　远处的阿斯克桑的每一滴汗珠都似乎在倾诉着他此刻的决意与疯狂。
　　他紧闭的眼睛下，泪与血交织，所付出严酷的代价成为了他狠毒法术的引子，唤醒了某种深藏的力量。
　　那法术如同被岁月遗忘的锁链，刻画着遥远的时代和冷酷的命运，贯穿了西格丽德的心脏，在那一刹那，她听到了自己身体内骨骼断裂的声音，身体的每一个细胞都被无尽的痛苦摧毁、重生、再摧毁，恍若海浪冲刷沙滩的无尽轮回。
　　而那封印法术的尾声，是一道猩红的血光，哪怕其仍未能将西格丽德直接杀死，它也仿佛要将她永远固定在这一刻的痛苦中，变为了散发不祥光芒的烙印。
　　在西格丽德凄厉的惨叫声中，银光人偶也随之消散。
　　但兰奇已然踏步而出。
　　下一秒。
　　从半空中坠下的她被兰奇稳稳接住。
　　“哈……哈……”
　　远处的阿斯克桑喘着气，得意地看着成功被命中直至濒死的西格丽德，剩下的对手只有这一个同样没有反抗之力的霸天圣子了。
　　这道封印术对阿斯克桑的代价也极大，如非万不得已，他不会这样和西格丽德拼命。
　　阿斯克桑此刻的形象早已不再是之前的冷酷与高傲，他的面容扭曲，身体颤抖，每一个肌肉都在告诫着他刚刚施展的封印法术的巨大代价。
　　哪怕如此，他和黑袍人也并未失去战斗力。
　　在他们与这个仅剩的蝼蚁之间，存在着不可逾越的鸿沟。
　　可是远处。
　　兰奇并没有对阿斯克桑和黑袍人有任何畏怯。
　　“……”
　　兰奇的眼眸坚如磐石，直直地盯着阿斯克桑，其翠绿中蕴含的深意无法用言语形容。
　　遥遥相对的兰奇直视着阿斯克桑。
　　只有风起，将兰奇和西格丽德的周身笼罩，还有震天的暴风龙咆哮声。
　　兰奇抱着近乎昏迷过去的西格丽德转身，向后走去。
　　“你想在我们眼皮底下逃跑吗？！不要太狂妄了！！”
　　这一瞬间，在更远处的黑袍人终于强忍着被西格丽德重创之后的伤痛，化作深渊狂流向兰奇袭来。
　　这个弱到让他们一度忽视掉的家伙，不知是用什么手段，封印了他的【深渊黑虫】。
　　这对他来说已经是一份耻辱！
　　而那狂妄的样子，无论他是否还有底气，都不能容忍！
　　岂能让区区一个霸天圣子这么光明正大地带着霸天主教跑掉，他们的颜面还往哪里放！！
　　然而。
　　兰奇根本未有半点理会迫近的黑袍人。
　　“阿斯克桑，下次再见时，就是我回收你原初石板的时刻。”
　　狂风逐渐隐去了他的身影。
　　而同一时间，核聚变狼的双眼也变成了彻底的红色，身体上龟裂，冒出骇人的光。
　　那双眼睛如血红的宝石，散发出令人心惊的光芒，每一处裂纹都在述说它比毁灭更炽热，比寂灭更深邃的力量，而那从中涌出的光更是如同烈日般刺穿了云层！
　　耀眼白光下，沉默、无边的沉默代替了预想中的震耳轰鸣，唯一的声音只有阿斯克桑和黑袍人粗粝的喘息声。
　　这一决定性瞬间变成了时间的巨大留白。
　　就如声音的传播速度远慢于光速，不论是被狂风笼罩的兰奇，还是阿斯克桑，在这瞬间，都对大地碎裂的轰鸣并未觉知。
　　在爆炸声最终出现、响彻班德拉城的那一刻，普罗托斯帝国的局势，随同这个世界都已被彻底改变了。
　　普罗托斯帝国的北部雪原。
　　遥远的地平线上，出现了一个小小的亮点，迅速扩大，伴随着强烈的白光。
　　接着，震耳欲聋的轰鸣声猛然响起，仿佛是大地的咆哮。
　　城墙、山岭都开始在这肆虐的冲击波前变得扭曲和破碎，巨大的能量将地面翻起，建筑物像纸屑一样被吹散，树木和植被被白光吞没。
　　随着时间似乎被拉长，白色光芒不断膨胀升起，直到将天空中的一切都遮蔽起来！
　　漫天奇光异彩，有如圣灵逞威，只有一千个太阳，才能与其争辉。


第335章 兰奇那怎么可能是帝国总督呢
　　南大陆，坐落于诺克斯山脉南边的霸主克瑞瑅帝国。
　　位于帝国的南部腹地的皇都布利尔达，它的繁华和美景绝不亚于帝国沿山沿海的任何一座城市，巍峨的古典风格建筑遍布在布利尔达的每一角落，城邦中心纪念广场四周围绕着白色的纪念碑和风格迥异的深灰色英雄像，艺术气息十分浓厚。
　　每到三四月份，温暖的春天来临，气候变得温暖明亮，空气就开始弥漫着花香和幽深的音乐。
　　宽敞的街道上时不时映照过一丝黄昏的微光、飘散一缕玫瑰花丛的香气，或一段游吟诗人所演奏的轻柔音乐，仿佛鸟儿在暖房里的啁啾，即使日落时分这座城邦也看起来如同一座纯净的天国。
　　夜晚将至，市政厅被灯火照亮，乐声掩盖了金饰点缀着的侧门打开时的干涩动静。
　　往奢华的内部穿过一条条走廊，下楼，直到一间地下一层办公室的靠内一侧，打开另一扇门，再往里走去。
　　狭窄的通道对体格高挑或健壮的人并不友好，转过几道弯折，大约三四百级台阶后，声音终于彻底消散隔绝，展现出了一片新的空间。
　　在这克瑞瑅帝国地下的深处隐藏着一个被时间忘却的宫殿，那是深埋于地面之下的权力中心，只有魔法微妙地为这片迷雾重重的空间撒下朦胧的星光。
　　石街的两侧，建筑由历史沉淀的岩石垒砌，而其尽头，城堡矗立，黑曜石的外墙闪烁着寒冷的光芒。
　　一道身影，穿过与外界隔绝的古代都市，走近城堡的大门，经过细工雕琢的走廊，他缓缓推开那扇黑铁大门，来到了恢弘的议事厅。
　　大殿内清冷昏暗，穹顶上的烛火取代了日光。
　　在这显赫的厅堂中央被宴会桌所占据，两侧的十三把高背椅上面，猩红的宝石图腾象征着它们的所有者。
　　赫丽提珥侯爵坐在第七把椅子，十指平放在腿上，紧闭着双眸，沉默如岩石，唯一一盏烛火不足以照亮她，反而将她的映像变作漆黑，只有那眼睛下的泪痣清晰可见。
　　“今天怎么还没醒？”
　　来者将沾染熏香的军礼服脱下，望向赫丽提珥侯爵的面庞，开口问道。
　　“普罗托斯帝国北边发生了一场不该发生的战斗。”
　　赫丽提珥侯爵喃喃道，像仍在透过朦胧的迷雾，窥探着什么。
　　“范雷库少将和寂灭主教吗？”
　　来到大殿的健壮青年靠在了赫丽提珥侯爵对面一侧的第八把高背椅上，勾起的嘴角带着一丝属于绝对强者的傲慢狂意。
　　他早有听赫丽提珥侯爵说过，北大陆短期内的动荡会出现一个关键节点——
　　普罗托斯帝国的范雷库少将被寂灭主教阿斯克桑杀死后，如果帝国无人察觉这番变故，真相就此掩埋，那么很有可能这将会是普罗托斯帝国逐渐走向破灭的开端。
　　不过这种低等种族国度的变故，在他看来，早已没什么稀奇的。
　　哪怕当今世上那些个名为复生教会枢机主教的家伙们很强，也不过是短短百年间就将化为尘土的可悲生物，远跟他们不是处于一个层面的存在。
　　唯一值得关注的是，在背后引导着寂灭主教去杀死范雷库少将的那群东西。
　　索默赛特侯爵一朝苏醒，这万年后的世界竟被分隔成了南北两块大陆。
　　在他们重新让血月复现于南大陆后，下一步，早晚就是与北大陆那群真正麻烦的东西碰一碰了。
　　只是双方现在都心知肚明，在这个时间点，没必要花费太多的力气去干涉遥远的另一片大陆，更应将力量放在眼前。
　　“范雷库少将应当已经被阿斯克桑杀死了，这一次的战斗，是寂灭主教阿斯克桑……霸天主教西格丽德……使徒应该也有插手……最后，一切都在火光中结束了。”
　　赫丽提珥清冷的声音纠正道。
　　“……”
　　坐在对面的索默赛特侯爵陷入了沉默。
　　“像是南大陆毁灭主教伊万诺思的八阶史诗法术【大破灭】……”
　　赫丽提珥侯爵最后补充的话语也充满着不确信。
　　因为伊万诺思没道理在这个时间当口出现在北大陆。
　　毁灭主教伊万诺思若不再与命运女神教会的大神官洛伦互相盯防，很可能会导致洛伦往南大陆中部而去，偷偷潜入亚洛兰王国帮助不死剑圣朱莉安娜剿灭朽腐主教法默，又将产生新的失衡。
　　“你先前的占卜中完全没能看到这一次的状况吗？”
　　索默赛特侯爵又问道。
　　占卜系魔法本就会因各种复数干涉而导致占卜内容与现世实际发生的结果产生偏差。
　　赫丽提珥对于南大陆情况的预判，会远高于她对于北大陆预判的准确度，除了地理距离加大了魔法的消耗并限制了内容，还会因为北大陆那边先知的干涉而产生偏差，只不过有一个先后顺序，如果是赫丽提珥在先知有所动作以前看到的，可能会因为先知的实际行动影响而导致严重不准，如果是赫丽提珥在先知有所动作以后看到的，大概率会在短期内比较准。
　　这一役应该算是北大陆的一个大事件了，可是直到发生以前，赫丽提珥都未曾有在预判中看到半点影子。
　　令索默赛特侯爵不禁怀疑先知是不是又变强了，甚至可以蒙蔽赫丽提珥。
　　赫丽提珥侯爵沉思了许久，她缓缓地抬起了头，深红眼瞳在黑暗中微微闪烁。
　　“没关系，无论北大陆那边变化如何，都影响不到拉夏尔公爵。”
　　无论是她还是先知的占卜都对九阶无效，一切九阶的存在皆是占卜系法术以外的特异因素。
　　有着第三始祖拉夏尔公爵在的血族，无需担心远在北大陆的先知先一步将手伸到南大陆来。
　　“很快我们就能重新拿回属于我们的土地了，而这，只是第一步。”
　　赫丽提珥的声音在每个角落都留下了回音，冷冽而有力，像是在向她即将于不久的未来回归此处的始祖同胞们宣告着不可逆转的最终结局。
　　……
　　北大陆，普罗托斯帝国。
　　帝都赫尔罗姆，帝国永冻监狱最下层。
　　被禁锢于这一层的囚犯身穿拘束衣，手脚，甚至脑袋都会被固定在封锁结界内，连眼睛以下都被一个面具死死卡住，下巴无法张开半分，只有几道缝隙留给其呼吸。
　　一只恶魔的眼睛睁开。
　　哪怕是结界也掩盖不住他那会让寻常人类本能感到恐惧的魔力波动，细长的清冷眸眼中蕴藏着不可名状的迷雾。
　　“……”
　　他望向的方向正是帝国北边。
　　随即他又再度闭上了眼。
　　……
　　此时，普罗托斯帝国赫尔罗姆以北数千公里外的雪原。
　　原本银白的雪地已变得焦黑，冰层在爆炸的瞬间化为了蒸汽，清澈的湖泊被爆炸的高温蒸发，只剩下干涸的河床和一片死寂，山峰上的积雪被融化，形成了一道道银白的瀑布，不断冲刷着焦土。
　　曾经坐落于这片边境雪原上辉煌的班德拉城，现在已消失不见。
　　昔日的高耸塔楼、繁华的市场、宏伟的神殿，一切统统化为了灰烬，那场超乎常理的毁灭性爆炸即使已经结束了许久，天空中仍旧灰尘和烟雾交织，光芒被遮蔽，唯有一片昏黄。
　　地面上，熔岩般的火焰在各处蔓延，热浪席卷四周，让空气都变得灼热难耐，在靠近原本城关的位置，一个巨大的非天然坑洞其深度难以估量，四处弥漫着刺鼻的烟熏味。
　　只有风声在吟唱，仿佛在为这一切哀悼，又像是困在这座亡城中的苦难灵魂终于得以解脱，奔赴向了天堂的土地。
　　在爆炸的中心点，其边缘的土壤仍然通红，散发出微弱的赤光，坑洞中央突然升起一柱乌烟，与周围的尘埃相互缠绕，像是一只黑手，试图抓住这片死地的最后一丝生气，从中爬了出来。
　　黑袍身影的原本阴沉的长袍现在已是破碎不堪，露出了他身上的伤痕，那原本如漆的袍子，如今已经是灰尘和烟雾的颜色，只有袍子上那些复杂的魔法纹章还在微微闪烁，甚至在遮挡着面庞的雾气之下，都暴露出了微微闪烁着幽光的眼瞳。
　　而寂灭主教原本高大威严的身影现在显得有些虚弱，那双深邃的眼眸现在被血丝充满。
　　两人身边，灼热的波动仍旧未停，在那爆炸的瞬间，他们竭尽全力施展了最强大的护盾法术，加上保命底牌才得以在极近距离下抵御过这毁灭一击。
　　尽管如此，两人都身受无以复加的重伤。
　　黑袍人用力地咳嗽了几声，尝试稳定自己的呼吸，而寂灭主教则是双手合十，低吟念诵某种不常用的咒语，身上开始闪烁起淡淡的光环，为自己缓解伤势。
　　两人之间相隔数十米的距离，像是一种默契。
　　也许这么久过去，霸天圣子仍然有可能被他们追上，但现在以他们的状态再追击，谁也不知道会不会遭到反杀。
　　令两人忌惮的是，霸天圣子有着能够安然扛过爆炸的七阶大型风魔法。
　　这个神秘的霸天圣子身上的秘密比他们想象还要多，在他身上可能藏有一个七阶的神秘存在。
　　这时候，一位七阶，就足够要他们的命了。
　　“阿斯克桑，我先走了。”
　　黑袍人的声音沙哑了许多。
　　现在他不愿再与阿斯克桑同行。
　　尽管此刻他和阿斯克桑仍不见得能分出个胜负，但毕竟这里是普罗托斯帝国的地界，而【深渊黑虫】也已陷入了一种损坏状态，就算想将其修复，恐怕也得找到顶级的制卡师，花不少时间才有可能将其修好，他没有必要再待在这里了，有更重要的事要去办。
　　那只狼型召唤物太过邪性，它不仅可以封印住其他召唤物，还能带着封印状态的其他魔法卡牌一起炸毁。
　　“一个月后，记得兑现你们的第一个承诺。”
　　阿斯克桑竟仍发出凛冽的笑意，望向黑袍人远去的背影说道。
　　“放心，一切都还在先知定下的轨迹内，无伤大雅，只要你能顺利完成收尾工作。”
　　黑袍人回应道。
　　不过他又想了想，暂且回过了头。
　　“你知道霸天圣子的真实身份吗？我可以确定他不是贝伦哈尔德公爵家的人。”
　　黑袍人望向阿斯克桑，他从未听说过普罗托斯帝国有这样一个封印师。
　　按理说，其在社会上伪装的身份应该不会太过高调，因为早在几个月前，复生教会都还是普罗托斯帝国严厉打击的邪恶组织。
　　但具备着这种封印魔法才能的人，不应该完全显露不出其战斗本领。
　　现在糟糕的不止有让他带着霸天主教西格丽德逃掉了，甚至没能看到他的真面目。
　　“无论他是谁都没有关系，西格丽德现在已不再有威胁，她的圣子的这番力量也不可能在普罗托斯帝国靠近中部境内的大都市使用。”
　　阿斯克桑摇了摇头，比起使徒，他才是更为想知道霸天圣子到底是谁，
　　“放心好了，我不会让他跑出帝国北部的封锁区。”
　　阿斯克桑神色冷淡地对黑袍人说道。
　　整片帝国北部都仍旧是他那寂灭分支的主场。
　　尽管霸天圣子不太可能在普罗托斯帝国还有着其他显赫的身份或者人际关系，毕竟他们复生教会的规矩一向如此。
　　但一切的变数都是基于他能带着西格丽德回到帝都的前提下，才有可能产生！


第336章 西格丽德的回旋镖
　　三天后。
　　微风拂面，带着雪的冷峻与北境的沧桑，那感觉既是千年的重量，又有雪原的清凉。
　　她眉头微皱，在这寒冬醒来，觉得身上一阵发寒，眼睛也不自觉睁开了。
　　自己似乎正在行驶的载具上，颠簸的雪地山路令座椅都摇摇晃晃的。
　　尽管如此，肩膀左侧仍然有一丝温度。
　　温暖的肩膀让她想起了年幼生病时，母亲也是这样坐在她身边的。
　　西格丽德缓缓侧过了头。
　　在这寒风中，她的同伴正坐在她身旁，身穿白色衬衫和菱形条纹西装马甲，神色悠然地牵着缰绳。
　　“……”
　　左边的青年注意到她醒了，微笑着侧过眼眸看了看她。
　　但他的注意力仍在道路前方，用缰绳驾驶着雪地雪橇。
　　“使不出力气……”
　　西德声音难得一见的颓废而无力，她裹紧了一点盖在自己身上的宽厚大衣。
　　原来冬天真的有这么冷。
　　北部雪原的白天很短，分不清是清晨还是午后，很快恐怕还要降温。
　　她无意留心睡乱的头发，盯着兰奇。
　　她也不知道自己昏迷了多久，现在他们又到了哪里。
　　兰奇一向柔顺大衣的领口也因被她当成毛毯而变得皱巴巴的。
　　“你昏迷了三天，这三天主要是猫老板在照顾你，我们现在还在北边境行省到雪原行省的路上，估计还需要几天时间才能回到雪原行省。”
　　兰奇就像知道她想问什么一般，回答道。
　　猫老板虽然魔力弱，但姑且还是能用一些高阶治愈卡，给西格丽德缓解了少许外伤。
　　西格丽德视线下移，注意到坐在她和兰奇之间的小黑猫，她知道如果这只猫咪使用【变化术：人类】，大概会是一个可爱的女孩。
　　猫老板仍和以前一般因为她的注视而颤了一颤，显得很是胆小。
　　“谢谢你呀，小黑猫。”
　　西格丽德对它感谢。
　　“……喵喵。”
　　小黑猫像是不太敢接受霸天主教的道谢，只是缩着脑袋点了点头，嗫嚅道。
　　但不知为何，它感觉现在西格丽德好像没那么可怕了。
　　也不知道是因为她的语气变微弱了，还是因为她身上那恐怖的气息整个变弱了。
　　“对了，西德，我要告诉你一件事。”
　　兰奇想了想，又说道。
　　“什么？”
　　西格丽德问。
　　“你似乎被封印术锁定了状态。”
　　兰奇不太确定地沉吟道。
　　他有稍微感知阿斯克桑最后重创西格丽德的那道法术，它不仅给予了西格丽德致命的一击，并且将她的状态近乎锁定住了。
　　西格丽德背上的伤口很多地方血肉都绽开了，露出了森森白骨的痕迹，每当她的身体尝试愈合时都会发出细微的爆裂声，伤口反复愈合再反复裂开，无法想象其是一种怎样的痛苦，猫老板只能用一层层的绷带先将其紧紧地包裹住了。
　　凭她非人类般的自愈能力，仍然无法得以恢复。
　　这道封印术和兰奇先前在圣堂恶徒晚宴中得到的封印魔法【不死永罚】有着些许异曲同工之处，造成伤害后能够禁止对方将一切伤势恢复，甚至无法解开，似乎是阿斯克桑早有准备好，专门用来杀再生能力强大的西格丽德。
　　想将其解除掉，恐怕只有比阿斯克桑更强的九阶封印师能办到，或者直到施术者阿斯克桑死掉才可能解除。
　　“……”
　　西格丽德闻言陷入了沉默，她也可以感觉到，自己迟迟没能恢复半点力气，仿佛一直停留在最终的濒死时刻。
　　现在的她，也许只需一个五六阶的寂灭教士来补一下，就可以杀死她了。
　　“阿斯克桑和那个黑袍的家伙应该都已经重伤了，短时间不太会往南追逐我们。”
　　兰奇补充道。
　　但北部仍然是寂灭的地盘，通讯封锁着，无法将消息传递给帝都或者其他处在南边的霸天分部，他们两个基本处于一种孤立无援的状态。
　　“我们现在该怎么办？”
　　西格丽德对兰奇问道。
　　她大概明白好消息是兰奇成功带着她从北边境行省逃出来了，而黑袍人和寂灭主教都已被他们甩开。
　　可这并不意味着他们能够顺利回到帝都赫尔罗姆。
　　他们现在想回到帝都，恐怕一路往南都会遭到寂灭分支的全力阻截，阿斯克桑哪怕目前还在躲着恢复伤势且忌惮兰奇能再炸一次，但他可不会担心手下的性命。
　　前方必然还有无数的寂灭爪牙，将不惜一切代价地阻止他们通行。
　　“一路向南，回帝都赫尔罗姆。”
　　兰奇只是轻描淡写地笑着说道，像在享受任何每一段旅途，在这一路，没有一天扑空。
　　“……”
　　西格丽德没想到，她竟也会踏上逃亡之旅，看不见未来的踪影。
　　失去了往日令她高枕无忧的力量，竟然是这种感觉。
　　不过看着身边兰奇还是这般乐观心态，她也想开了。
　　本就是捡回的一条命，这布满荆棘的风雪旅途好像也意外的不错，更重要的是，有与她一同经历过生死的家伙在身边，她一点也不觉得前路困难重重。
　　“圣子，你可要保护好我哦，我只是一个脆弱的少女。”
　　西格丽德微微笑着，对兰奇说道。
　　她现在的状态大概连先前伪装而成的西德都远远不如了。
　　“我要先跟你声明，我现在只是你的同伴，虽然理论上来说有救你命的可能，但我不会拦着你自杀，我懂得尊重他人的命运，当我判断出你要做十死无生的事情时，我就不会再跟着你。”
　　兰奇侧过头看着她，丝毫不怜香惜玉，微笑地说道。
　　“……”
　　西格丽德还是在笑着，只是表情暂时没了动态变化，像在忍住怒意般地咬住了嘴唇。
　　她好像听过这句话。
　　“而且当我判断出敌人远强于我时，我会作出身为四阶封印师合理的判断，比如该逃跑的时候我就会选择逃跑，以及选择是卖掉你还是带上你一起跑。”
　　兰奇闭着眼睛，表情没心没肺，继续给西格丽德讲解起了他的行动机制，同时也是免责声明。
　　“……”
　　西格丽德沉默不语，就微笑着看着兰奇，如果她恢复了力量，真的有点想掐死这个绿茶。
　　“所以你懂了吧，我的好感度很重要。”
　　兰奇放下缰绳，拍了拍西格丽德的肩膀，确信地说道。
　　就这样，西格丽德沉默了一会。
　　“圣子。”
　　“嗯？”
　　“你最好不要对其他的女生也这样说话。”
　　“为什么？”
　　“因为我的脾气好，不会真拿你怎么样，但是脾气大点的女性就说不定了。”
　　西格丽德笑着说道。
　　她虽然笑的很灿烂，但像是被气笑的。


第337章 休柏莉安来偷家了
　　普罗托斯帝国四月初。
　　西北行省，米尔福德边境领。
　　伴随着让铃铛作响的风声，春天淅淅沥沥的小雨从灰蒙蒙的天空飘然而下，覆盖了米尔福德的每一寸土地。
　　两队盔甲光鲜的骑士正严阵以待，站在米尔福德的城门口，他们的目光坚毅锐利，检查着队伍中每一位排队通过者的身份。
　　这条通往米尔福德领内部的路径并非与艾瑟泰兰王国接壤，而是在普罗托斯帝国境内，一条由其他普罗托斯城邦通往米尔福德边境领的常用商路。
　　在米尔福德伯爵提前与命运女神教会沟通好的边境控制力度疏漏时间和路线下，休柏莉安已成功与行刑官、神官和圣骑士潜入了普罗托斯帝国的地界。
　　绕了一圈之后，接下来他们将正式进入米尔福德边境领的城防结界内部。
　　此刻在队伍后方等待着的休柏莉安看起来就像商会的大小姐，她柔顺的长发轻轻泻在她的肩膀上，束着红色的丝带，配上黑色的修身上衣和红棋盘格裙，轻盈而不失古典的优雅增添了几分神秘的魅力，眼眸中蕴含着不可言喻的精明。
　　她的每一个动作，无论是举手投足还是对后方侍从的指示，都充满了权威和自信，给人感觉高冷不可接近，但又不失女性特有的柔和与曼妙。
　　本就是公爵家出身的她，尊贵的气质浑然天成，加之精妙的演技，根本看不出她与此刻的人设有半点偏差。
　　三位可靠的六阶神职人员都成为了她的护卫，在后方押送着货物，经过他们的演绎，身上不再有半点神职人员的影子，甚至颇有种社会气息。
　　能顺利进入普罗托斯帝国的地界，与米尔福德伯爵在内部的捣乱有着密不可分的关系。
　　命运女神教会的协助者米尔福德伯爵尽管在帝国身居高位，但同样也冒着被寂灭分支抓住疏漏的风险。
　　“真想快点见到那位先生啊。”
　　三位神职人员的想法几乎都写到了脸上。
　　分别了近半年，他们对威尔福特先生甚是思念。
　　光是与他谈话，就会令他们感到人生的意义，每一秒都真实而又充实。
　　“……”
　　休柏莉安回头瞥了一眼神头仨，没说什么。
　　只是看到他们对兰奇念念不忘，她也不禁开始担心起了兰奇。
　　不知道和兰奇失散这两个月出头的时间，他在普罗托斯帝国过得怎么样，希望他现在正在南方过着悠闲的生活吧。
　　经过数十分钟的排队，休柏莉安与侍卫们终于来到了检查关口。
　　这些负责检查的骑士显然对于他们保持着警戒，不止是需要检查他们货物的合法性，同样也因为他们几个看起来太强了。
　　骑士守卫队其中一个，头戴红羽盔的队长，走上前来：“你们这是何处来头？米尔福德领并不欢迎外来者。”
　　在这个时期边境城邦人人自危，宁可不放其通行，他们也不想增加城邦里的隐患。
　　休柏莉安准备开口解释，她早有准备好应对这种情况的话术。
　　但就在气氛变得紧张之际，一道身影从城门深处走了出来。
　　他看起来四十出头，神色不苟言笑，下颚坚定，鼻梁挺直，眉毛整齐划一，穿着一套精致的深红配色丝绒长袍，米尔福德家族的徽印和金色装饰于其上。
　　“队长，这些是我的客人。”
　　米尔福德伯爵的声音沉稳，但并不像他的气质那般严厉。
　　队长显然很吃惊，然后鞠了一躬：“遵命，伯爵大人。”
　　随后在奈尔森·米尔福德伯爵的示意下，被放行的休柏莉安和三位神职人员来到了米尔福德伯爵的面前。
　　休柏莉安原本以为不会这么快见到米尔福德伯爵，伯爵也不应该在此刻亲自出场接他们进城。
　　寂灭分支的教士在西北行省布满了眼线，米尔福德伯爵自身的动作越多，就越容易留下疏漏，引来寂灭分支的盘查。
　　米尔福德伯爵没有说什么。
　　只示意他们跟随伯爵府的车辆，先前往伯爵府再谈。
　　休柏莉安和神职人员们对望，行刑官、神官、圣骑士皆是点头，在他们看来，米尔福德伯爵是值得信赖的。
　　随即，他们跟上了米尔福德伯爵。
　　进入米尔福德领，来到那清灰色石板铺满的路上，巨大的城门在他们背后缓缓合上，休柏莉安没有回头，但对自己的帝国之旅还是充满了紧张。
　　今天终于正式进入普罗托斯帝国的境内了。
　　而前路，无论是躲过西北行省寂灭分支的盘查，还是前往帝都普罗托斯皇家魔法学院的攀升，亦或是最终的劫狱计划，每一步都凶险无比！
　　一步走错就将万劫不复。
　　可这也是她需要面对的考验，和必须完成的使命。
　　随着米尔福德伯爵家的车辆引领穿越城市，城邦展现出了它的壮观与辉煌，高耸入云的塔楼、屹立不倒的城墙以及蜿蜒流淌的河流，构成了一个气势磅礴的边境城邦。
　　透过车窗，休柏莉安也能明显感受到，米尔福德领的市民们对于现今生活的紧张和警觉。
　　没过太久，他们就抵达了位于城邦东侧的米尔福德伯爵府。
　　府邸的大门由坚固的黑色橡木打造，镶嵌着铜环和雕刻，进门后便是一条由鹅卵石铺成的小径，两侧种满了经过精心修剪的低矮灌木和耐寒植株。
　　尽管这里不及帝国正北边境那么寒冷，但是在初春季节，仍然时不时有强降温。
　　一队身穿红色礼宾服的侍从迎了上来，为休柏莉安等人接过了行李，四人跟随着米尔福德伯爵走进了这座宏伟的米尔福德伯爵家。
　　进入府邸后，穿过入户花园和几条走廊，来到了会客厅休息室，高高的拱形天花板上悬挂着水晶吊灯发出温暖的光芒照亮了整个房间，深红色的天鹅绒沙发和椅子置于一个巨大的壁炉旁，炉火里木柴噼啪作响，给人久违的安心感觉。
　　直到令所有侍从都从大厅内出去，并让贴身的心腹侍从守于门外，米尔福德终于再度望向了艾瑟泰兰王国的来客。
　　“请坐。”
　　与这些奢华相对，伯爵似乎一如既往都是严肃冷漠的脸，但他的接待显得十分简单亲和。
　　“感谢米尔福德伯爵大人对我们教会的支援。”
　　在休息室中，入座后的休柏莉安对伯爵说道。
　　在西北行省其他家族都有着强烈的排外情绪下，米尔福德伯爵与其家族对于境外势力持积极的态度，愿意向正义之士伸出援手，创造出这样一个机会可谓十分难得。
　　尽管米尔福德伯爵今天的表现有点怪异，像对西北行省里最大的威胁——寂灭分支的爪牙们降低了警惕，但她仍旧愿意相信这位伯爵。


第338章 休柏莉安寻思着怎么这么轻松
　　“我们家族世代都是命运女神大人的信徒，也坚信命运女神会给予我们庇护和指引，神官小姐无需多道谢。”
　　米尔福德伯爵拄着手杖，向几位神职人员答道。
　　休柏莉安听到自己被人称作神官小姐，心中更是涌起一丝难以言喻的使命感。
　　在她的家乡赫顿王国，从小到大，很少有身为长辈的大贵族这么发自内心地尊敬她。
　　反倒是在异国他乡，她屡屡受到极为友好的对待。
　　短暂的沉寂间，米尔福德伯爵坐在一把复古的羊皮椅上，他身后的窗户帘被拉下，窗外的光依稀可以透过细密的深色纱帘渗入室内。
　　会客厅灯光此刻昏暗而又隐秘，将整个空间照亮，却不刺眼，一盏铜制的台灯矗立在雕花的桌上，灯罩上绘制着象征着吉运的妖精，它们彼此追逐，仿佛随着光影而动。
　　“从今天开始，神官小姐你的身份就是我已故兄长的私生女米莉安·米尔福德，现在就读于我们边境领的米尔福德魔法研学会学院，在你稍微适应这个身份后，一周后你会转学去普罗托斯皇家魔法学院读三年级，这个身份有府上的女性侍卫替你演绎了许久，手续早已为你办好，你只需将其接替即可。”
　　米尔福德伯爵注视着休柏莉安，对她说道。
　　他知道这三位强大的六阶神职人员将会较长一段时间的留在西北行省。
　　而作为冰雪魔女弟子的休柏莉安将会只身前往帝都赫尔罗姆，任务更为凶险。
　　早在收到冰雪魔女的请求时，他就为休柏莉安准备好了这个身份，一切由他亲自操手，哪怕是寂灭分支想要在他的领地追根溯源也办不到，另外这个身份从名义上来讲涉及到他们家族隐秘，有足够的合理理由对其做各种手脚。
　　不过目前来看，西北行省现在对休柏莉安来说一点也不危险了，危险的只剩前往帝都赫尔罗姆以后的一系列核心任务。
　　“没问题。”
　　休柏莉安颔首。
　　演绎一位伯爵家的小姐对她来说不算难事，早在身处艾瑟泰兰王国时，她就有学习各种普罗托斯帝国礼仪。
　　她有信心很快完美接替并适应这个为她打造好的身份。
　　米尔福德伯爵深思了片刻，然后缓缓继续开口，
　　“另外我的女儿米修菈·米尔福德，也就是如今你名义上的堂妹会与你一起同行前往帝都赫尔罗姆。她读一年级，并不知道你的具体情况，只知道她有这样一个姐姐，而且也知道最近我有将你从幕后移到家族台面上来的意思……她以前曾去过很多次帝都，对帝都赫尔罗姆十分熟悉，应该能给予你少许帮助，当然……可能有一点我的私心，如果以后你们无法返回西北行省，还请把她带去安全的地方。”
　　米尔福德伯爵的声音带着一丝遗憾，亦是一种请求。
　　无论如何他都不会背弃这片米尔福德家先祖世代生存的土地，但是万一，以后有一天西北行省沦为了最惨烈的战火之地，他希望女儿能够不要再回来。
　　命运女神教会的神职人员值得他信赖，能保护他的女儿。
　　“在接下来你待在米尔福德领的这段时间，把我当成你的叔父就好，米尔福德家将会给予你一切尽我们所能的帮助。”
　　奈尔森·米尔福德伯爵向休柏莉安保证道。
　　“我明白了。”
　　休柏莉安回答道。
　　这也算是米尔福德伯爵的托孤，帝国的形势可见相当不妙，随时都在战争爆发的边缘。
　　尽管伯爵的面貌始终较为严厉，但语气只让人确信他是一位诚挚友善的大人物。
　　在交代好一切重要事项之后。
　　米尔福德伯爵站起身来，走到窗边。
　　他遥遥望着城邦远处的尖塔，神色复杂。
　　“那栋最显眼的建筑是寂灭骑士团的要塞，他们与帝国军相同，掌控着不少城邦的情报和权限……但现在你们只要不主动探究他们就无妨，无需在城内过度紧张。”
　　米尔福德伯爵转过身，对休柏莉安正色说道，
　　“这些天你适应一下米尔福德领的普罗托斯帝国生活，稍微放松一点就可以了，可以和米修菈一起去逛逛街，她早有期待见到这位传闻中的姐姐。”
　　“嗯。”
　　休柏莉安明白米尔福德伯爵的意思。
　　表面轻松的话语实则蕴含着深意。
　　休柏莉安早有做好准备，来到西北行省之后最为凶险的地狱难度第一关，便是躲过西北行省的寂灭分支精锐和寂灭圣子。
　　如今这群寂灭主教手下的爪牙们正在高强度搜查着西北行省，不会放过任何敌国的间隙，是她在前往帝都赫尔罗姆之前这一周里需要避过的最可怕强敌。
　　根据冰雪魔女所说，寂灭圣子是个追命灵狐般的男人，一旦被他盯上，除非能够击败他，几乎没有逃脱的可能！
　　而以目前休柏莉安的实力，哪怕有三位六阶的神职人员相助，也几乎对付不了寂灭圣子，更别提整个西北行省都是寂灭分支的主场，所以绝对不能与其交手。
　　按照米尔福德伯爵的要求，唯有最自然的演绎出伯爵家的小姐，才能天衣无缝地骗过所有人！
　　“放心好了，我会时刻保持着最佳状态，不让寂灭圣子盯上我的。”
　　休柏莉安内心紧张，但坚定地握了握拳，答道。
　　然而。
　　“……”
　　米尔福德伯爵略微发愣。
　　他感觉神官小姐好像误会他的意思了。
　　“忘了告诉你了……你的运气非常好，寂灭圣子前两天不知道为什么，带着西北行省全数的主力朝着帝国正北边而去了……所以现在米尔福德领很安全。”
　　米尔福德伯爵尴尬地解释道，
　　“你放心地玩就好了，稍微放松一下紧绷的神经，一定是女神在保佑着你吧。”
　　可能是因为他一向不爱笑，导致休柏莉安也以为气氛很凝重，此乃误解。
　　“啊？”
　　休柏莉安呆了一呆。
　　寂灭圣子带着大部队走了？她甚至可以在米尔福德领旅游七天？
　　不是说帝国之行凶险无比，怎么开局就变成宝宝难度了？


第339章 休柏莉安岁月静好
　　在米尔福德伯爵府邸的休息室中，壁炉内火焰热烈地跳跃，把天鹅绒沙发和椅子的边缘映得微红，同时也为这座高耸的室内带来了必要的温暖，噼啪的火苗与木柴的燃烧声，给寂静的空间添上了一抹动态。
　　休柏莉安的双手正放在膝盖上，眼神复杂，似乎在思考着什么。
　　“请问寂灭圣子，是为什么会紧急离开西北行省？”
　　休柏莉安望向米尔福德伯爵提出了她的问题。
　　尽管她知道米尔福德伯爵的情报不会有误，但还是担心这是一个陷阱。
　　“似乎帝国北边出了些问题，被寂灭主教阿斯克桑调离到了正北边。”
　　米尔福德伯爵也很困惑地摩挲着胡子，他觉得就奇了怪了，北部得出多大的麻烦，才能让寂灭主教把寂灭圣子都给调过去。
　　简直像是有谁在帮休柏莉安把火力全吸引走了。
　　米尔福德伯爵很确信寂灭圣子现在已乘坐魔能轨道路线抵达了北部交通要塞盒子山行省，然后开始一路往北而去。
　　“如果寂灭圣子没能很快处理完任务，七天内不一定能回来，不过就算他这几天回来了，我也会在第一时间帮你规划好能够错开他的去帝都赫尔罗姆的路线。”
　　米尔福德伯爵补充道。
　　他感觉这位年轻的神官背负的使命实在是太沉重了，能让她好好休息一番，便不希望她再有所负担了。
　　“呼。”
　　闻言，休柏莉安彻底放心了，紧绷着的心也一时因为太过放松下来而感到有些飘飘然，却难以彻底落地。
　　“赞美女神，请继续保佑休柏莉安大人。”
　　三位神职人员诚心地祷告着，在他们看来，这正是女神显灵的奇迹。
　　果然能够成为圣女大人青睐的弟子、兰奇·威尔福特先生的心灵之友，是被命运女神庇护、所选中的天命之女。
　　新一任的教会圣女，必然就是这位休柏莉安小姐了。
　　“别了……这样的撞大运不可能再有第二次了，赫尔罗姆可不会欢迎我，为我开天辟地。”
　　休柏莉安连连摇头，有时候运气太好了反倒让人有点害怕。
　　人生运气就那么多，谁先用完谁先走，自从遇见兰奇以后，她的运气就变得相当好，没想到和他短暂分别开之后，运气也更是好得离谱。
　　兰奇是献祭功德换运气，他没什么怕的，但是她怕。
　　随着谈话告一段落。
　　米尔福德伯爵拄着手杖，望向了休息室的大门外。
　　“不论如何，你们一路过来辛苦了，多休息休息吧。休柏莉安小姐你的房间在二楼，等会儿我让家里的侍从带你上去，另外米修菈那孩子听说你今天要来，恐怕已经等在房间附近了。”
　　米尔福德伯爵对几位命运女神教会的神职人员说道。
　　当提到他的女儿米修菈时，他略微显得有些无奈。
　　“没关系，我现在就是米修菈的堂姐了，等去了帝都赫尔罗姆也会把她当成义妹照顾好的，伯爵您就放心吧。”
　　休柏莉安站起身，向他们教会的协助者米尔福德伯爵再度行礼道。
　　“谢谢你，休柏莉安小姐。”
　　米尔福德伯爵轻微颔首，触碰青铜灯解除了隔音魔法，便带着几人离开了休息室。
　　打开门，只见宅邸走廊的远处另一端，一位身穿深蓝制服、银白色扣子闪闪发光的女管事正站在那里等候。
　　她向众人微微鞠躬，米尔福德伯爵注意到其之后，回头对休柏莉安说道：“正好，负责照顾米修菈的管事小姐就在这里，她会带你去你的房间。”
　　休柏莉安点头，和米尔福德伯爵还有三位神职人员稍微聊了几句，短暂告别，走了过去。
　　管事见到休柏莉安，微微鞠躬，用一种充满尊重的语气说：“请跟我来，米莉安小姐。”
　　……
　　走廊上，壁灯投射出柔和的黄光，将石刻的墙壁映得更加古老而富有历史感，每隔一段距离，都有一扇款式截然不同的深色雕花木门，偶尔从门缝中传出的细微的光线。
　　女管事走在前面，她的步履稳健，不快不慢，引导着休柏莉安舒适地能跟上她的步伐。
　　直到沿着楼梯来到二楼，终于在二楼走廊宽阔的尽头，发现了一道在远处站立着的身影。
　　她的身姿纤细，皮肤白皙如雪，一头金色的长发被巧妙地编成了端庄的发髻，上面佩戴着两枚晶莹的首饰，而戴着半透明白手套的双手则是静静地置于身前。
　　走近一点，少女也望向了自己。
　　对上视线会发现少女眼神明亮，但她的眼瞳有些偏竖，耳尖也比常人略长一点。
　　休柏莉安对于这类特征很熟悉。
　　这位等候着自己的少女应该就是米尔福德伯爵的女儿米修菈了，她可能带有少许魔族血统，只不过最多只有八分之一混血，或者十六分之一混血，远没有休柏莉安解除伪装后半魔族形态的魔族特征明显。
　　据说在普罗托斯帝国，这样拥有微量魔族血统的人并不少。
　　魔族的血脉确实容易带来比寻常人类更强的魔法天赋，但也可能会因为魔族的性格变得极端。
　　在普罗托斯帝国这个魔族本就受到敌视的成长环境下，更是容易逐渐难以与人相处。
　　少女就这样安静地等到休柏莉安走近，一言未发。
　　“米修菈小姐，我是今天开始会住在这里的米莉安。”
　　休柏莉安向她友好地自我介绍道。
　　米修菈用她的眼神上下打量了一番休柏莉安。
　　“你就是我的姐姐吗？”
　　米修菈显得有点失望，移开了她那略显有些冷漠的视线。
　　“！”
　　休柏莉安心头一惊。
　　这种熟悉的感觉，让她回想起了老家伊刻里忒。
　　自从父亲失踪，平时看不起她却又不敢表露的人，都像变本加厉似的，肆无忌惮地表达着对她的恶意，让她体会到了人心的无常。
　　来到北大陆之后，终于遇到对她不太友善的人了。
　　“跟我过来。”
　　米修菈冷脸丢下这句话，便自顾自地走进了休柏莉安的房间，她似乎已经擅自进去过休柏莉安将会居住的客房了。
　　“……”
　　休柏莉安没有说什么，硬着头皮跟了上去。
　　她答应过米尔福德伯爵要照顾米修菈。
　　哪怕米修菈很任性，自己也会让着她。
　　她在伊刻里忒的那些日子早已习惯了忍让。
　　休柏莉安穿过了这扇已经开启的房间门，内部与休息室同样典雅奢华，中央摆放着一张大床，床上铺着绣有帝国古典花纹的丝绸被子，沿墙的一侧摆着与柜子连为一体的宽敞长桌和棉质垫枕座椅，上面放着各式生活魔导器。
　　与此同时，米修菈的声音再度在休柏莉安面前响起。
　　“明明这么漂亮，不要让别人小瞧了我们米尔福德家，伯爵小姐就该有伯爵小姐的样子。”
　　米修菈还是脸上不带半点笑意地看着休柏莉安说道。
　　只见在米修菈身后的沙发上摆着几个商店的崭新礼盒，里面似乎是一些冬季衣服和米尔福德领珠宝店特有的首饰。
　　“这是……给我的？”
　　休柏莉安一时间不太确定，惊讶地嘴唇微张，指着那些礼物。
　　“没给你买多，我怕你不喜欢。”
　　看见休柏莉安犹犹豫豫的样子，米修菈点头确认道。
　　“谢谢你，米修菈……”
　　休柏莉安惊讶中带着一丝感动。
　　她突然感觉得到米修菈和米尔福德伯爵的相似之处了。
　　“在我们家一定要遵守规矩，如果觉得规矩有问题，也可以提出来，大家一起开会协商。”
　　米修菈见休柏莉安似乎不再那么紧张了，便对她说道。
　　“好。”
　　休柏莉安耐心听着米修菈一副教训人的模样说着通情达理的话。
　　“我们家是晚上六点吃饭，不要迟到，不然父亲母亲还有我都会等你到了再开始吃。”
　　米修菈继续给休柏莉安讲着他们家的规则。
　　“……好的。”
　　休柏莉安寻思了片刻，原来迟到的后果是全家人会一直等着自己。
　　“另外我们家里不许歧视带有魔族血统的人，无论是对家里的佣人，还是对母亲和我。”
　　米修菈说完之后，想了想，便点头，意思是基本没其他规矩了。
　　“明白了。”
　　休柏莉安点头。
　　她没道理会歧视魔族，而且米尔福德家的规矩意外的比她想象得要少。
　　现在她用了当初自己和兰奇一起在炼狱回廊学院里得到的古代魔界技术【变化术：人类】，哪怕是帝国也检查不出她是半魔族，而其实在普罗托斯帝国，这样伪装种族是一种死刑罪。
　　休柏莉安并不能向米修菈坦白自己其实是半魔族，而在米修菈眼里，休柏莉安只是一个纯粹的人类。
　　见休柏莉安如此干脆地应答，米修菈再度移开了视线。
　　“还好你在这个家里只待一个星期。”
　　她眉梢微蹙，自语道。
　　“……”
　　休柏莉安刚温暖起来的心又凉了半分。
　　果然，自己这个突然来到米修菈家的外人，是会被她嫌弃排挤的。
　　然而米修菈望了一圈休柏莉安的房间。
　　“这个房间也太小了，父亲真是的，竟然给你住客房……不过一周后我们就去赫尔罗姆了，你就将就一下吧。”
　　米修菈嘴角埋怨道，显然对父亲的安排很不满。
　　“……”
　　休柏莉安有点眼眶发酸，她在伊刻里忒当公爵小姐时都没有一个对她这么好的义妹。
　　反倒是来了北大陆，成了一个没有贵族身份的神官，总在感受到各种温暖。
　　米修菈是个好孩子，就是她可能因为父亲一直以来那副不苟言笑的样子，导致她自身的表达也有点问题。
　　总之他们米尔福德一家人都是好人。
　　“去了帝都不要给我丢脸。”
　　米修菈注视着休柏莉安略显脆弱的样子说道。
　　“嗯。”
　　休柏莉安这次只是轻声回应着。
　　“我们米尔福德家的人，如果被找茬了，就一定要还以颜色，有谁敢欺负你，就叫我。”
　　“不丢脸”的意思原来是被欺负了一定要打回去。
　　休柏莉安逐渐有点搞懂该怎么理解米修菈的意思了。
　　虽然米修菈只有二阶，但她显然在普罗托斯学院有着伯爵小姐的底气。
　　这种被人照顾的感觉，让休柏莉安不禁想起了刚入学伊刻里忒学院的那段时间。
　　那时候大家都对自己很不友善，甚至还有主动来找自己麻烦、很讨厌的人。
　　不过以前在伊刻里忒学院，也有一个人一直罩着自己……
　　要是他在普罗托斯皇家魔法学院，会不会也一样呢？
　　“……”
　　休柏莉安摇了摇头，结束了自己的幻想时间。
　　“放心吧米修菈，我很强哦。”
　　休柏莉安看着米修菈，自信地咧嘴笑着说道。
　　她先跟着兰奇历练了一个学期，又受到了塔塔的教导，还接受了冰雪魔女的一个多月特训，现在她已经和最开始那个入学还要被人欺负的时候不同了。
　　“那我放心了。反正遇到欠收拾的，你该打就打，我们家又不是赔不起，不要怕给父亲惹麻烦。”
　　米修菈颔首说道。
　　她虽然不善于表达，但是她有着一种独特的情感认知天赋，能够感觉到自己的这位姐姐是一位十分纯洁的人，怕她去了赫尔罗姆那个物欲横流、人心冷漠无情的地方受欺负。
　　两人之间似乎因为该打招呼的话语都说完了，一时间安静了下来。
　　米修菈脸上仍没有半点表情，令休柏莉安不好揣摩她的心情状态以及她想表达什么。
　　“对了，米修菈你有听说过一个叫洛奇的人吗？”
　　休柏莉安试探性地询问道。
　　她对这件事挂念已久了。
　　本想等下次见到米尔福德伯爵时再单独问问他，她不愿让神头仨知道兰奇在北大陆和化名和下落，那三个人的病情绝对不能再恶化了。
　　现在刚好问一问米修菈，她去过很多次帝都赫尔罗姆，可能更了解南边的情况。
　　“洛奇？没听说过，他跟你是什么关系，有没有什么特征，需要我帮你找他吗？”
　　米修菈挑了挑眉，反问道。
　　面对米修菈一脸冰冷却又热情无比的提问，休柏莉安直摇头摆手。
　　“是和我失散好久的朋友，等我们去了帝都我再找他吧。”
　　听到米修菈的回答她就安了一万个心。
　　休柏莉安心中不禁暗自感叹，看来兰奇确实没有扬名到西北行省，那就还好。
　　虽然说现在因为北部消息封锁，西北行省和帝都赫尔罗姆之间还有一定的消息滞后，但是起码在一个多月前，兰奇没有在帝都或南边声名大噪。
　　“没事，我认识赫尔罗姆广播公司的人，我们大不了去发个寻人启事，一定能找到他。”
　　米修菈虽然不知道堂姐挂念的男人到底是个什么样的人，但只要他在普罗托斯帝国，等她们去了帝都赫尔罗姆就一定有办法找到他。
　　“我到时候倒要看看姐姐你的眼光怎么样。”
　　米修菈看休柏莉安这个反应，觉得那就是姐姐心仪的人没错了。
　　想娶走她们米尔福德家长女，那必须得是在帝国有一番成就，有着上进心、事业心和才华的男人才行。
　　她会好好帮姐姐把一把关。
　　“米修菈你好像误会了什么……？”
　　休柏莉安很难读取米修菈的细微表情。
　　可她也不能给米修菈娓娓讲述她和兰奇在南大陆的故事。
　　不过休柏莉安不知道为什么。
　　来到了北大陆之后，遇见的人和事，都充斥着感动和美好。
　　休柏莉安只能释然，舒了一口气，望向宽阔房间的另一侧。
　　窗外仍淅淅沥沥地下着小雨，仿佛是时间的琴音，在这安静而又惬意的房间里，她透过玻璃看着庭院雨雾中斑驳的灯光。
　　平凡无奇的风景，又有了一种新的感受。
　　一切都刚刚好，是人发自内心地受到鼓舞。
　　哪怕未来帝都赫尔罗姆充斥着未知和险恶，休柏莉安也感觉浑身满是力量。
　　期待，一切结束后。
　　和他再相遇的那时刻。


第340章 兰奇也是岁月静好
　　普罗托斯帝国北边境。
　　丹德伦城，位于帝国北边境行省和雪原行省之间，坐落在两座巍峨的山脉中，被积雪覆盖的短暂平原上。
　　这座独立城镇大多数时季都笼罩在冰雪之中，阳光照射的时间较短，与北边境的大多城邦一样，夜晚比白天长。
　　由于周围的物资丰富，时常有雪原行省的学者、猎户、勘探者、冒险者等等各色行人途径时停歇。
　　矗立于城镇中央的一个小广场旁，深色的木材和灰石建造的建筑共有三层，屋顶为锥形，上面覆盖满了厚厚的雪白，像被穿上了一层银白色的披风，屋檐上挂着的木风铃随风摇曳，时不时发出干燥的铃响。
　　在这家城镇能找到最好的旅店，第三层一间宽敞的房间。
　　无论屋外如何风雪飘摇，屋内柔和的自然光下整个空间一片寂静。
　　偶尔圆形高脚木桌旁有书页被翻过的声音。
　　除此之外，更为细微的，只有床上厚重棉被里西格丽德的呼吸声。
　　她的脸庞显得毫无戒心，睫毛微微颤动。
　　不知这样一成不变地过了多久，她终于缓缓睁开了眼睛。
　　由于北边境的冬季非常寒冷，所以这些城镇见到的大多室内装潢都是用原木或纯色调出来的温暖气息。
　　西格丽德很快就看到了坐在不远处椅子上，单手拿着书，像老校长一般优雅的身影。
　　微弱的光线下，他显得格外高大，身穿一套传统的深色西装，外套柔顺笔直，还是那般一丝不苟，低垂的眼眸视线深邃，带着一种沧桑与明悟的统合。
　　他的左手稳稳地握住书脊，许久之后，单手轻轻翻动着书页，这声音在木屋中变得格外清晰。
　　整个世界都像在他的书页之间。
　　他缓缓地侧过了头。
　　“猫老板出去买菜了。”
　　兰奇大概知道西格丽德朦胧的眼神是饿了的意思，但午饭还没弄好。
　　虽然也可以直接在城镇的店铺里买到午饭，但是猫老板说买外面吃的不健康，它做的饭才膳食均衡。
　　现在身受重伤未愈的西德需要休养，猫老板也开始不再那么害怕她，对她照顾了起来。
　　即使西格丽德不说，猫老板也清楚，她远比看起来这懒散的样子坚韧百倍。
　　她身上的伤口并不是未能完全愈合，而是反复在再生和崩裂间抵消，时刻都要承受着难以想象的痛苦，能够这样面不改色，一般人类是办不到的。
　　“唉，没有力量，感觉身体都变得好重，被被子压得动弹不得。”
　　西格丽德窝在温暖的棉被里，语气软绵绵地说道。
　　上一次她睡着时天还是漆黑的，现在就变成白天了。
　　她现在竟然会因为寒冷的天气一天昏睡足足十个小时，而睡着之后就会不省人事，一点警觉都没有。
　　每天为了让她安心休息，圣子和小黑猫都会尽量找到城镇停歇。
　　身在街道上不会注意到，像这样躺在屋内往窗外看去，就觉得纷纷飘散的雪花非常美丽。
　　相信这些棉絮般的雪花，不久就会把城镇抹成白色。
　　“困了就睡吧，猫老板做好饭我再叫你起来。”
　　这种天气不宜出行。
　　在帝国北部年底和年初的月份，死于天气的北部居民远多过死于匪徒和魔兽的北部居民。
　　“嗯。”
　　西格丽德缩进被子里，半遮着脸轻声咕哝。
　　圣子本就温和的声音这时候就更像摇篮曲一般。
　　她闭上眼睛，但似乎没立刻睡着。
　　“圣子你那个大爆炸还能再用一次吗？”
　　西格丽德知道小黑猫很胆小，所以没有当着小黑猫在的时候问。
　　越往前面，应该就越临近寂灭分支的封锁线了。
　　哪怕想抵达雪原行省都充满了困难，更不谈盒子山行省和突围北部封锁。
　　不过往好的想，这家伙是雪原行省的总督，而寂灭主教估计做梦都没想到霸天圣子的真实身份会是雪原行省的总督。
　　只要到了雪原行省，多少算是兰奇的主场了。
　　“还有十多天才能恢复。”
　　兰奇并无介意地将那张橙色史诗拿出来，给西格丽德看了看仍在恢复状态的【核聚变狼】。
　　现在【核聚变狼】处于无法使用的状态，每次如果使用自爆，炸完之后一个月都会处于自我修复中。
　　而被它炸掉的非绑定封装紫色稀有卡牌都灰飞烟灭了。
　　就算能再用，恐怕也没有【深渊黑虫】那种堪比铀235的原料，另外他手头更是没有多少其余的燃料了。
　　“那你现在能打赢六阶吗？”
　　以前西格丽德觉得有自己在，圣子的战斗力四五六阶都无怎么所谓，现在她的圣子成了顶梁柱，终于让她觉得四五六阶差别还是挺大的。
　　“五阶我倒有办法搞定，六阶我打不过。”
　　要是有那个堪比五阶的西德，他俩合力还能打赢一个普通点的六阶。
　　但如果是毁灭圣女、寂灭圣子那种顶级的六阶，正面完全没法打。
　　【核聚变狼】虽然强，但自爆的冷却确实太长了。
　　【大爱诗人】也不在手边，现在感觉好像有她没她差别也不大，而且她不在，真的清净了好多。
　　只能说正版塔莉娅也就那样，以其为蓝本制作出的盗版更是没用。
　　以后如果拿大爱诗人来当核聚变狼的燃料好像还不错，那她也可以安静一个月了，一举两得。
　　但如果那样做的话，也许以后她就再也不会听自己的话了。
　　“寂灭圣子要是找到我们了，你怎么打？”
　　西格丽德知道自己曾经的霸天圣女有多强，而能将其击败的寂灭圣子则是更强。
　　“那就只能请神了。”
　　兰奇叹息道，合上了手中的书。
　　西格丽德一时间也搞不懂兰奇所说的“请神”是什么意思。
　　不过她大概能感觉到，他请神不需要被请的那位神同意。
　　“那我倒要看看，你到时候能请个谁出来了。”
　　她的圣子就是这种心态，面对寂灭主教和黑袍人时都没慌，现在寂灭圣子围困万千重，他也自岿然不动。
　　尽管跟着他有点生死未卜的感觉，但她意外的觉得还不错。
　　这都是他的加分项。


第341章 兰奇上一秒好感度还在涨
　　伴随着一阵旅店大门边的风铃声。
　　“喵喵喵，好冷好冷。”
　　当旅店的古老木门被缓缓推开，一股寒意涌进室内，却不见推门者的身影。
　　除非把视线下移，才能发现有一只小黑猫走了进来。
　　而在它身后，还悬浮着数包纸袋捆扎好的食材。
　　那袋充满货物的购物袋仿佛被无形的手抓住，悬浮在半空中，与小猫保持着几乎完美的同步。
　　它背上盖着少许晶莹的白雪，浑身轻轻一抖，未融的白雪就散落下去。
　　四脚踏入旅店的入口，宽阔的休息区空间内仅有数位客人，他们靠近壁炉边缘，驱散着寒意。
　　尽管大厅里的客人有注意到了这样一只会魔法的精灵猫，但并无人觉得奇怪，在普罗托斯帝国拥有使魔相伴十分正常。
　　这里的天气，仍然处在那种让骨骼都感受到寒意的时节，即便是习惯了北方严寒的居民，也会寻找火焰的温暖怀抱。
　　普罗托斯帝国的春季其实已经到了。
　　可是却始终让人感觉不到多少暖意。
　　谁又知道这春天是真的来了吗？
　　如果北方真的在不久的未来打了起来，那这片雪原将是真正的永无宁日。
　　偶尔就有这样的谈话声飘散在旅店一层宽阔的沙发休息区，传入猫老板耳尖。
　　暖炉散发的微弱光晕让它的毛发更显温润，耳朵一抖一抖。
　　从柜台前走过时，旅店柜台后撑着下巴坐着的店员小姐，看到这只可爱小猫还会出门帮忙买东西，不由得喃喃道：“我也好想要一个这样的使魔呀。”
　　“喵。”
　　猫老板轻哼着。
　　它可不是使魔或者宠物。
　　虽然理论上讲它如果拿到兰奇的【变化术：人类】有变成人形的可能，在这个国度出去买东西也会方便许多，但是根据普罗托斯帝国的法律，任何能改变种族的变形、伪装类魔法都是不允许的，它不想犯法成为一只死刑猫！
　　沿着旅店古老的阶梯，小黑猫灵活地穿梭，每一步跃跃欲试，矫健而迅速，而那购物袋，就如同行星围绕着小黑猫旋转，时而前移，时而后退，完美地避免了与阶梯、墙壁的碰撞。
　　一层、二层，终于，猫老板来到了三楼。
　　它停下，瞬间购物袋也平稳地降落。
　　用念动力魔法控制着钥匙，门锁便很快地打开，展现出一个充满暖意的空间。
　　原木的装潢使整个房间散发出天然、柔和的温馨，自然光透过窗户斜射进来，与质朴的地板和墙面交相辉映，仿佛是一个充满温暖的小世界。
　　往里走，最深处卧室的中心是一张大床，在那纯白的羽绒被之下，西格丽德的呼吸均匀、悠长，长发散落在枕头上，和它离开时一样，还是睡得很熟。
　　而房间的另一侧，靠墙边，木质的高脚桌旁椅子上坐着一个青年，平静的目光聚焦于手中的书籍。
　　猫老板和兰奇对视了一番，示意他自己回来了，随即便轻巧地从房间中溜出，尾巴轻轻摆动，像在游走的时候随风舞蹈，来到了另一侧的小餐间。
　　这是一个相对更私密的空间，也可以用隔音结界，由木质的框架和窗帘分隔出来，打开购物包裹后便散发起了淡淡的食物香气。
　　中央有大理石制成的桌台，上面摆放着各种猫老板所携带的便携式厨具，即刻，它轻车熟路地开始了它的烹饪表演。
　　……
　　一小时后。
　　卧室里。
　　“西德喵，起来吃饭了喵，可以起来吃饭了。”
　　有什么东西在轻柔地拍西格丽德的被子，让她发出微弱的哼声，满是不情愿地睁开了眼。
　　但因为闻到的香味，她也逐渐获得了挣脱大封印术的动力，从棉被里本能地钻了出来。
　　只见有一只小黑猫已经相当贴心地将今天的午饭都送进了卧室里。
　　主菜是使用鸡肉、奶油、洋葱、蘑菇和白酒炖煮而成的鸡肉白酒炖，酱汁浓稠且充满酒的香味，搭配上土豆、黄油、奶油和牛奶制作的土豆泥。
　　另外还有香煎牛肉扒，配以红酒酱汁、松露或胡椒酱。
　　最后由的蔬菜沙拉上有培根和鸡蛋，但它的基础是新鲜的生菜，再撒上脆培根、水煮鸡蛋与沙拉酱。
　　这座雪域城邦能够快速买到的食材有限，猫老板只能随便做点简单的。
　　然而看样子，已经相当合西格丽德的意了。
　　能为复生教会的枢机主教供餐，放在厨师的生涯上其实已经是相当浓墨重彩的一笔，但猫老板希望回了南大陆不要有任何人知道它给霸天主教做过菜！
　　西格丽德坐在床边后，似乎感觉格外冷，有点想打退堂鼓地钻回被窝。
　　她在犹豫不决间看向猫老板的眼神，像看见了一个温暖的抱枕。
　　“喵……”
　　猫老板迟疑了一下，脚步带着些许试探，还是跳到了西格丽德的手上。
　　现在再让西德睡回去，午餐就要冷了。
　　西格丽德抱紧了小黑猫。
　　“……西德你刚才是不是笑了一下喵？”
　　猫老板在西格丽德怀里困难地仰起脑袋，观察着西格丽德的嘴角，满是困惑地问道。
　　“没有。”
　　西格丽德神色严肃地否认道。
　　“……真的吗？”
　　猫老板总感觉这个女兰奇有点不可信。
　　不过现在的西德完全没有了先前那么恐怖，猫老板不用担心被她一巴掌拍死，也不再担心在她手上会被她不小心捏死了，便安心被她擒住了。
　　每当想到她身上的伤是在北边境行省拼上性命战斗时留下的，猫老板哪怕仍对她满是忌惮和畏惧，也不由得心软了下来。
　　在西德变回西格丽德之前，就把她当成一个需要照顾的人类，好好照顾一番吧。
　　它心想。
　　西格丽德开始了惬意地用餐，兰奇抬头望了望房间侧面墙上挂着的钟。
　　“再过一个小时，我们就得离开这座城邦了。我们需要穿过山地，然后在天黑前回到雪原上。”
　　兰奇一如既往平静地说道。
　　“嗯，你也该放下书，好好休息一会儿了。”
　　西格丽德记得在睡梦的中途迷迷糊糊醒来时，就见到兰奇在看书。
　　虽然兰奇看书的样子很优雅很有风度，守在不远处令她感到安心，但兰奇可能很久没有合过眼了。
　　等下在路上该由她来驾车，让兰奇好好休息一会儿了。
　　“嗯。”
　　兰奇放下了手中那本《连3岁小孩都能看懂的雪域地图》，颔首道。
　　“……”
　　注意到兰奇一直是在看这本书的时候，西格丽德手中的勺子悬在了半空，眼睑顿时垮了下去。
　　她觉得这家伙先前那一副深沉的看书模样，又变得有点该死了！


第342章 兰奇的经典皮肤
　　午餐的余香依旧在房间盘旋，西格丽德站起来，轻轻地捋了捋自己的裙摆。
　　她走到镜子前，检查了一下自己的仪容，明亮起来的紫色眼瞳里闪烁着满意和轻松的光泽。
　　兰奇并未走动，仍然坐在小圆桌旁，似乎沉浸在某种思虑之中。
　　他手边的茶杯上飘散着雾气，手指轻轻敲打桌面，那目光仿佛透过窗户，看到了远方的雪原。
　　而在两人之间，猫老板来回走动，尾巴高高翘起，像一个充满活力的标旗，在督促着二人按时出发。
　　“猫老板，接下来的一路上不要再和我分开了。”
　　兰奇低头注视着地上的猫老板，提醒道。
　　现在距离雪原行省已经没那么远，但也相应的越来越危险了。
　　兰奇接下来想用猫老板携带的【超远程通讯魔法】直接联系上雪原行省的那些领主还远不够，得要翻过山脉，再往雪原行省方向行驶一段距离才行。
　　【超远程通讯魔法】在没有转接情况下，极限距离只有几十公里。
　　如果想进行更远距离的通讯，则需要在有架设转接设施的情况下，借助终端才能办到。
　　就像先前在伊刻里忒学院，亚洛兰王国学术访问团队的亚当斯想从贤者院联系远在亚洛兰王国的朱莉安娜骑士长时，需要将【超远程通讯魔法】卡放进伊刻里忒学院提供的终端，经过王国联合议会在南大陆架设的诸多转接站点，才能完成跨国通讯。
　　现今帝国北部架设的终端由军方高层高度管控，哪怕是贵族和官员也无法使用。
　　“好的喵。”
　　猫老板点着脑袋，它明白离开丹德伦城之后向南的一路会非常危险。
　　想要途径雪原行省、盒子山行省，再突破封锁关卡前往帝都赫尔罗姆可谓困难重重。
　　寂灭分支的主力是从西北行省出发，寂灭圣子会带着寂灭大教士们抵达交通要塞盒子山行省，然后再往正北边，就可以到雪原行省，更北边一点，就是他们所在的这座丹德伦城了。
　　它在地上兜兜转转，逐渐有点不安。
　　根据它这两天听到兰奇和西德的谈话，寂灭圣子应该大概率会先把大部分主力留在盒子山行省，只要把守住这一个关口，任何人都没法强行突破有着帝国管控的北部封锁，以此能确保万无一失。
　　越往北部苍茫的雪原，越像大海捞针。
　　而霸天主教想在四月下旬的票选之前赶回帝都，必须要用到盒子山行省的魔能轨道交通，寂灭分支很清楚霸天主教和霸天圣子一定会去盒子山行省。
　　一旦到了那座“岩石交汇”车站，无论怎么伪装外貌都没有用，霸天主教身上有着强烈的封印术魔力，不可能躲过法师一定距离内的探测。
　　“西德，你现在恢复了多少力量呀喵？”
　　猫老板抬头看向西德问道。
　　西德又变回了那光鲜靓丽的模样，轻盈的姿态看不出来有丝毫的萎靡，可就连猫老板也能感觉到她身上那危险的气息已然荡然无存。
　　“大概比之前去北边境一路上伪装成的状态还要弱一点，现在我可是全指望我的圣子了。”
　　西德无奈地叹息。
　　尽管一贯高傲而霸道的霸天主教不太可能说出这种话，但她现在是西德。
　　而且这是她以自己的眼光亲自选的圣子，也算是她的力量，依赖自己的力量显然没什么好丢脸的。
　　“喵喵……”
　　猫老板觉得这个状态的无害西德也挺好，至少比先前让它觉得好多了，但是面对前方的危险，它不禁害怕了起来。
　　哪怕是兰奇以洛奇·麦卡西的总督身份，想带着西格丽德通过盒子山行省前往帝都没有任何可能，寂灭分支在盒子山行省的主力会不惜一切代价将他们扑杀！
　　凭借雪原行省集结起力量，远远不可能对抗得了寂灭分支的主力部队，是数量级的差距，更别提驻扎在盒子山行省的帝国军目前是会协助寂灭分支的状态，在盒子山行省，一旦打起来，他们会先帮着寂灭分支！
　　“放心吧，我有办法带她通过盒子山行省。”
　　兰奇放下了手中的水杯，笔直的脊背贴在椅背上。
　　猫老板望过去，只见兰奇侧着脸颊，看着窗外的模样似乎在想什么的样子。
　　“护送我回帝都，给你算大功一件。”
　　西德抱着双手点头，对自己的圣子越来越满意。
　　“另外让寂灭圣子把盒子山行省堵着也不是个事，万一有其他善良的帝国居民想通过盒子山行省前往帝都赫尔罗姆，被他们为难了呢。”
　　兰奇望着窗台自语。
　　“……！”
　　猫老板顿时觉得熟悉的感觉来了，身上一阵强烈的恶寒。
　　这初生一旦起了公德心，绝对不会有什么好事！肯定至少一个冤大头要遭重！
　　先前在赫顿王都伊刻里忒，身边还有个正常人时刻能给他当参照，自从他流落了帝国以后，彻底抛下了刹车，开始肆意驰骋！
　　猫老板现在已经从期待与休柏莉安相遇变成了害怕与休柏莉安相遇。
　　它有罪！无颜面对休宝！
　　就在猫老板痛苦挣扎的时刻，兰奇从椅子上站了起来，单手挂着自己的外套，望向西德。
　　“出发吧西德，不过接下来的路途越来越危险，你得再换一副外貌了。”
　　他从口袋里拿出一张【变化术：人类】递给了西格丽德。
　　有额外修改、添加上了发色和容貌微调的【变化术：人类】，兰奇已经没有多的了。
　　还剩下最后一张西格丽德没用过的，只有自己来到北大陆时最开始用的那张——
　　可以让她变成洛奇·麦卡西那般的棕发绿瞳少女。
　　干脆利落接过兰奇借给她的法术卡变化完相貌，西德抬头望着兰奇。
　　从她睡醒睁眼起，兰奇就已变了副外貌，只有她知道，他还是他。
　　“我怎么没见过你用这幅伪装的相貌？”
　　西德困惑地问道。
　　她看着眼前青年这黑发绿瞳的模样，就像想要拒人于千里之外的同时又显得人畜无害，比先前任何一种伪装都要好看。
　　不知道他为什么这次要变得这么显眼。
　　“……”
　　兰奇只是提着外套笑而不语。


第343章 兰奇和西格丽德的逃亡之路
　　丹德伦城的中心广场边某个角落，阳光斑驳地穿过树叶，街道上的行人匆匆而过，他们毫无察觉一位男子的背影与他们擦身而过。
　　风声于寂静中响起，人的动作从容且有序。
　　黄昏均匀地洒在青石板街道，茂密的绿树叶子在微风中轻轻摇曳发出沙沙声响，随着风声逐渐加速，这种和谐与宁静被立刻打破。
　　玻璃橱窗内反映出街道上的人们，在人流中那道身影缓慢走着、却又在瞬息间一闪而过。
　　风声的节奏变得更快、更紧张，街边的报纸在风中飘动，街边的狗突然叫了起来，远处树梢上的鸟也扇起翅膀飞走了。
　　直到那道身影再次清晰出现，站在了一间旅店建筑的大门口，气流的重低音加深，天色昏沉了半分，灰色的云快要盖下来一般，男人慢慢从口袋里掏出一个精致的怀表，查看时间。
　　在天色将黯淡之际，男人推开了旅店的大门。
　　每当门被打开，壁炉的火焰就会摇曳，被难以形容的寒气遮挡了一部分，大厅里的色调也随之变得略显黯淡。
　　他身着的灰色西装贴身剪裁，衬衣领角恰到好处地展露，露出一块银色金属领带夹，修长的身材略显瘦削，鼻梁挺直，薄唇紧闭，一头银灰色的短发与他身上的深灰西装形成了一种和谐又具对比度的美感。
　　男人走到了柜台前，眼眸注视向柜台小姐。
　　“下午好，先生，请问需要办理入住吗？”
　　柜台小姐微微一礼，对眼前的这位顾客问道。
　　然而男人不动声色。
　　“在你们这里住宿的，今天是否有一对男女离开？”
　　男人轻轻地从口袋内取出一个皮制信封，打开后缓缓地取出两幅肖像画。
　　这些画像是以粗糙的笔触完成的，像是根据其他人的描述而将其反复修改完成，但从中仍能辨识出两位年轻人面容的特征。
　　“对不起，先生……”
　　妆容朴素的年轻柜台小姐面露困扰的神色，她们是不能透露其他顾客信息的，然而她的话音却在一半止住了。
　　“回答是，或不是。”
　　男人并未因为她的话语而生气，举起了自己的帝国军调查令。
　　那双深邃的眼睛透过眼帘冷冷地凝视着柜台小姐，仿佛他的目光可以透视她的心灵，让她有种无处隐藏的感觉。
　　柜台小姐吞了吞口水，不止是因为对方的身份，她更能感觉到这位青年身上散发出的是一种平静的危险氛围，就像是一个随时准备捕猎的猛兽。
　　她的手不自觉地攥紧了衣角，心跳加速，努力保持着外表的冷静，她很怀疑这个危险的男人并不是帝国军，但本能地不敢质疑。
　　“今天确实有一对年轻男女离开，但他们和画像上的并不一致。”
　　“什么时候走的。”
　　“大约三小时前。”
　　闻言，男人点头，似乎已经得到了他需要的信息。
　　柜台小姐见状也终于松了一口气。
　　可是就在她未曾察觉的时候，男人已不知何时缓缓地伸出了手，把手掌放在柜台小姐的头上。
　　像在安慰她不要害怕。
　　那宽阔的手心却又显得和铅一般沉重寒冷。
　　直到下一秒，柜台小姐怔神的表情突然扭曲了起来，她的身体首先被某种力量从内部压缩，白皙的皮肤上的被痛苦所覆盖，骨骼逐渐地变形，仿佛是位无法自拔的梦魇中的受害者，最终经历了越来越不可名状的过程，成为了一个肉质的、丑陋的球体。
　　顿时，大厅休息区里的顾客都惊骇地望向柜台这般变化。
　　很快，发出着沙哑求饶声的肉球开始剧烈颤动，表面出现奇异的褶皱，迅速膨胀，直到像气球一样撑到了极限，那一瞬间，旅店的大厅里只能听到那即将到来的爆裂声。
　　爆炸声响让大厅内的每一个人都惊恐地跳了起来，血和碎肉沾满了墙壁，浓稠的血腥味立刻弥漫开来，刺鼻、窒息。
　　而男人身上似乎被某种无形的护盾保护着，未被血肉沾染分毫。
　　他淡淡地看了一眼身后，那些已经因恐惧而呆立的旅店客人被他的目光看得一个个打颤，动弹不得。
　　他就这样转身走向旅店的出口，门外，几名身穿帝国军服饰的大教士立刻走了进来，看到了室内的情况，他们冷漠的表情并没有什么太大的变化。
　　即使不用下命令，大教士也清楚地知道该做什么。
　　在男人走出旅店后，旅店一层的声音都像消失了一般。
　　门口还有一位侍从般的大教士，跟上了男人。
　　“阿涅洛大人，我们这样一路把知情者都杀了不会引起多余的麻烦吗？”
　　这应该是他们今天随手杀掉的最后一批帝国平民了，很快他们就将找到霸天主教和霸天圣子。
　　哪怕是先前在西北行省，他们也未曾这么明目张胆地虐杀过帝国人。
　　可是他们更没人敢违抗这个追命灵狐一般嗅觉灵敏而又残忍的男人的命令。
　　“普罗托斯帝国的大罪人霸天主教西格丽德投向了魔族，带着她的圣子在北部犯下丧失人性的暴行之后，一路往南的逃窜之旅中，多杀几个平民怎么了？”
　　寂灭圣子阿涅洛看了一眼身后的大教士，漠然问道。
　　“是。”
　　大教士行礼，不敢多吭声。
　　封印术钻研得多了自然而然就会失去人性，这一点他们早已深知。
　　霸天主教的伤势很重，而根据这些天的天气来看，他们应该不会在风雪里过夜，按照寂灭圣子的猜测，这从北境一路抵达雪原行省路径上的城镇里，定然会有他们的踪迹。
　　果不其然，由寂灭圣子带领的精锐小队一路的追踪，成功在雪域确定了他们的逃亡路径。
　　日落西沉。
　　光芒被地平线所隐没，雪域的午后也将告终，街道开始逐渐被黑色所涂销，不知不觉路人们的气息仿佛都要被潜藏起来，陷入了寂静。
　　风掠过在旅店门口的人影之间。
　　“该送霸天主教、霸天圣子去和霸天圣女团聚了。”
　　阿涅洛往南边望去。
　　他眼神流露出一种异样的冷漠和距离感，深紫色的晚霞在他的脸上留下半边阴影。
　　……
　　连月色都快被隐去的深夜，每分每秒都似乎格外漫长。
　　丹德伦城百公里外的雪原上，无边的黑夜雪域大雪纷飞，像被一只无形的巨手撒向大地的冰晶每片都带着蓄谋已久的寒冷，随风旋转，舞动，再落入雪地，与千百万的雪花堆积成一个深灰的世界。
　　在这片神秘的雪地上，突然出现了一条深深的裂痕。
　　那是战斗过后，被剧烈的冲击所割裂的痕迹。
　　一具尸体轰然倒在雪地上，显得十分突兀。
　　那是一个巨大的帝国军身影，他穿着厚重的铁甲，但现在已经被冰冷的雪地所吞噬。
　　当他的身体撞击到雪地时，雪花飞溅，像是为这场战斗的结束而发出信号。
　　血从他的伤口中流出，慢慢在雪地中扩散化作一朵绽放的血蔷薇。
　　西德紧握着拳，冷风吹拂着她的发丝，她的呼吸因为战斗和自身的伤势而变得急促，每一口呼出的气都成为了小小的白雾，与雪花融为一体。
　　兰奇站在她的身旁，状态却好很多。
　　即使刚结束一场战斗，他们眼里也没有透出一丝松懈，因为这片雪域之中，危机无时无刻不在。
　　每一阵风都似乎带着某种不祥的预兆，每一片雪花落下的瞬间都可能会有新的敌人找上他们。
　　“我们俩合力杀个寂灭大教士竟然都这么困难。”
　　西德一脸疲态，望了望天色，显然刚才的战斗令她身上无法恢复的伤变得更不好受。
　　不过夜晚的她确实会变强许多，加上她的圣子那些奇怪的控制法术，终于又合力坑杀掉了一个追上他们的寂灭大教士。
　　他们的行踪已经被察觉到了，逐渐有寂灭分支的大教士在雪原上找到了他们，尽管离雪原行省已经不远了，但真正的苦战恐怕在天亮时将真正开始。
　　“你那些封印魔法都是什么东西，一个合唱封听觉，一个太阳封视力。”
　　西德缓了口气，终于抱怨道。
　　她现在算是见识到自家圣子除了爆炸以外的其他封印术了。
　　那个大合唱她也有点遭不住，如果是全盛状态的她可能几乎不会被影响到，但现在这个状态听了阴间的呼唤简直要命。
　　如果不是早有准备好特制的耳塞和墨镜，这两个敌我不分的魔法可以把自己人也逼疯。
　　“强大的力量总是伴随着风险，这就是守恒定律。”
　　兰奇叹息，现在已经把看家本领都掏出来了。
　　虽然他的这张【光耀美德】在伊刻里忒已然比较有名，但南北大陆的消息隔绝，兰奇·威尔福特在南大陆根本算不上有多少名气，西格丽德这种北大陆的大人物没有听说过他这个在南大陆刚崭露头角的新封印师很正常。
　　他们离开丹德伦城之后，翻过山脉，已经在雪原上向南行进了十多个小时了。
　　远处的地平线似乎终于感受到时间的流逝，逐渐呈现出淡淡的曙光。
　　那微微的光亮照射在雪地上，带来一丝温暖的错觉。
　　“再往南几十公里，应该就可以到雪原行省了，你看我带路多准确。”
　　兰奇望向东边若隐若现的日出和地形，大概估测着他们俩所在的位置。
　　“你想说什么就直说吧，我看在你一路对我照顾的份上，限时不扣你好感度。”
　　西德气得笑了，这家伙真是一点都不演了，当着她的面做起了每日任务。
　　然而。
　　正当两人闲聊中继续向南方的目的地前行时。
　　那原本带有些许破晓时分暖意的天空骤然间变得压抑起来，晨曦像被一双巨大的手牢牢捏住，失去了其原本的明亮色彩。
　　周围的空间仿佛凝固，空气中弥漫起一种厚重而冰冷的魔力，恍若一层无形的墙围绕着两人，让他们感觉如坠冰窟。


第344章 兰奇那真叫一个圣母
　　西格丽德的直觉仍旧敏锐，感受到空气中扩散的异样，第一时间紧紧抓住了兰奇的手臂，拖拽他跃开，刚好擦身躲过了一道凌厉的封印魔法切割。
　　这道法术犹如深灰之墙，从地面迅速升起，将地面分隔斩开，露出冰雪下的深层土壤。
　　两人即将落地的那一刹那，时间又像被拉长了，空间的边缘忽然显现出一道道紫色的光晕。
　　与先前一次不同，施法者早已预判了他们的动作。
　　封锁的区域形成了巨大的透明牢笼，无形的魔力把兰奇和西格丽德困住，变成重重锁链绑在了两人腿上，令他们的脚步难以动弹。
　　在远处的雪地上一道深灰的身影不知何时已站立在那，他的手掌抬起，手指微微弯曲，随时都能把整片雪域掌控在手中。
　　他望着被封印住的兰奇和西格丽德，嘴角露出了一丝仁慈之意，像是观赏着被自己捉到的两只老鼠。
　　西德冷冽地盯着那个方向，突然的遭遇战令她如临大敌。
　　“能与霸天主教交手，是我的荣幸。”
　　对方的声音回响在这片雪原上，丧钟一般敲响，
　　“可惜没想到您今天要落魄到依靠一个这么弱小的霸天圣子。”
　　“阿涅洛……”
　　西德的声音带着一丝压抑已久的愤恨。
　　寂灭圣子早就找到了他们。
　　但他却迟迟没有出现，不断用大教士来消耗并试探兰奇和西德的底牌。
　　他并不想让其他跟随着他的寂灭大教士知道今天会杀掉霸天主教的是他，也不想让任何人知道【原初石板—基础】今天会落到他手上。
　　现在等到天亮，霸天主教变弱，他终于出来了。
　　雪原上即将出现的黎明被严酷地按下了暂停键，昏暗的雪幕中战斗一触即发。
　　尽管在第一时间西格丽德就用净化魔法挣脱了束缚，抓起兰奇再度开始逃跑，但在他们身后的阿涅洛缓缓抬起手，每一个指节都似乎蕴含着强大的魔法力量，空气中阴冷的灰色魔力越来越浓烈。
　　四周雪地开始崩裂，每道裂痕都像被一把无形的刀划开，雪域的尽头仿佛成了一个巨大的魔法圆圈。
　　随后，那些裂痕开始发光，灰色黑雾向天空升腾，将西格丽德和兰奇眼前的整片雪域都封锁了起来，重重地覆盖了下去。
　　当西格丽德的身影闪烁，出现在了另一侧时，又一道魔法的屏障，更是一种强大的精神压迫，再一次牢牢锁住了他们。
　　至此，哪怕是西格丽德也明白，现在的她和兰奇根本不是那阿涅洛的对手，不说与其对抗，就连想要从气定神闲的寂灭圣子手中逃掉都难如登天。
　　阿涅洛缓缓走近，他的脚步声在这雪地上毫无声息。
　　他保持着一定距离，注视向还在顽抗的西格丽德，眼神中带有一种超然的冷漠，将魔力聚焦于指尖，所指的方向空气逐渐被扭曲，形成了深灰的裂缝，那些其吞噬的物体，都像会被瞬间碾碎。
　　一条条灰线在空间中更进一步封锁着西格丽德和兰奇的行动范围。
　　这个魔法西格丽德再熟悉不过。
　　与阿斯克桑当时在北边境的班德拉城一战中用来对付过她的魔法一致。
　　若不小心触碰到空中那些仿佛裂隙的灰线，就会引发它们的迅速膨胀，交错爆裂。
　　而以如今她与兰奇的状态，根本吃不了六阶顶端的阿涅洛的一个大型触发式伤害魔法。
　　一旦触发，她和兰奇必会双双殒命。
　　“唉。”
　　西格丽德感觉疲惫和无力都涌上了手脚，只能看着兰奇。
　　被追杀了一路，她早已竭尽全力，随着月亮的隐去，现在就连大教士都难以对付。
　　如果她的圣子也打不赢寂灭圣子，那他们两个今天就得交待在这里了。
　　“他就是寂灭圣子阿涅洛吗？”
　　兰奇向西德确认道。
　　“就是他。”
　　西德很确信这个是杀了自己的圣女的寂灭圣子。
　　只是出于身份，她堂堂八阶枢机主教不至于玩不起，违背枢机主教之间的约定，去掀桌子追杀一个圣子。
　　“你们是确信了我不会杀死你们吗？”
　　见到霸天圣子还在和霸天主教聊天，阿涅洛嘴角难得浮现出些许弧度。
　　他从未见过如此落魄的枢机主教，以及如此孱弱的教会圣子。
　　当然他也见识到了霸天圣子所谓的封印术，这家伙确实有点特殊，但相应的，限制也极大，经过一路的追逃战，法力应该也消耗得差不多了。
　　不过他确实不打算在此杀掉二人，而是会先把他们捉回去，关到一个没有人知晓的地方。
　　霸天圣子可以在他的价值耗尽以后凌迟示众，而霸天主教……
　　光是想着，阿涅洛的嘴角就终于再忍耐不住他带着些许病态的满足感。
　　“霸天主教，你知道吗？你的圣女真不错。”
　　阿涅洛轻轻托着自己的下巴，打量着远处的西格丽德，戏谑地说道，
　　“可惜你没有看到她那拼死反抗，却连自尽都做不到的样子……后来她很快就被玩坏了，连肚子里的孩子都没能生下来。这些事原本我不敢让你知道，害怕你发了疯一样地来追杀我……”
　　“但没想到不止霸天圣女，有一天我竟然还可以享用一番霸天主教。”
　　他眼神写着痴迷与沉醉，毫不掩饰他对于枢机主教财宝的贪念，以及将其亵渎凌辱的渴望。
　　往后他再也不用怕霸天主教的报复，甚至就能趁着这个千载难逢的机会，在此擒获住霸天主教！
　　而在亲手杀掉后霸天主教，他就能成为新的枢机主教，光是这奇异、量身定制且不可毁坏的主教之证，就能成为他突破到七阶的契机。
　　一切都是这么的完美！
　　令阿涅洛不禁细细品味此刻人生难得的幸福。
　　远方。
　　“……”
　　西格丽德始终一言未发，阴影攀在其脸上同发丝遮挡住了她的眼睛，她没有因为阿涅洛的话语动容或失去冷静，但已然手指轻颤，手背上青筋跳动。
　　阿涅洛只是满意地观赏着此刻失去力量的霸天主教，期待着她的无能狂怒。
　　直到过了片刻。
　　“圣子……”
　　她轻声叫着身边的兰奇。
　　“嗯？”
　　兰奇的耳朵朝她靠近了半分。
　　“你有办法对他处以极刑吗？”
　　她细微的声音里带着一丝恐怖，仿佛是无力中极致的愤怒。
　　“……不行，我要用我的爱感化他。”
　　兰奇否决道。
　　“……”
　　西德听到这句话，原本应该是相当失望的。
　　但是从她的圣子口里说出来，这种非常圣母的发言味就变了。
　　根据她对自家圣子的了解，一旦占据了道德高地，这活阎王绝对能做出比极刑更过分的事！
　　果然她的圣子在任何时候都是最棒的。


第345章 你可曾见过风神的力量
　　雪地上的寒风吹起寂灭圣子的长袍，但对阿涅洛而言，这种寒冷并不存在，一切都被隔绝了开。
　　他不急不缓，欣赏着两人因他的话语而变化的表情。
　　西格丽德的目光中虽然自始至终未有屈服，但气息已难掩身体的虚弱和疲惫。
　　不过她身旁霸天圣子的表情并未令阿涅洛完全满意。
　　丝毫不曾因为霸天主教的状态而动容，确实很符合封印师内心的冷酷。
　　通过来自北边境行省的通讯，阿涅洛收到寂灭主教阿斯克桑交待的命令很清楚。
　　尽管寂灭主教没有多透露，但有提醒过他，霸天圣子也是一个封印师，而且极其另类。
　　从阿斯克桑片面的话语中，阿涅洛大致能推断出，霸天圣子身上可能有着令寂灭主教阿斯克桑都有所顾忌的封印术。
　　当然这可怕的能力必然应该有诸多限制，甚至短期内都无法再使用。
　　“霸天圣子，虽然不知道你那伪装法术之下的真实身份是谁，但你有没有想过，如果你杀掉身边的那个女人，你就能成为新的枢机主教了？”
　　寂灭圣子阿涅洛饶有兴趣地问道。
　　在那一路逃亡旅途中，霸天圣子应该有着诸多能够杀死霸天主教的机会。
　　而【复生之证】的一大特性就是，任何持有者杀死了枢机主教，便能成为新的枢机主教！
　　没有复生教徒会不想要这份至高的权力，以及【主教之证】这等堪比【原初石板】的神物，更别提霸天主教身上本就拥有着一块【原初石板】。
　　当一个牢笼里有两只老鼠时，挑拨他们之间的关系就会变得非常有趣。
　　“……”
　　西格丽德并未因阿涅洛的话就对兰奇产生一丝丝警戒，反而与兰奇靠得更近了。
　　“我不想当枢机主教，我的初衷只是为了研究学术课题，然后阴差阳错遇到了一个值得信赖的朋友，与她一起结伴同行到了这里，仅此而已。”
　　兰奇望着阿涅洛，很平淡地回答了他的问题，像和学生分享着自己来到北大陆之后的一系列奋斗经历。
　　他本就是来北大陆做课题的，不是邪教徒，而是一个内心坚定搞学术份子。
　　只不过中途可能因为时局的动荡、为了爱与和平的理想、以及他深爱着的普罗托斯帝国，逐渐更新着行动计划纲领，直到现在稍微与最开始产生了一点小小的偏移。
　　但他始终不忘初心，学术信仰坚定，最终目的还是想要观摩到【原初石板—封印】。
　　枢机主教什么的，他压根就不想当。
　　这辈子也不会成为复生教会的枢机主教。
　　“……”
　　寂灭圣子沉默了许久。
　　他不知道这个青年是认真的，还是在耍他玩。
　　和霸天圣子对话，总有种他把自己当作智商很低的感觉，就像一种发自内心地瞧不起自己。
　　“把你那能够让阿斯克桑都忌惮的秘密交给我，我姑且不会让你死得那么难受。”
　　阿涅洛冷冷地说道，他不打算再和这两个人多交流下去了，
　　“当然，我也有的是办法让你心甘情愿求着将其交给我。”
　　“……”
　　兰奇闻言只是微微一笑。
　　“寂灭圣子，阿涅洛，我不欺负你，以女神大人的名义起誓，只要你能在太阳完全升起以前跑到雪原行省，我就不杀你。”
　　兰奇抬起左手指向正南的方向，像是给阿涅洛的最后一丝宽容。
　　“女神大人……”
　　阿涅洛对于兰奇这般挑衅低头笑了起来，
　　“一般只有命运女神教会的那群傻子才会一天到晚把女神大人挂在嘴边。”
　　你以为这时候向女神忏悔，她就能救得了你们了吗？
　　当阿涅洛再度抬起头时，眼神已然失去了所有耐心！
　　这故弄玄虚的姿态令他很是不满，霸天圣子那未曾动容过的上位者姿态，令寂灭圣子早就想把其脖子扭下来了！
　　远空散发出的魔力越来越浓郁，周围的雪花都因此而发颤。
　　天空聚集起了浓烈的黑云，被魔力所吸引，黑云迅速旋转并凝聚成一个旋涡，震撼人心的波动从其中散发出来，使得四周的空气都变得异常沉重。
　　阿涅洛伸出手，掌心中浮现出一个暗红色的魔法印记，不断扩大，黑洞般吸纳着周围所有的光与能量，在这片天地之间，所有的声音和色彩都被这魔法印记吞噬，只留一片死寂。
　　站得远远的兰奇和西格丽德在这魔力风暴中几乎快感觉不到自身的存在，周围的一切都变得模糊不清，连视野都快被缓缓吞噬，这一击也许不会杀了他们，但一定会令他们两个都格外痛苦，完全失去反抗能力。
　　“结束了。”
　　阿涅洛冷冷地说着，手中的魔法印记释放出一道巨大的黑色光束，直冲天际，这光束在空中绽放，形成一个漆黑魔法阵，它笼罩了兰奇和西德所在的上空。
　　随后，从魔法阵中飞出深灰色魔力流化为了扩散光雨，它们从天际降落向兰奇和西德飞去，意图将他们彻底封印成雕塑。
　　哪怕是西格丽德也知道，能不能避过这一击，就看自己的圣子了。
　　在这生死存亡的时间，她却变得格外平静。
　　她近近地望向兰奇，双瞳中倒映着他的身影。
　　只见兰奇无奈的笑容中露出了些许歉意。
　　似乎是在那真正的决定性一刻到来之时，很难向她解释太多，也希望她等会儿不要被一起吓到。
　　然而此刻，西德却一点也不慌乱。
　　她如水面般泛着光泽的紫色眼眸格外释然与温柔，向前探了探的手抓住了兰奇的袖口，轻动的嘴唇像在告诉他，已经跟他经历过了一次生死，这次就算和他死在一起，她也没什么抱怨，所以她相信他。
　　时间仿佛在这一瞬间加速，滔天的魔力涌向二人，从天际坠下将他们的身影笼罩覆盖！
　　深灰色大雪覆盖的广袤雪域在一片宁静中突然爆发出了令人震惊的巨响，那声音如同千雷轰鸣，震耳欲聋，刹那间，整个雪域都被惊醒，万物为之颤抖。
　　“哈哈哈。”
　　正当阿涅洛冷笑着，看着远处一切都被淹没的那一刻。
　　下一秒。
　　整个雪域被突如其来的狂风笼罩，宛如世界末日般地震颤了起来！
　　这股狂风起初只是一个微小的旋风，但在瞬间便成为了一股足以撕裂万物的暴风。
　　狂暴的风魔法之下，一切的封印魔法，包括阿涅洛先前留下的空间灰线在其面前都变得如脆弱的纸片，轻而易举被吹散！
　　雪域日出，如有圣龙咆哮。
　　那直击魂灵的威光一切都在诠释着世间构成万物的伟力，神代的光华在其身上演绎，他带动着云的流动，改变着天空的模样，穿透云层的那道力量乃是风的独特气息，风轻轻地吹拂大地，雪花在一瞬间停滞，逆空而起！
　　从古至今的传说中，风神掌控着风的方向，他的声音是轻柔的呢喃，亦是雷霆万钧的赦令。
　　而站在暴风中心的身影，正是掌控着风的神明！
　　他看着阿涅洛，满是慈悲，怜悯，也带着一丝遗憾。
　　是游戏结束的信号。
　　“啊……啊……”
　　阿涅洛的法术突然停下，唇齿颤抖，面色从喜悦转瞬间变得苍白，骤然收缩的瞳孔中浓厚的恐慌如同一道黑云，遮挡住了他的理智和勇气，令他先前的平静与自信荡然无存。
　　无以复加的惧意占满寂灭圣子阿涅洛的四肢百骸。
　　他不懂为什么大神官洛伦会出现在这里，甚至扮成了霸天圣子骗过了所有人！！


第346章 兰奇到底是谁
　　与此同时，雪原的地平线上，第一缕阳光终于穿破了黑夜的寂静。
　　黑发绿瞳的身影背对着太阳，那万丈光辉都像因他而闪耀，为他的发梢镀上了一层光辉，流金溢银，在微风中飘逸。
　　纯净的金色光芒在他身后逐渐普照大地，似要驱散一切黑夜，将青灰的天空染成一片红橙，给冰冷的雪域披上了一层璀璨外衣。
　　兰奇注视着阿涅洛的眼神还是那般平静，就像从未把区区一个寂灭圣子当作过对手——
　　那是神明俯瞰渺小人类时的眼神，可能看见了，也可能根本未曾看到他。
　　一切的六阶封印魔法，都在这七阶的风魔法与【原初石板—风】的威能下，显得和泡沫般虚幻。
　　另一边，阿涅洛的脸上一度充满的自信和高傲此刻都被惊恐与仓惶替代，那双深邃如海的眼眸撑得圆大，他原本那冷静、近乎执掌沉浮的气场，在兰奇用出【原初石板—风】的威光那一瞬间早已崩溃。
　　脊骨上传来的寒意让阿涅洛扭转自己的身体，什么都不再顾，不再管，向后奔去。
　　在身体开始发软发寒之前，他的本能选择了开始逃跑。
　　这般恐惧，不止是面对不可战胜之敌时的本能，亦是因为自己知道了太多秘密，快要将渺小的他压垮！
　　哪怕他是寂灭圣子，面对主教级的大神官时，逃跑并不丢人！！
　　他疯狂跳动的心脏告诉着他，万幸对方是命运女神教会最高洁的大神官，做不出来以大欺小这种事！不然洛伦早就会去亲自剿灭毁灭主教手下的圣子和圣女。
　　而由他们这种地位的人费尽心机亲手灭杀圣子圣女只会导致枢机主教开始疯狂且更不择手段地猎杀低阶神官。
　　这也是某种程度上洛伦所选择的平衡与妥协！
　　但这不意味着，自己再逗留在洛伦面前，他不会随手将自己抹杀，毕竟是他主动打到了洛伦面前。
　　阿涅洛的手，曾经驱使封印术的手，此时颤抖不已，不等、不停，他几乎是以最快的速度转过了身，每一步都显得那么沉重，想要将所有的恐惧都踏在脚下，逃离这恐怖的雪原。
　　周围的雪被他掀得飘散，在雪原上留下了一道独特的痕迹，如同败者逃跑时掉下的尾巴。
　　那雪地中留下了他深深的脚印，随着气流的暴鸣乘风而起，很快就化为残影飞向了远方，那风浪的强度足以见证他此刻有多么渴望远离此地。
　　许久。
　　“……”
　　远处的兰奇望着寂灭圣子带着惶恐逃离直到彻底消失的方向，露出了淡淡笑意。
　　即使没有自己先前的承诺，寂灭圣子也一定会选择向雪原行省逃跑。
　　最近的距离内只有雪原行省有通讯终端，阿涅洛可以将其借用，联络到其他地方。
　　如今雪原行省的通讯终端虽处于被帝国军封锁的状态，但寂灭主教阿斯克桑一定给了寂灭圣子阿涅洛将其解开的权限，这样才能放心将阻截霸天主教的一切重任托付于他。
　　可惜，兰奇他也有着权限让寂灭圣子阿涅洛永远没机会碰到通讯终端。
　　“等待坏学生的，将是永无止境的命运，和无法传递出的讯息。”
　　兰奇望着那南边的雪原，轻声自语。
　　谁也不知道他接下来又想干什么，但他这般结束了工作的放松状态，可能说明着现在一切都已经结束了。
　　直到寂灭圣子彻底消失在地平线远方数十秒以后。
　　西德瞪大了眼睛看着身边的青年，牵着他袖口的手仍旧没有放开。
　　她知道，先前在班德拉城躲过爆炸的法术正是这个【暴风龙的咆哮】，应该是兰奇在普罗托斯皇家魔法学院月考核日中拿到的粉色神圣自选奖励。
　　那时身负重伤近乎不省人事的她，并未感到过丝毫【原初石板—风】的威能。
　　作为橙色史诗级的【原初石板】其赋予对应属性魔法的加持和神威光华是无法解除的才对！
　　这世上有着【原初石板—风】威能的人，应该只有一个。
　　那就是南大陆的命运女神教会大神官洛伦。
　　西德的大脑一片混乱，不知道眼前的圣子到底是谁。
　　兰奇抬起了手微笑，示意西德，自己不是敌人。
　　“……”
　　西德因为惊讶呆滞了好久，直到对上兰奇那翠绿色的瞳孔后，紫色眼眸中的紊乱终于缓缓平静了下来，
　　“你慢慢说，我会听你解释，我对你信任依旧。”
　　她的神色恢复了认真，声音平稳地说道。
　　感谢有千万种，不负是最好的一种。
　　“……”
　　兰奇微微发愣，随即也露出了发自内心的笑意，就像在感谢着她愿意这么相信自己。
　　然而，还没等兰奇继续开口跟西德说话。
　　“为，为什么我这次用【暴风龙的咆哮】会有【原初石板—风】的特效啊？！”
　　猫老板从影子里钻了出来，难以置信地扒上兰奇的衣服对他问道。
　　它不解地看着兰奇慌张了半天。
　　兰奇笑而不语，手指在空气中画出一个石板形状。
　　“……喵喵？”
　　猫老板也是在此刻想起来了，上次在班德拉城兰奇要它下掉了【赝作石板—风】。
　　之后它就一直带上了，并且兰奇还强调以后使用【暴风龙的咆哮】，一定要带好【赝作石板—风】。
　　这不是个技能皮肤吗？
　　合着它其实是能把洛伦的【原初石板—风】特效全模仿了吗？！
　　而根据北大陆人的常识，拥有【原初石板—风】者就是洛伦！
　　“没错猫老板，就是你想的那样。”
　　兰奇点头道，他觉得猫老板大概已经自己想明白了。
　　“……呜喵。”
　　猫老板顿时变得眼泪汪汪。
　　一想到它竟然帮兰奇冒充了大神官洛伦，今天过后，大神官洛伦恐怕还会多出一些“来到北大陆加入了复生教会”等世纪丑闻，它就觉得自己罪无可赦。
　　来北大陆之后最幸福的一件事就是兰奇送了它一张七阶粉色神圣魔法卡牌，原来在自己接过【暴风龙的咆哮】那一刻，代价就已经定好了。
　　今后回了赫顿王都伊刻里忒，它再也不敢看到那个善良的大神官了！
　　女神大人，我有罪喵！！！
　　“所以你，连【原初石板】都能伪造？”
　　西德姑且松开了兰奇的袖口，环抱着双臂，听了一会儿兰奇和小黑猫的交流，基本也捋清楚了经过。
　　她的嘴角不禁勾起些许玩味的笑意。
　　自家的圣子真是个奇男子，先前她想过这家伙的魔法工学水平很不错，艺术造诣也出神入化，没想到他真能盗版个【赝作石板】出来。
　　他身上的加分项好像已经有点数不清了，只是，每一项都很符合自己心意。


第347章 兰奇创造的噩梦空间
　　西德其实第一时间就觉得自家圣子不是洛伦，不然他在班德拉城早就帮自己杀阿斯克桑了，或者说如果说他真的是洛伦，当时那个残局就不可能让阿斯克桑和黑袍人活着。
　　可惜那一场战役的具体细节，有且仅有他们几个知道。
　　在寂灭圣子阿涅洛看来，如果其实是有洛伦在暗中操盘，二打一还能让霸天主教跑了，反倒变得更合理了。
　　只能说，阿斯克桑不可能告诉阿涅洛，他堂堂枢机主教是因为霸天圣子的爆炸差点把命丢了，搞不好还会暴露出自己同样虚弱的状态，引起寂灭圣子的反骨杀心。
　　“喏。”
　　兰奇举起了猫老板，让它拿出【赝作石板—风】给西德瞧。
　　猫老板哭丧着脸，掏出了那张将它的猫生拖入深渊的白卡。
　　“你还真是多才多艺啊。”
　　西德拿过这张【赝作石板—风】打量了一番，不禁感叹其神奇，她也是第一次听说有人把【原初石板】给盗版了。
　　身为石板持有者的她更是清楚，这般赝作技艺是有多么不可思议。
　　“那你和洛伦是什么关系？”
　　西德将【赝作石板—风】递给了只会哭的猫猫头，温柔地摸了摸小黑猫的脑袋，然后注视着兰奇问道。
　　她现在已经大概明白了她的圣子真实来历其实是个南大陆来客。
　　怪不得北大陆这么多年，他能没有名气。
　　越是相处，她越是觉得自己的圣子才能不止如此，不该默默无闻那么久。
　　于是新的问题就来了，想要制作出这张【赝作石板—风】，一定得要观摩过原版的【原初石板—风】，甚至其原料必然也来自于【原初石板—风】，这意味着她的圣子绝对有见过洛伦，且获得了洛伦的认可。
　　“亦师亦友。”
　　兰奇坦然地笑着回答道，每当想起洛伦院长，就对他很想念。
　　“？”
　　猫老板不知道兰奇所说的“师”到底指是洛伦还是他自己。
　　“另外我不是命运女神教会的人，在成为你的圣子之前，我没有正式加入过任何一个教会势力。”
　　兰奇摊了摊手，补充道。
　　“我相信你。”
　　西德颔首，注视着兰奇。
　　这份患难与共的经历，就是他们之间最好的承诺。
　　“那你想要盗版我的【原初石板—基础】吗？”
　　她想了想，突然问道。
　　按理说魔工匠们最渴望的就是观摩到各种原初石板了，而她这一块石板，对于南大陆的人来说绝对是无可观摩的存在。
　　如果让南大陆的学者们知道有谁观摩到了【原初石板—基础】，一定会引起一阵轰动吧。
　　“都行，你那块原初石板最没用了。”
　　兰奇无所谓地回答。
　　反正现在观摩也没用，还得等大爱诗人回来，才能配合她制作赝作石板，她没自己的雕刻能力，自己也没有她的魔工水平。
　　“……我打你啊。”
　　西德举起拳头晃了晃，实在是气不过。
　　但她却没能和说的那般厉害，真打到兰奇身上。
　　“你想看我还不同意给你看呢，毕竟我从来没让别人观摩过它。”
　　她冷笑了一声，侧过头说道。
　　“嗯。”
　　兰奇点头。
　　“你没听到吗，我说不同意给你看。”
　　西德再度看向兰奇，强调着刚才她的话语。
　　“我听到了啊。”
　　兰奇理所当然地回答道。
　　“求我。我明显就是要你努力争取一下的意思，你看不出来吗？”
　　“……那就请给我观摩一下【原初石板—基础】吧。”
　　“……”
　　听着兰奇这勉强的念台词态度，像极了一个演技拙劣的话剧演员，西德沉默了半天。
　　“你别想看我的石板了。”
　　她简直被气得不轻，遗憾地叹息道。
　　想了想，又被他气笑了。
　　不过，无论如何，现在都不是观摩石板的时刻，他们只是暂时脱离了危机。
　　“你下次打算怎么对付阿涅洛？”
　　西德抬手肘碰了兰奇，问道。
　　同样的招数无法吓退阿涅洛两次，她也不知道兰奇下次再对上寂灭圣子时，该怎么面对更难对付且恼羞成怒的寂灭圣子。
　　而不止如此，眼下最难的一关还是那寂灭分支主力镇守的盒子山行省。
　　“都已经结束了。”
　　兰奇轻松地一笑，从猫老板身上拿出它的六阶法术卡【超远程通讯魔法】。
　　这个距离已经可以联系到雪原行省的城邦。
　　他联系着雪原行省总督府的独立终端，很快有雪原行省的秘书将其接通。
　　“我是洛奇·麦卡西，让我转接莱文·琴斯顿子爵。”
　　他将通讯魔法卡举到下巴边，像拿着对讲机一般说道。
　　“好的，总督大人，请您稍候。”
　　无需听到兰奇的声音，当注意到了是总督的【超远程通讯魔法】编号打来时，对方就已万分恭敬。
　　没过多久，经过行省内部的转接，他的通讯被接上了琴斯顿城的领主府。
　　“总督大人，您回来了吗？是有什么指示需要我们完成的吗？”
　　对面传来了中年男性的沉稳话音。
　　作为琴斯顿城的强者，莱文·琴斯顿子爵本就拥有【超远程通讯魔法】，他对总督从北部的平安回归满是安心，作为夏亚的岳父，他也一直对总督深怀感激之情。
　　“嗯，确实需要你们帮忙。”
　　兰奇认可道，
　　“我正在追捕一名强大的幽灵党，中午之前他可能就会逃进雪原行省了，他有三个特征，第一，他和梅奇教授是一路人，会谎称自己是寂灭分支的高层，拥有各种完美伪造的印章和各种帝国军证件；第二，他罹患有精神失常，会声称大神官洛伦来到了北大陆，不管他说自己有没有解锁权限，你们绝对不要把城邦的通讯终端交给他；第三，他的状态惊恐且狂躁，极具攻击性，急需镇定和治疗，请你们帮我设下陷阱，在城内将其抓获。”
　　“明白了，该死的幽灵党还敢故技重施来骗我们雪原行省是吧？我们早就做好过演习了！”
　　琴斯顿子爵咬牙切齿的声音满是愤怒，就像已经迫不及待设下天罗地网猎捕这个该死的幽灵党了。
　　在兰奇一旁的西德听得眼角直抽搐！
　　她已经可以想象出阿涅洛接下来被玩弄得怀疑人生，怀疑世界的样子了！
　　果然自己没有看错这家伙！


第348章 兰奇之惊魂来电
　　在经过不知多久的逃亡，雪原上的疾风把阿涅洛带到了雪原行省最北边波恩城的城墙之前。
　　这座城邦高耸的城墙上刻满了风化的符印，城关与雪原融为一体，附近的军卫骑兵正在巡逻，他们的视线犀利，每一个细节都逃不过他们的双眼。
　　阿涅洛在雪地里向前加速而去，身后的风雪几乎要将他整个人吞没，天空一片灰暗，只有飞扬的雪花在空中跳舞。
　　随着他接近城邦城墙，风雪逐渐减弱，那厚重云层似乎不再笼罩前方的波恩城，取而代之的是一线微微的暖阳，从云的间隙撒落。
　　这开始变亮的光线，如同指引者，映在城墙上，使那古老的石墙边缘镀上了一层金色的边。
　　阿涅洛的双眼被其吸引，心跳渐渐放缓，胸中残留的那无法挥散的恐惧感开始由安全和希望所取代，城邦的防护结界显得如此温和、亲切，就像是天堂的港湾。
　　阿涅洛走进城关入口，已看起来不再那么慌张，当军卫检查他时，他从衣衫内侧取出了那独特的帝国军证件，上面刻有他的姓名和身份标志。
　　军卫看到他的身份，立刻行了一个礼，恭敬地将他放行。
　　城门在面前缓缓打开，露出了波恩城内部的景象，站在处于高地上的城关望下去，繁忙的街道、热闹的集市和大楼都让这座城市充满了活力，与寂静的雪原截然不同。
　　阿涅洛深吸了一口气，他能感觉到胸口那压抑了许久的不安得到了解放，心跳随之逐渐稳定，每一个细胞都在为这片刻的安宁而欢欣。
　　沿着主街向前走，他明白，这次虽逃过了一劫，但现在他还有更重要的任务要完成。
　　城市里的人们丝毫不知道外面的世界发生了什么，他们继续他们的生活，带着愚昧的欢笑。
　　要不是大神官洛伦就离的这雪原行省不远，他一定会再挑选一些幸运儿，将这些牲口们都屠戮掉作为送给霸天主教的罪证。
　　越靠近城邦中心，建筑越显得规整且庄重。
　　其中一栋引人注目的便是立于波恩广场尽头的寂灭骑士团神殿。
　　其尖塔高高耸立，每一块石材都凝聚着历史的痕迹。
　　阿涅洛可以看到这座神殿时，露出了些许笑意。
　　走入神殿，他在第一时间找到了驻守这座神殿的大教士。
　　见到寂灭圣子阿涅洛，大教士的眼中流露出一丝震惊，随后迅速转变为欣喜。
　　“阿涅洛大人，您的到来是我们雪原行省寂灭骑士团分部的荣幸。”
　　他行礼道。
　　“省去你的恭维，我需要见波恩城的总督，立刻。”
　　阿涅洛没有太多的耐心与大教士绕弯子，冷冷地说。
　　大教士有些惊讶于阿涅洛的命令，显然是有非常紧急的事情，才会让阿涅洛露出这般态度，但大教士还是快速点头，并伸手示意阿涅洛直接往神殿外走。
　　“当然，我带您去总督府。”
　　他回应道。
　　神殿内部金碧辉煌，阿涅洛并未为之所动，他只是与大教士通过长廊，迅速离开神殿。
　　波恩城的街道由雪白的石砖铺就，两旁都是树株和花坛，虽常年有风雪，但这里的北地绿植仍然茂盛。
　　街道上的行人，在看到阿涅洛和寂灭分支大教士经过时，纷纷退让至一旁。
　　阿涅洛对于雪原行省人的态度并无想法，这里近乎就是一个在战时被抛弃的行省，要不是因为地理位置距离北边境行省极远且较为靠近盒子山行省，早该跟着覆灭了。
　　而这座偏僻行省除了全是些顽固的贵族，本身也烂摊子一堆，连帝都赫尔罗姆都迟迟没人来接手总督这一职。
　　不过听说前段时间，雪原行省还是新上任了一位手腕强硬的总督，波恩城甚至提前为他建好了总督府，总督上任后便直接在此工作了，至于原本这座波恩城的领主布莱克·波恩子爵因为叛国罪入狱，将被押送至帝都赫尔罗姆接受进一步的审理，如今城邦已由总督和其他几位领主所代管，成为了行省权贵和民众们一致认同的新行政中心。
　　很快，阿涅洛就与大教士抵达了城邦的另一端，远方有一座更为宏伟的新型建筑——波恩城雪原行省总督府，在石砌的路上，两人的脚步声回荡，带着一种紧迫感。
　　跨越一片开阔的广场，两人来到了波恩城的总督府，这座府邸屹立在高高的台阶之上，门扉四周是各式帝国英雄雕像，仿佛其英魂仍将守护帝国千秋万代。
　　大教士向守门的军卫表明来意，守卫立即将他们放行，并用通讯设备联络了府内的大人物。
　　总督府大门缓缓打开，露出了一片辉煌的大厅，左右墙边悬挂着精美的挂毯，上面绘制了雪原行省各座城邦的图腾，壁灯投射下柔和的光芒。
　　没等阿涅洛在大厅里等待多久，一位中年男子就宽敞的大台阶上走了下来，他身穿深褐色的贵族长衣，似乎正在办公，便因二人的到来抽出了时间前来会晤。
　　总督府的大厅内，每一位在场的侍卫都对这位贵族中年行礼并表示了深深的敬意。
　　“请问大教士今天来总督府是有何事？”
　　走到两人面前的莱文·琴斯顿子爵眼神中透露着沉稳与从容，一边邀请两人往里，一边询问道。
　　“并非我来找你，是我们的寂灭圣子大人有要事相访。”
　　大教士言简意赅地向琴斯顿子爵介绍了阿涅洛的身份，并向阿涅洛说道：“阿涅洛大人，这位琴斯顿子爵便是目前雪原行省的代理总督，总督不在时，许多事务都可以由他代为行使。”
　　“原来是寂灭圣子大人。”
　　闻言，琴斯顿子爵脸上露出了恍悟和敬重的表情，
　　“您有什么需要吩咐的，尽管交代给我。”
　　莱文·琴斯顿子爵语气平和，每个字都说得分明，给人一种十分稳妥可靠的感觉。
　　寂灭圣子淡淡地点了点头。
　　“琴斯顿子爵，我需要立刻使用雪原行省的通讯终端，与北边境的战线和帝都赫尔罗姆建立联系。”
　　阿涅洛话音没有任何多余的情感。
　　“可是，我们雪原行省的通讯终端如今受到了帝国军方的管控和限制。”
　　琴斯顿子爵微微一怔，缓缓地点了点头，回应说。
　　“我有权限。”
　　阿涅洛神情冷峻地瞥了琴斯顿子爵一眼。
　　“好，您的要求我们自然会尽快满足，但是究竟发生了什么紧急的事情，需要您这般匆忙地联系帝都和战线？”
　　琴斯顿子爵带着阿涅洛和大教士继续往前走，略显担忧地问道。
　　阿涅洛眼中闪过一丝警惕，很快又恢复了冷淡。
　　琴斯顿子爵是一个精明的人，在乎雪原行省的安危再正常不过，更何况，他如今本就是要把“洛伦出现在了帝国境内”这个消息让尽可能更多人知晓。
　　“南大陆的大神官洛伦已经来到了，我必须要尽快使用通讯终端将这个紧急消息通知到帝国高层，其他的，等联络完成后再说。”
　　阿涅洛简短地回答道。
　　“真的假的？”
　　琴斯顿子爵顿时抬起了眉，惊讶地感叹道。
　　但他并未多说什么，只是微微点头，神色凝重地加快了脚步，示意阿涅洛继续跟随他，像是明白了问题的急切性。
　　三人沿着楼梯来到了总督府三层，走廊上的地毯绣有金色的徽印和纹章，映射着雪原的辉煌意志，这一层是会谈区和总督办公室，有着数位行省的精锐护卫把守，灯光在每一角落都布置得很是恰当，那璀璨的吊灯在高高的拱形天花板上把整片行廊映照得如同白天一样明亮。
　　琴斯顿子爵为首的队伍停在了一扇宽大的橡木大门前，他伸手推开了门，露出了一间装潢考究的办公室，墙壁上覆盖着深色的木纹壁纸，书架上摆满了城邦的珍贵古籍和档案。
　　而办公桌上，放着整理得井井有条的待处理文件和贵重的魔导器设备。
　　其中一台便是连接着行省转接中枢的通讯终端。
　　琴斯顿子爵示意阿涅洛前往通讯终端的位置：“寂灭圣子大人，请。”
　　阿涅洛淡漠地点头，然后看着琴斯顿子爵和大教士一言不发。
　　两人被他的目光所视，顿时明了，向他致意并回头关上了门。
　　于是。
　　在这间宽敞的办公室内，只剩下阿涅洛一人。
　　他的身体不由自主地稍稍放松了下来。
　　空气中弥漫着微微的沉木香味，壁灯为整个空间洒下充足的光线，每一处的普罗托斯帝国风格装饰和布局，都彰显出了这是一个有序、稳重的权力中枢。
　　这正是阿涅洛在逃亡和战斗的路途中，急需的安全和依靠感。
　　迈步到通讯终端前，他将帝国军方特殊的【加密通讯程式】放进了终端，开始进行他所需的联络。
　　等待着通讯被接通，他的心跳又开始加速。
　　只要把这个足以震撼普罗托斯帝国的讯息传递出去，仍然是大功劳一件。
　　他会获取普罗托斯高层更大的信任和难以想象的声望！
　　话筒内传来一阵嗡鸣和提示音，这是成功接通的讯号。
　　阿涅洛的任务终于即将完成，背后的所有压力、所有的阴影，都在这一刻被阳光所消散，被深沉的满足和期望所充填，仿佛经过一场漫长的旅程后，终于看到了那片心中的绿洲。
　　下一秒。
　　话筒内传来了温和得让阿涅洛有些意外的声音。
　　“你好。”
　　阿涅洛刚刚还浸润在那安定之中，内心充满希望，然而，当这声音响起。
　　一股寒意仿佛从耳边涌入了阿涅洛的脑髓。
　　他的手像是触电般的一颤，想要抛下话筒。
　　这并不像是帝都赫尔罗姆国防厅军官的声音。
　　更令他恐惧的是，这个声音，他似乎刚在前不久听过！


第349章 兰奇的亲卫部队
　　阿涅洛的手指握着魔导器的话筒，不知该松开还是继续握紧以至于指关节泛白。
　　他胸口像被一块重石压住，呼吸显得有一丝困难。
　　这明亮的空间，这本该给他带来安心的办公室，此刻瞬间变成了一个像仍没能逃出的封闭牢笼，将他更清晰地封锁住。
　　明明应该是接通到帝都的通讯。
　　对面却传来了这么熟悉而又陌生的声音？
　　阿涅洛脑海中思绪飞速转动。
　　雪原行省和帝都赫尔罗姆的专用通讯线，怎么会被其他人所占据？
　　难道整个帝都、整个战线都已经落入了敌人之手？
　　这不可能，绝对不可能！
　　应该是他的错觉！
　　阿涅洛的眼眸中，闪过了犹如被困住野兽般的惊骇，想要看清真相。
　　心中的恐慌蔓延，他终于开口，声音微微颤抖，但尽量维持着冷静：“请问阁下是帝国国防厅的哪位长官？”
　　“我们刚见过呀，这么快就忘了我的声音吗？”
　　对方仍旧轻松自如，带着些许笑意盈盈。
　　这确认的话音如同重锤砸在了阿涅洛的心口。
　　阿涅洛的反应已经很快，但明显还是慢了一步。
　　他想撤离这封闭的空间，进一步逃离弥漫着诡异的波恩城，可在他打算松开话筒的一刹那，剧烈的麻痹感如落雷般击中了他，瞬间蔓延到全身。
　　总督办公室内还有陷阱？！
　　惶恐中的阿涅洛当想要调动自己的魔力时，又一股无法描述的沉重和缓滞感包围了他，仿佛刚欲扇动翅膀的鸟儿忽遇天空坠落，化成一座山岳压在了他的身上！
　　他试图挣扎，但身体却被固定在了原地，连一个小小的迈步动作都显得格外艰难。
　　整个办公室的墙壁上，开始透出一种深邃的蓝光，那是军用禁魔结界的标志，以及附带有城防结界对于城邦内行凶暴徒的压制效果。
　　同时，房间内的通风管道开始涌入毒气。
　　哪怕寂灭圣子在第一时间屏住了呼吸，也感觉身上开始变得无力，视线迷幻。
　　空间像被压缩坍塌了，空气变得稀薄，快要将生命从他的体内挤压出来。
　　阿涅洛此刻已经明白，自己陷入了一个大陷阱。
　　寻常情况下，一个地方行省最顶级的也就是个别六阶，连五阶都是极少数，根本不值得他正视，可此刻，落入这般囚笼的他，危险至极！
　　他的脸色苍白，双眼充满了不安，一丝丝冷汗从额头滑落。
　　阿涅洛努力地想要保持自己清醒，但身体的每一个细胞都仿佛在告诉他，这可能是一个无法逃脱的绝境。
　　随着双重结界的完全成型，总督办公室的门被猛烈推开，寂灭分支的大教士已然不见了身影，只剩琴斯顿子爵带领的行省精锐走了进来。
　　一双双鞋底踩在华贵地毯上所发出的重步声，恍若死神的足音，回荡在宏伟的总督办公室中，给阿洛涅的压迫感比起禁魔结界的束缚更让他毛骨悚然。
　　冲进来的是几位全副武装的行省战斗精锐，他们早已做好了准备，眼眸深邃，看上去冷漠得没有灵魂，如同古战场上的魔族战士。
　　先前为了对抗幽灵党，集结了整个行省的精锐力量并在兰奇的指导下进行了短期集训，后续由夏亚作为指导继续传输总督的战术和作战理念，现已成为一支成熟的剿灭部队。
　　这几位被琴斯顿子爵召集而来的，更是所有的队长级五阶战士。
　　戴着面罩的他们不等阿涅洛有任何的解释机会，二话不说就发起攻势，一个轻战士猛然前冲，双拳直冲向阿涅洛的下巴，另外几名重战士则迅速地握着冰刺，包围住了阿涅洛，没有一个动作多余。
　　他们手中握着的锐利冰刺流动着深黑色的咒印，并非自然冰，而是军用魔导器，具备强大的沉默和冰冻效果。
　　阿涅洛尽管身上的麻痹效果刚被他的净化解除，但遭到结界压制，连魔力的流动和施法速度都被减缓了数倍，房间内的毒气也在不断持续，他奋力用他的战斗本能躲过了轻战士的偷袭，企图用施展能勉强用出发法术反抗，但与那些全状态的重战士比起来，他此刻就像是被精英猎人围捕的软骨兽，脆弱不堪！
　　一名重战士先行冲向阿涅洛，手持冰刺企图刺入他的四肢，阿涅洛不甘示弱，动作受限，但他仍能调动最基础的魔力，迅速向手腕处传导，在冰刺即将接触到他的手腕时，强烈的爆发把一圈重战士瞬间弹开。
　　在瞬间，阿涅洛尝试召唤自己的魔力，深灰烈焰从他脚下涌出，试图烧却敌人的封锁。
　　可是这般艰难的施法在敌人眼里却显得格外缓滞，他们没有丝毫的害怕或畏惧，其中一人迅速左手持盾右手持棍，对准阿涅洛，想要将他压倒制伏在地。
　　而另外两名重装战士已经从侧翼包围上来，毫不畏惧疼痛与伤害，手中的冰刺如同毒蛇般迅速扎向阿涅洛！
　　阿涅洛被夹击，再度用魔力试图弹开这群战士，霎时间他本就沉重的脚下却被大力拉扯，原来还有一个战士已经在他不注意的时候投掷了一枚带着锁链的锚，牢牢勾住了他的脚。
　　轻战士再度逼近，并没有急于出手，而是利用同伴的牵制，寻找时机，准备给阿涅洛致命一击或是就持续保持着干扰。
　　“你们这群混蛋！！”
　　阿涅洛在怒吼声中，身上的灰焰火龙卷般形成一个护盾，抵挡敌人那蠢蠢欲动的封魔冰刺。
　　但亲卫部队早已有纪律性地计划好每一步。
　　其中一个轻战士骤然提速冲向阿涅洛，视死如归般地双手紧握着冰刺，猛然想要刺入阿涅洛的双眼。
　　这一刺，不得不让阿涅洛为了保住眼睛而回避。
　　然而，他还没来得及聚焦恍惚的视野，背后不知何时已然袭来一名重战士。
　　高大而冷酷的身影熟练而迅速将钝器狠狠敲在了阿涅洛的后脑壳上，让他感觉天旋地转，随即侧面又一个戴着指虎的重战士，眼中泛着猩红的嗜血光芒，伴随着咆哮声将一记重勾拳砸在了阿涅洛的肚子，令他整个人都仿佛被这拳头所撑破一般！


第350章 兰校长之微操大师
　　“呃……”
　　阿涅洛难以置信地张着嘴，口水和眼泪沿着面颊滑下，只能发出沙哑的痛苦声音。
　　精锐们一刻也没有停下攻势，趁阿涅洛被围攻无力闪避，用冰刺准确地刺入了他的小腿腹部，寒冷的刺骨魔力令阿涅洛感到小腿像被切掉一般，失去了知觉。
　　他的脑袋被一双大手按倒在地，其他几人又开始饿虎扑食般地将冰刺一根根刺入他的手脚，刺破他的肩领和长裤，鲜血立即浸湿了他的深灰外衣，又在瞬间凝结成冰。
　　几乎只能感觉到刹那的痛苦随即便会失去知觉，那冰冷的恐怖触感几乎带起阿涅洛本能的尖叫。
　　最后，他的身体逐渐失去了感觉，脸上的血色逐渐消退，变得苍白如纸，只能僵硬地眼睁睁地看着这一切发生，无法作出任何反抗。
　　哪怕此时将他的四肢切割而下，恐怕都不会有任何痛感。
　　行省的魔王军亲卫队们冷静地束缚好了阿涅洛，完成了他们的本次任务。
　　就算换了其他主教的圣子圣女，敢主动在城邦闹事，并轻而易举地主动进入了这针对法师施加满了禁制结界的房间，被一群协作有素的战士围攻猎杀，哪怕已是六阶巅峰也没有任何回旋余地。
　　“你们……你们……”
　　阿涅洛伏在地上，艰难地看着前方。
　　眼前的琴斯顿子爵神色似乎都变了样，他站在那里，冷冷地看着阿涅洛，仿佛在看一头待宰的羔羊。
　　身体麻木、寒冷，惊怒中，虚弱的阿涅洛仍未放弃。
　　他的嗓音变得沙哑，仍愤恨地厉声喊道：“我是阿涅洛！是复生教会的寂灭圣子！琴斯顿子爵，你知道你在做什么吗？！！”
　　他发誓，无论如何，一定要对这个边境贵族一家给送上极刑！
　　“寂灭圣子啊？那真厉害啊。你继续说，我在听。”
　　琴斯顿好像丝毫不在意阿涅洛的威胁，点头，像在敷衍一个气急败坏的小朋友。
　　“琴斯顿子爵！你闯大祸了！你在犯罪！！会被帝国军事法庭审判！！”
　　阿涅洛的身体虽受重创，但他的精神并未溃败。
　　他继续尝试用各种方法威胁琴斯顿子爵，可琴斯顿子爵只是冷笑，完全不把他当回事。
　　“军事法庭是吧，你还懂这个呀。”
　　琴斯顿子爵笑了起来，连带着一旁制住阿涅洛的行省精锐都露出了讥讽的嘲笑。
　　一个幽灵党还敢死鸭子嘴硬，在这里吓唬他们。
　　“你们是疯了吗？洛伦来了啊，洛伦来北大陆了！！我必须要联络到帝都赫尔罗姆！！”
　　阿涅洛的话语开始随着他的咳嗽而哽咽，每一次呼喊都在消耗着他的生命力。
　　逐渐感到心态崩溃的阿涅洛终于明白了这群雪原贵族的愚蠢和荒唐了。
　　来了这里，他们可能连皇帝都敢杀。
　　可是琴斯顿子爵的目光毫不动摇，眼中闪烁着怜悯，就连其他精锐的眼神都颇为相似。
　　琴斯顿子爵未同阿涅洛所期望的那样改变态度，他打量着已经束手就擒的阿涅洛，摇头笑了起来：“真是可笑，一个‘寂灭圣子’竟然在这里哭诉、乞求，你果然已经疯了。”
　　整个办公室的气氛因为琴斯顿子爵的这番话变得更加诡异和沉重，它不再是一间总督的办公室，而是变成了一个精神病院的隔离病房。
　　阿涅洛想要平静自己那几乎破裂的情绪却几乎办不到。
　　阿涅洛的呼喊和挣扎变成了这个病房中唯一的声音，与琴斯顿子爵的冷笑如同一场死循环，阿涅洛越是尝试证明自己，琴斯顿子爵越是视他为精神病人。
　　也让阿涅洛感到前所未有的绝望。
　　他始终无法逃脱这种被误解和嘲笑的命运，那所知道的足以惊动帝国的真相在这些雪原人面前变得毫无意义。
　　阿涅洛突然意识到。
　　琴斯顿子爵的眼神、动作和笑容中，都透露出一种他从未见过的异样。
　　这个行省——或者更准确地说，这座总督府与外界截然不同，每一个细节，每一句话语，每一次交流，都给他一种异质感，仿佛他跨越了一个平行时空，置身于一个完全不同的噩梦空间。
　　悬在办公桌边，半空中的话筒那头，那让阿涅洛心寒的诡异通讯，还在继续，发出着微弱的嗞嗞声，成为了一个遥远的回音。
　　“子爵，看来一切都很顺利。”
　　话筒那头再度传来了话音。
　　“报告总督，一套六阶禁魔钉已按照规格打入罪犯的身体。”
　　琴斯顿望向了办公桌说道。
　　明明办公桌后空无一人，他却像在对一个坐在其后的透明人虔诚地汇报着任务进展。
　　这一刻，阿涅洛终于确信，从他进入总督府开始，就是话筒另一侧的人在操控着这群雪原行省人。
　　只是他无法理解，大神官洛伦到底用了什么邪恶的精神控制法术，能够让普罗托斯帝国人如此疯狂而丧失自我地为他效命！
　　“把他向左移五米，让他面对着办公室的沙发。”
　　从话筒中，滋滋的声音和那男子的温和话语交织在一起。
　　像一把钝刀，慢慢划着阿涅洛的心灵和尊严。
　　“是。”
　　琴斯顿子爵回应。
　　几名精锐立刻将地上的阿涅洛搬到了总督办公室的沙发正前方。
　　“阿涅洛，没想到你这么快就到我的总督府了，我都来不及第一时间迎接你。”
　　话筒传出的清朗声音在办公室里回荡，每一个词句都显得那么从容不迫、和蔼可亲。
　　阿涅洛觉得更加难以承受。
　　“不过没关系。”
　　直到话筒里的声音变得越来越有立体的迷幻感，房间的外侧也逐渐开始叠加起了一模一样的话音。
　　终于，总督办公室的门口走进来了两道身影。
　　灯照映在两人身上，宛如一道辉煌的流光。
　　兰奇的西装和大衣随风微扬，他那双深邃的眼睛似乎在笑，也在思考，他左手持着通讯魔法，另一只手抱着黑色小猫，黑色长尾巧妙地盘绕在他的手腕上。
　　他和西德走进办公室后，就像是主人回到了自己的宅邸一般，坐在了他们的沙发上，打量着伏在地上的阿涅洛。
　　“阿涅洛同学，我相信所有的相遇都是久别重逢。”
　　阿涅洛听到兰奇平静的话音，心跳擂鼓间如坠冰窟。
　　他颤抖地抬起头，对上那双仍旧翩翩风度的眼眸，翠绿得如同春天最清澈的湖泊。
　　即使此刻这个男人已经换了一副外貌，变成了棕发，但那眼神和嗓音自始至终未曾改变。
　　正是这个男人，在先前给了他短暂的救赎，又在此刻再度成为了他无法逃离的噩梦。


第351章 兰奇杀人诛心
　　总督办公室的门在两侧延伸，是由三百年前伐下的老枫木经过精心雕琢而成，门框镶嵌着细腻的银色纹饰，尊贵而写满了历史的沉淀。
　　办公室里异常的安静，连阿涅洛先前声嘶力竭的吼叫都戛然而止，不再回荡在宽阔的总督府三层。
　　“洛伦……！！”
　　全身被禁魔冰刺束缚的阿涅洛身体因为被搬动开始感到一阵阵的刺痛，但身体上的痛苦与心灵上的惊恐相比简直微不足道。
　　再一次亲眼见到洛伦，阿涅洛的呼吸变得急促，每当吸气都伴随着轻微的噎嗽声，仿佛空气在他的喉咙里凝结。
　　周围的嘈杂声渐渐模糊，阿涅洛的耳膜陷入一片沉默的空白，只回响着自己的心跳声——那是一种急促、混乱的韵律，他的手脚早已无法移动，那眼前与洛伦之间的距离，是一道永远无法跨过的深渊沟壑。
　　他眼眸中的惊恐，那种深入骨髓的害怕，像无形的锁链紧紧地束缚着他。
　　而沙发上那两道身影，兰奇与西格丽德，各自安坐着，显得更加气定神闲。
　　兰奇坐在沙发的左侧，像西洋棋一般端庄，轻抚着手中的漆黑小猫。
　　另一旁西格丽德靠在沙发背椅上，单手托着下巴，手掌搭在扶手上，每一个指节都透露着力量，仿佛只要她轻轻一挥，整个帝国都会为之震颤，她瞥了一眼趴在地上的阿涅洛，那是高高在上的审视。
　　两人的气质和坐姿截然不同，一个是如同诗人般的温文尔雅，一个则如女皇般的威严霸道，但他们之间却意外地能相处得格外融洽。
　　看着这般气氛，阿涅洛眼中透露出的是狂怒、绝望与难以置信。
　　他原以为在他走后，大神官洛伦会先控制住虚弱的霸天主教。
　　没想到这个女人却像本就和大神官之间相互信赖。
　　难道霸天主教早已更先背叛了普罗托斯帝国，与大神官洛伦达成了不可告人的合作……？
　　阿涅洛已经逐渐无法理解眼前的这一幕，心中的各种情绪如潮水般汹涌澎湃。
　　那种失去一切，坠入深渊的感觉，他无法承受。
　　阿涅洛呼吸急促，视线歪斜，只想找到一个突破口，可每一分仅存的理智都想告诉他，无处可逃。
　　他蓦然暴喝：“洛伦！！你这个道貌岸然，卑鄙的伪君子！不是说好了要放过我吗？！”
　　阿涅洛的声音犹如夜枭般凄厉，掺杂着他所有的怨愤和不甘。
　　“……”
　　兰奇依然保持微微上翘的嘴角，他的微笑，在这种情境下，反倒更加令阿涅洛毛骨悚然。
　　“我确实不杀你呀，你现在活得不好吗？”
　　他开口，带着一丝天然，仿佛这一切都是理所当然。
　　简短的回应更深地刺入了阿涅洛的心，他的身体再度猛烈颤抖。
　　他不理解为什么传闻一向高洁的大神官洛伦会是这样冷酷、虚伪、喜欢玩弄他人，比复生教会有些恶趣味的枢机主教还有过之而无不及。
　　阿涅洛深深地吸了一口气，是他最后的力量。
　　他望向琴斯顿子爵，声音带着一丝支离破碎的苦涩和挣扎：“你们被他骗了啊！！他是洛伦，是南大陆命运女神教会的大神官，他是帝国的大敌！你们这么做会成为帝国的罪人！！你们……你们根本不知道自己闯下了什么大祸！！！”
　　可是。
　　琴斯顿子爵与那些亲卫队士兵们，中间没有任何人站出来，也没有任何人表示认同阿涅洛的话，或者他们根本不在乎这些，还是冷漠得可怕，注视着阿涅洛，目光中没有半点动容。
　　甚至，他们可能变得更加确信某件事了。
　　那种目光，就像在看一个又疯又傻，彻底失去理智的人。
　　琴斯顿子爵摇头轻笑，步子轻轻地走到了兰奇的沙发边，低头恭敬地说道：“总督大人，您果然料事如神，每一条您都说中了。”
　　这一刻，阿涅洛彻底崩溃了。
　　那种绝望，如同寒冰般包围了他的全身，更甚过他被冰冻了的身体。
　　眼中为数不多的希望破碎，他感觉自己快要失去一切。
　　“他是个大骗子！你们都被这个骗子给骗了啊！！！”
　　阿涅洛又哭又笑地喊着，像因为这荒诞的一切终于被逼疯了。
　　那肝肠寸断地不甘叫喊，每一个字都像是他最后的绝望之声。
　　房间的其他人视而不见、听而不闻，没有一个人表示出丝毫的同情或理解，更没有人出来为他辩护。
　　他们只是静静地看着阿涅洛，他的疯癫与虚妄在他们面前表现得如此真实，而他们却只像看着一片沙漠中的风景，那么遥远，那么冷漠。
　　终于，兰奇叹了口气。
　　他俯视着阿涅洛，那慈悲的眼睛仿佛能看穿一切，将阿涅洛的灵魂都看得赤裸无遗。
　　但他却不同先前阿涅洛在雪原上看他那般高高在上。
　　一点都没有猫捉老鼠的戏谑。
　　唯有怜悯和惋惜，像一位敦厚的老校长在看着一个即将被劝退的学生。
　　阿涅洛颤抖的双手扶着地，试图稳住自己的身体和情绪。
　　他的眼神带着极度的困惑与惊恐，目不转睛地盯着兰奇，试图从那深不可测的双眼中找出一丝真实的答案，又或者一线可能的生机。
　　无论怎么样，抓住他的是大神官洛伦，身为命运女神的信徒，应该是一个很仁慈的人对吧？
　　他说了要用爱感化自己，而且承诺过不会杀掉自己！
　　“洛伦，放过我吧，你这种身份不该出手对付我。”
　　阿涅洛的声音逐渐提高，眼中的泪珠也随之滑落，流淌在他苍白而坚定的脸上，有着视死如归的悔过感，又像在祈求着洛伦的恻隐之心。
　　这一刻，他就像一个被误解的孩子，不理解为什么周围的一切都变得如此陌生与冷漠。
　　“圣子，不要信他的……”
　　西格丽德似乎有些饱含着怒意地想说什么，却被兰奇抬手制止，意思是请相信他，交给他来。
　　兰奇依然注视着寂灭圣子，那圣母般的宽恕之意依然未曾退去。
　　“你觉得规则和法律存在的意义，更重要的是预防，还是报应？”
　　他问道。
　　“是预防！是预防，我保证再也不会与命运女神教会为敌！我向命运女神起誓！”
　　阿涅洛就像抓住了救命稻草一般，对兰奇回答道。
　　然而，兰奇只是微笑着，笑意中带着一丝遗憾与苦困，摇了摇头。
　　“是报应。震慑、改造罪犯都是次要，但做了坏事要遭到报应，没做坏事不应被报应。这是刑罚和正义建立的根基，报应也是其最重要的作用。”
　　兰奇神色难得严肃了许多，告诉了阿涅洛正确答案。
　　听到兰奇的话，看着其态度，阿涅洛微张的嘴唇颤抖，空洞的瞳孔似乎预见了自己的未来。
　　他的身体更加寒冷，身边的一切都变得模糊不清，甚至连自身存在感都变得如此虚无。
　　“放过我吧，不然阿斯克桑大人也不会放过那些无辜的命运女神教会神官的……”
　　阿涅洛一遍又一遍地重复着这句话，哭声仿佛这是他唯一的支撑，但每一次，他的声音都显得更为虚弱，更为无力。
　　“为什么？我又不是命运女神教会的人。”
　　兰奇愣了一愣，略显疑惑地问道。
　　“……？”
　　顿时，阿涅洛也呆滞住了。
　　他不知道洛伦是什么意思。
　　洛伦到现在还打算装傻耍无赖吗？
　　“我是洛奇·麦卡西。”
　　兰奇抬了抬手，非常明确地说道。
　　“不！！！你是洛伦，你杀了我，阿斯克桑迟早会知道是你动的手！”
　　阿涅洛好像在害怕一个事实，惊声尖叫道，他早已分不清这个城内的真真假假，自从他踏入这间办公室以后，这世界都好像是一场真实的噩梦。
　　但他唯一必须确信的，也是他仅剩的希望，只有对方是大神官洛伦这一答案！
　　“唉——”
　　兰奇无奈地感叹，
　　“你怎么不信呀，我跟你说的每一句话都是实话。”
　　兰奇拿出了那张【赝作石板—风】，同时又拿出了自己的帝国身份证件给阿涅洛看。
　　证件上面赫然写着——洛奇·麦卡西。
　　“你看，先前雪原上是和你开玩笑的。”
　　兰奇有些不好意思地笑了笑，谁也不知道他到底是真的有点愧疚，还是也绷不住笑意了。
　　一旁的西德终于靠在沙发上抱着肚子笑了起来，看着阿涅洛这傻乎乎的模样，她实在笑得受不了，不停地拍着身边的兰奇。
　　这一刻，阿涅洛睁大了眼睛，一切的一切，谜题终于在他脑海里解开了。
　　“啊……啊……”
　　彻底沦为阶下囚之后，他才知道，那时候他是有办法杀死霸天主教和霸天圣子的。
　　然而，自己却因恐惧被骗得团团转。
　　一步步从天堂的门口被骗到了这无可逃离的深渊。
　　他的双眼慢慢变得血红，宛如两个泡在鲜血中的珠石，快要碎裂，那是一种已经熄灭掉的狂怒火焰在其中沸反的燃烧，要从眼眶中跳出，毁掉一切。
　　每一个细胞，每一寸皮肤，都在震颤，阿涅洛的嘴角抽搐，牙齿嘎吱作响，一滴滴深红色的液体从他的眼角滑落，不是泪，而是血，而是他愤恨到极点，几乎要将自己撕裂的证明。
　　“洛——奇——！！！”
　　寂灭圣子撕心裂肺的尖厉声音，也是代表着他万念俱灰的讯号。


第352章 兰奇怎么会是个活阎王呢
　　风波过后，总督办公室里，一切都变得静谧了下来。
　　偶尔还有阿涅洛的疯狂叫嚣声，仿佛他有发泄不完的怒火，他的头发散乱地垂在额头上，哪怕有几名亲卫死死地按着他，他也一刻不停地拼命挣扎着。
　　阿涅洛的眼中那燃烧着几乎要蔓延出来的血红，火焰吞噬了他的理智，让他忘记了自己的境地，额头上的血管凸起，身体不断挣扎，尽管他无法动弹，但那股想要将兰奇撕碎的狠意，让他几乎不顾一切地拼命尝试。
　　“洛奇！！！”
　　阿涅洛咬牙切齿带着颤抖的怒音在办公室回荡，
　　“你这个卑鄙的虫子！我·要·杀·了·你啊！！”
　　面对他的状态，沙发上，兰奇轻轻地放下了抱在怀中的小猫。
　　他漫步来到了自己的办公室窗台边，拉开了窗帘，自然光洒下一片纯净的金色，那些冲突和纠缠都仿佛被这阳光给净化了，只留下清爽。
　　西德伸了个懒腰，把身旁刚在沙发上趴好的猫老板抱了起来，现在小黑猫归她了。
　　整个办公室里，短暂的沉寂间能听到轻微的呼吸声和窗外的小鸟鸣啭。
　　兰奇望着窗外，就是没理阿涅洛，像在给他冷静的时间。
　　“洛奇——！你也死到临头了……你们这对贱种男女都得死！全都得死！！”
　　这般无视，更让阿涅洛疯狂。
　　在阿涅洛声嘶力竭地叫嚣中，兰奇双手按着窗台，终于叹了一口气。
　　“先前看你哭着对我说，求求我放过你，那时候我还真动了一点恻隐之心，毕竟曾经我也有一个没能拯救的学生。”
　　兰奇回过头，望着地上的阿涅洛，似乎想起了一位在圣堂影世界里遇到的女学生。
　　他的眼眸里，隐藏着岁月沉淀下来的智慧和洞察，满是对学生的希冀与关怀，就像是一个经历过风霜的老校长，面对一名犯下了无可挽回大错的学生。
　　他走近了阿涅洛，没有因为阿涅洛的态度而生气，只带着淡淡的遗憾。
　　房间里溢满阳光，唯有阿涅洛的面前被阴影所笼罩。
　　尽管如此，阿涅洛还是轻蔑地死死瞪着兰奇，嘴角勾起一抹狰狞的笑容，“没人能审判我，洛奇！没有人！你要杀要剐，随你便！只是你们都会被阿斯克桑大人杀死！！”
　　他很清楚西格丽德所受到的可怕封印。
　　除非能找到精通封印魔法的九阶大法师为她解开，否则她这辈子都再也回不到八阶战力！
　　而一个失去了力量的枢机主教、石板携带者，将会成为整个北大陆的猎物！
　　也没有任何人庇护他们！
　　很快，寂灭主教就会回来，把和霸天分支有关的人全部杀尽。
　　光是想着眼前暂时得意的这群人的结局，阿涅洛就只剩癫狂的笑意。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　阿涅洛如同一个即将爆发的火山，现状明明是绝境，他却不屑地昂首，每一次的叫喊、每一个眼神、每一丝表情，都在嘲笑眼前这群人的无知，蔑视眼前的一切。
　　“勇气可嘉。”
　　兰奇注视着阿涅洛。
　　无论阿涅洛怎么挑衅，他都未曾动容，校长就是校长，不会和学生真的动手。
　　在他的教育生涯中，各种误入歧途的坏学生见得多了，像阿涅洛这样的学生还是头一次见。
　　“不过没有关系，我们学校有着成熟的教育体系。”
　　他移开右手，轻轻拿起了办公桌旁的通讯终端话筒，将其放到耳边，翠绿双瞳中带着慈悲，
　　“帮我联络一下夏亚·坎迪斯伯爵，请他到我的总督办公室里来。”
　　兰奇将话筒放回原位。
　　没过几分钟，总督办公室的木门缓缓打开。
　　一位亚麻发色的贵族少年走了进来，他穿着绣有琴斯顿家族家徽的北方贵族猎装，袖口和领口的金属在灯光下闪闪发光，衬得他的皮肤如雪白皙，相比起最开始兰奇和西德见到他时，他的眼神已然变得从容冷静。
　　“老师，您需要我做什么？”
　　夏亚随即向前迈出几步，来到兰奇面前，他微微弯腰，恭敬地行了一个深深的骑士礼，声音中带着敬意和喜悦。
　　兰奇点头，表示对夏亚的欣赏。
　　他按着夏亚的肩膀，扫了阿涅洛一眼，随后目光转向夏亚，嗓音沉稳，“夏亚，把他带去琴斯顿城的地下监狱，看看他的意志是不是真的那么坚硬。”
　　“哈哈哈哈！换个地方就能让我害怕了吗？”
　　阿涅洛像被兰奇那“可怕”的提议弄笑了，他阴森而恐怖的笑声令整个办公室都为之震动，在四壁之间回荡，
　　“你们这群跪舔的狗，知道我是谁吗？我是阿涅洛！什么酷刑我没有见过？什么酷刑我没有用过？！”
　　他身体受限，精神无比狂暴，只觉得对方这般恐吓愚蠢可笑！
　　监狱算是什么东西？！
　　他本就凌驾于法规之上！
　　“要不还是让我来处刑他吧。”
　　坐在沙发上的西德皱起了眉头，她握了握手掌，有点忍不了这个寂灭圣子了。
　　“相信我，交给我就好。”
　　兰奇只是回过头，看着西德，眼神温和。
　　“……”
　　西德抱着猫老板，保持回了沉默。
　　她倒确实没见过兰奇用刑。
　　不过想折服阿涅洛这个彻头彻尾的人渣、疯子，恐怕并不是一般的刑讯官能办到的任务。
　　他先前的求饶都不过是为了博得洛伦同情心的演技，寂灭圣子是经过了阿斯克桑那残酷的淘汰挑选，从血路中杀出来，最心狠手辣、丧失人性的家伙才能担当的存在。
　　“你必须要让我满意，不然我今天会睡不好觉。”
　　西德说道，同意了让兰奇全权负责。
　　在兰奇和西德交流完之后，夏亚轻轻地点了点头，抬手示意那几名亲卫将阿涅洛带走。
　　两名亲卫队精锐抓住了阿涅洛的双臂，另一名重战士将毛巾塞进了阿涅洛嘴里，随即拿起一块麻布袋，动作迅速而娴熟地罩在了阿涅洛的头上，使其视线陷入一片漆黑，然后将他搬走。
　　阿涅洛身体剧烈地抖动，无法发出声音，试图挣脱那几名精英的控制，但一切都是徒劳，根本无法撼动他们铁一般的掌控。
　　就这样，直到总督办公室的门被慢慢地带上。


第353章 兰奇的终极侮辱
　　雪原行省，琴斯顿城，城邦地下监狱很少有人能见识其真正的面貌。
　　那些先前被他们抓进监狱的囚徒，改造完之前，没有丝毫机会再出现在阳光下。
　　由于最近雪原行省抓捕到的罪犯变得越来越多，无论是监狱的安保还是设施级别都在不断扩增中，并且由于营收良好获得了不少投资，按照这般发展速度，甚至有望明年在帝都的证券交易中心挂牌上市。
　　监狱的最下一层，一个宽敞的石制平台伸展出去，周围环绕着高高的石墙，打造出一个半开放的空间，昏暗的灯光立在四周，散发出黯淡的光晕于石壁上跳跃，不定的阴影为这个地方增添了几分神秘和凛冽。
　　狱警们守在平台的四周，他们都是经过精挑细选的亲卫，对于他们的忠诚和实力，夏亚有着十足的信心。
　　阿涅洛被一路从波恩城押送到了琴斯顿城，直到地下，在亲卫精锐们的控制中，头上仍是那块漆黑的麻布袋，无法看清任何环境。
　　随着他们的深入，空气开始变得凉意十足，混合着阴冷的铁墙散发出的霉味。
　　耳边传来的是深沉的水滴声和遥远的风声，没有其他囚犯的叫嚣声，仿佛这里是与世隔绝的另一个禁区空间。
　　终于，他们停在了一间宽阔而阴冷的牢笼前。
　　这个单间牢房内部的装置十分特殊，几根夯实的铁链悬挂在牢笼的中央，与吊环相连接，那铁链上还带有锁链和锁扣，用来固定犯人的四肢。
　　除此之外，牢房的侧边还有一扇门，不知连接着何处。
　　夏亚指示着，随即几名亲卫精锐迅速将阿涅洛抬动，用那些铁链将他的四肢牢牢地固定，接着，他们启动了一个机关，铁链缓缓将阿涅洛吊起，令他悬浮在空中，只有脚尖能触到地面。
　　阿涅洛的身体无法动弹，像一只被吊着的烤鸭，仅仅是随着铁链的晃动轻微地摇晃。
　　夏亚缓缓走到牢笼前，一把抓走了阿涅洛脑袋上的麻布袋，拔出了他嘴里的毛巾，然后转身离去，留下那密闭的牢笼，和其中再度开始奋力嘶吼起来的阿涅洛。
　　“洛奇——！你太匮乏想象力了，这样的牢房就想让我屈服？！”
　　阿涅洛的狂傲从未消减，他的身体虽然受到限制，但每一次挣扎都显得那么有力，好像下一秒就将挣脱铁链的束缚！
　　阿涅洛的声音从牢笼内穿透出来，充满了恶毒的威胁与挑衅，
　　“你们都是弱小的蚂蚁！只要你们敢不杀我将我关在这里折磨，等阿斯克桑大人救我出去，我要你们都付出代价！”
　　他的声音透露出一种超越了生死，纯粹的恨意。
　　在他的眼里，这个世界早已都是他的敌人，像是一座即将爆发的火山，即使被堵住，也仍有毁灭一切的力量！
　　远处。
　　牢房外，是一片同样宽敞的平台，与客厅一般，上面摆着几张沙发，可以观看牢笼里的景象。
　　“洛奇老师，西德小姐，请坐。”
　　夏亚示意两人先坐下休息，其余的交给他来安排即可。
　　西德满脸困惑，这牢房里连刑具都没有，除了吓唬阿涅洛，她都不知道兰奇到底打算干什么。
　　“洛奇！我告诉你，如果我们角色互换，我会让你知道什么叫做真正的残忍！！”
　　阿涅洛的每一句话都带有尖刺，仿佛是一种承诺，一旦让他挣脱，他保证会实现自己的话语。
　　西德听着阿涅洛嚣张的声音，她只感觉烦躁。
　　“你快点让他安静。”
　　西德侧过头对兰奇说道。
　　“阿涅洛，你确定你不会悔过是吧？”
　　兰奇靠在沙发上，向远处的阿涅洛问道。
　　“没有人能审判我，没有人！西格丽德，我一点都不后悔凌迟你的圣女，我只想再体验一次那样的快乐啊！哈哈哈哈！！”
　　阿涅洛不止是对兰奇，更是对西德狂笑了起来。
　　正当西德有些按捺不住怒意，要站起身前去亲自给予阿涅洛极刑时，兰奇按住了她的肩膀。
　　同时，他轻敲响指。
　　随着嗡嗡的轰鸣声，牢房里另一侧的门缓缓打开。
　　在这个阴暗而潮湿的通道内侧，粗糙的石壁上滋生着青苔和藓类，没有一丝光线，阴影似乎在动摇。
　　很快，一阵强劲而迅猛的步伐声响起。
　　西德也止住怒意，困惑地望向了门打开的方向。
　　只见黑压压的阴影下，走出来了一群诡异的身影。
　　他们的出现改变了喧嚣的气氛，阴暗的牢狱被这些高大的身影填满，光线在其身上投下长长的影子，让牢笼变得像是地狱的前门。
　　直到这群男人全部走了出来，可以看清他们的身影。
　　阿涅洛的笑声随之戛然而止。
　　空气都突然安静了。
　　并非因为这些个身穿着囚服的大只佬有对他露出冷漠而凶狠。
　　而是他们的眼里都充满了不明所以的喜悦与爱意！
　　令阿涅洛不由自主地感到了一种从未有过的恶寒！
　　他好像有点不敢相信兰奇要对他做什么，难以置信地望向了远处沙发上坐着的兰奇。
　　“你这种坏学生就算按照帝国法律，哪怕不执行死刑都是要没收作案工具的，还好你遇到的是我，相比起物理阉割、药剂阉割这种治标不治本的方法，我更希望让你发自内在地诚心悔过。”
　　兰奇平和地对阿涅洛解释道，
　　“他们都是雪地里稍微有点特殊的幽灵党，被关押了许久的他们，现在可能已经饥渴难耐了。”
　　“噢，牢头，终于肯给我们点奖励了吗？”
　　“这是哪里来的小可爱呀。”
　　目标明确的声音不断钻进阿涅洛耳里，阿涅洛原本还准备再提起一口气向兰奇喊去威胁话语，提到一半的气就咽了下去。
　　他身上那股气焰，像被现实浇了一盆冷水，瞬间熄灭。
　　远处靠近的几个大只佬，咸湿的眼神，迷离的笑意，乞捻人憎的动作。
　　一看就每个人都有过人之处，每个都有独门绝招，斗志和耐性更是技惊四座。
　　他好像有点知道这群人接下来要对自己做什么事了。
　　“啊……”
　　阿涅洛的面容显得霎时间苍白，在光亮下显得凄凉，眼中仍流露出不屈和愤怒，可在这个时候，他终于感觉到了前所未有的恐惧。
　　就连先前直面“洛伦”，都没有让他这么怕过。
　　接踵而至的，是深深的恐惧和无尽的悔意。
　　哪怕是十万个洛伦，也没有这群人恐怖啊！！
　　“不，不要！你他妈的不能干这种事啊！！！”
　　看着那群靠近他的猛男，阿涅洛额头上爆满了青筋，破音地对兰奇嘶喊了出来。
　　但很快他的视线就被前方一个幽灵党囚犯挡住了。
　　“我好喜欢，这不屈的小眼神。”
　　“达令，嗯，真是强而有力啊。”
　　同时，也有一名猛男来到了阿涅洛身后，抚着阿涅洛的脸颊，在他耳边说道。
　　“啊！！拿开你的手！！”
　　从来没有被男人这样碰过的寂灭圣子，已经感觉到了来自灵魂的颤抖。
　　“听说你堪比寂灭圣子呢。”
　　“敢这样对寂灭圣子，寂灭主教阿斯克桑一定会杀死你们的！！”
　　阿涅洛的气息和嗓音支离破碎地喊道。
　　“哦？达令，那岂不是更刺激了？能与寂灭圣子共度良宵，你觉得我们还怕死吗？”
　　那几名幽灵党的壮汉，闻言都大笑了起来。
　　“阿涅洛，你现在感觉如何？”
　　远处的兰奇看着阿涅洛的这番变脸，询问道。
　　看到阿涅洛终于有所悔改之意，他也欣慰地笑了。
　　“放心吧，这还只是一个开始，最后等着你的是这个。”
　　夏亚拿出了一把大型的铁钳，对阿涅洛晃了晃，晚点等壮汉们玩够了，他一定会让阿涅洛体验一下超级加倍版的天伦之乐。
　　阿涅洛至此算是明白了——
　　对方确实根本没打算审讯他！什么爱什么感化都是骗人的！
　　能当霸天圣子的，比他疯了起码不止一个程度！！！
　　眼下，一群大汉已经将阿涅洛围住，已经迫不及待了。
　　“不——不要啊！！！”
　　阿涅洛嘶哑地喊了出来，仿佛想要用尽力气将这群人踢开，可被吊着的他，那近乎失去知觉的双腿，没有任何力气。
　　“好了，接下来就交给夏亚吧。”
　　兰奇微笑着抬手挡住了西德的眼睛，带她一起离开这座平台。
　　听着寂灭圣子那撕心裂肺的惨叫声，甚至可以透过墙壁，西德就这样闭着眼睛跟着兰奇走出了地下监狱。
　　尽管不知道具体发生了什么，但是听着这声音，她很开心。


第354章 兰奇那是一天比一天放肆
　　两人继续沿着道路前行，渐渐消失在走廊尽头的阴影中，只留下灯光斑斑点点地洒在空荡的道路上。
　　直至他们来到基础层，在狱警的注视下共同走出了琴斯顿城监狱。
　　层层堡垒铁壁般的灰石围墙外，远望去是风景宜人的琴斯顿城。
　　此刻正值下午一点，太阳已经高悬在天空，散发出和煦的光，天空呈现出淡淡的蓝白，那种雪域春日特有的干净明亮。
　　时隔近一个月再回到这座琴斯顿城，亲切与熟悉感一下子再将他们包围，两人的步履也轻盈了许多。
　　这片雪域除了满是风雪的路途，每次也就是在琴斯顿城停歇的时间最多，最为安逸。
　　“我现在觉得你还真是个好校长。”
　　西德想了想，说道。
　　能教出夏亚这种好学生，也能治得了阿涅洛这种坏学生。
　　“哦？你很懂嘛。”
　　兰奇眼睛一亮。
　　“当然。”
　　西德得意地笑着。
　　现在他们要回琴斯顿城的领主府休息一晚，明天再出发继续向南，前往普罗托斯帝国北部的交通枢纽盒子山行省，然后才能乘上魔能轨道列车，回到帝都赫尔罗姆。
　　先前在琴斯顿城，他们就是住在莱文·琴斯顿子爵的领主府，这回琴斯顿子爵仍为他们准备好了府上的房间。
　　两人走在街道上，谈话间偶尔彼此的目光会交汇。
　　猫老板听着兰奇和西德又如往日那般唠嗑了起来，不禁格外忧心地在西德怀里抬起了脑袋。
　　“接下来还有盒子山行省的封锁线喵，你该怎么带西德回去呀。”
　　它看了看西德，又看了看兰奇问道。
　　它早有听兰奇和西德在旅馆里聊到过，一旦抵达盒子山行省，无论西格丽德伪装成什么模样，那里的封印师都会察觉到她身上的咒印之力，立即将其发现。
　　寂灭分支的主力大教士们都在盒子山行省，绝非兰奇用雪原行省的力量就能够强行突破的关卡。
　　然而现在的西格丽德已经完全什么都不操心了，颇有种撸猫混吃等死的开摆感觉！
　　“放心，交给我就好。”
　　兰奇看了看猫老板，安稳地回答道，
　　“我等会儿需要去制张卡，做好了就能出发。”
　　琴斯顿子爵的府上有着适合制卡的房间，制卡工具更是一应俱全，久违的，他要重拾老本行了。
　　不管怎么样，他得带西格丽德尽快回帝都赫尔罗姆。
　　首先他自己有一场赫尔罗姆广播公司的大型访谈节目，堂堂校长应下的访谈，不能放了人家鸽子。
　　其次西格丽德的主教票选在即，身为霸天主教的她如果能赢下来，将成为复生教会驻普罗托斯帝国的唯一话事人，从此国境内的复生教会只由他们两个来控制。
　　“那我要看你制卡，不过如果旁边有人待着，会影响你吗？”
　　西德就像提起了劲一般。
　　正好她现在没事干，早就好奇圣子的魔工匠职能了，不如看一看。
　　“没关系，我制卡的时候确实需要有股视线才行。”
　　虽然助手大爱诗人不在，但他这次要做的卡不难，轻车熟路了。
　　而且如果身边有一位年长的女性盯着他，制卡的成功率想必也能获得更大的提升吧。
　　“……你刚才那一瞬间，有没有想很不礼貌的事情？”
　　西德抬头盯着兰奇的眼睛，仔细观察了一番，鄙夷地问道。
　　“绝无此事，只有敬意。”
　　兰奇确信地回答道。
　　“真——的——吗？”
　　西德的声音拖得很长。
　　“我真的很尊敬你呀。”
　　兰奇眼神格外天然地看着她。
　　“……”
　　“算了，你这家伙无论是在我全盛的时期还是现在我虚弱的时候，对我都是一个态度，也算是某种程度的表里如一了，给你一次免扣好感度的机会。”
　　西德无奈地闭上眼睛，扇了扇手。
　　“话说现在好感度到底有什么用？”
　　兰奇越想越觉得好感度只要不低到西德退队，都没啥差别。
　　“……西德都愿意和你一起赴死了欸，有这样的女孩子陪在你身边，你竟然不感动吗？”
　　西德在一阵思索后，像一个讲童话的少女般，描绘着上午他们在雪原上直面寂灭圣子的场景。
　　“……”
　　兰奇注视着西德，欲槽又止。
　　这屑老板现在连画饼都突出一个敷衍。
　　见到兰奇无奈的样子，西德再度笑了。
　　“你要继续加油啊，圣子。”
　　西德满意地拍着兰奇的后背，一脸开心的模样。
　　哪怕现在失去了力量，她也一点不担心未来。
　　随着他们的脚步，那座熟悉的领主府渐渐地出现在视线里。
　　巍峨的建筑仿佛在向他们打招呼，熟悉的红砖墙和屋顶显得格外醒目。
　　领主府的大门前，身着制服的卫兵看到两人后立即打开了门，向他们致以最为尊敬的礼节。
　　庭院景致如旧，鲜花、绿植和喷泉都在阳光下闪闪发光，每隔几步就能听到冰雪消融的咯吱声的雪，覆盖在建筑屋顶上的霜雪变得湿润而不再坚硬，如同镶嵌着的水晶。
　　一路上听着两人的聊天，猫老板眉头紧皱，它突然发现了一个问题。
　　与兰奇在北大陆单独相处的这两个多月，让它彻底明白了兰奇身上有着一种连他自己都察觉不到的欲求不满的可怕事业心，有时候他又温柔得和人妻一样，带着一丝爱操心的母性，加上他那诡异的才能，就混合成了无比危险的毒药。
　　塔塔似乎很抗拒这种毒药，她总在下意识地和兰奇分清界限。
　　休宝不仅能在这种毒药中保持清醒，还能将其毒性抑制。
　　而西德有着可以无下限喝下这种毒药的怪物素质。
　　于是她除了在纵容兰奇，还不断加剧着兰奇的魔性，兰奇也因为这份认可和支持感到满足，把西德这个女版兰奇当作了参照，嘿，他这样一想，还觉得自己很正常。
　　猫老板越想越觉得诡异。
　　一般青春恋爱故事，都应该是少年遇见少女，两个人互相治愈、互相救赎的故事……
　　别人比翼鸟飞上天空，这俩是钻机遇到能源一个劲下地狱。
　　真怪，太怪了……再看一眼。


第355章 兰奇是什么级别的制卡师
　　柔和的午阳中，随着时间流转，兰奇和抱着猫的西德循着一条古老的石子道路，来到了琴斯顿城的领主府。
　　当他们接近建筑，映入眼帘的是一座红砖墙围成的宅邸，复杂的几何图案与翠绿的攀爬植物交织在一起，似生长了岁月的痕迹，宽大的橡木双开门赫然在眼前，上面镌刻着琴斯顿家族的族徽，呈翱翔的翠鸟。
　　早已回家的莱文·琴斯顿子爵打开大门，请两位客人入内。
　　在领主府二楼的书房旁边，有一座可以用来制作魔法道具的工坊。
　　很快，莱文·琴斯顿子爵便带着二人到了工坊的门口。
　　“等晚些监狱那边完成了工作，夏亚会将犯人的证件都送到这里来。”
　　琴斯顿子爵说道。
　　总督先前有吩咐过他们，他需要这个罪犯的所有证件，以及缴获他身上所有能够剥离的魔法卡牌。
　　“嗯，麻烦你们了。”
　　兰奇站在门旁应道。
　　有夏亚代替大爱诗人的教育工作，他等会儿可以安心制卡了。
　　轻推眼前工坊的门，尚未跨越眼前这扇显得历史沧桑的门槛，一种莫名的、悠扬的魔法结界能量已缓缓地在大门之上织就了一片光雾。
　　受这股隐约的力量影响，镶刻在沉默已久的金属门上的古老纹章便开始散发出深蓝的荧光，是保护制卡师的结界启动的讯号。
　　显现在眼前的，是一个与宅邸装修截然不同的房间——
　　整洁的柜台仿佛是岁月的见证者，没有太多的雕琢与繁复，只有那古朴的氛围让人感受到规则序列。
　　他转身，望向那身后的西德：“西德，我制卡的时间不可预测，等会儿可能会很无聊哦？”
　　像以前在老家南万缇娜领，塔莉娅有时候等他制卡，一等就是大半天。
　　当然对于活了几百岁的魔族来说，时间的流速可能是不同的，一下午在塔莉娅眼里大概也就眨眼功夫，以至于她从来没意识到光阴是多么的宝贵，适婚年龄悄然就过了。
　　西格丽德不同，她是一位很受欢迎类型的正常女性，年纪大没能结婚恐怕也只是因为自身太过优秀，不能与塔莉娅归为一种情况。
　　“……无不无聊我不知道，我只感觉你今天吃晚饭之前可能想先吃我一拳。”
　　西德盯着兰奇眼睛，觉得他是越来越肆无忌惮，那想法都快能够让她猜出来了。
　　还好他认识的人里没有会读心术的，不然这小子迟早要进医院，甚至可能跳过进医院那步。
　　“怎么会呢。”
　　兰奇轻叹，真诚地与西德对视，抬起手掌示意她进房间。
　　宽敞的制卡工坊里有着完整的制卡设施，且全部是较为高档的设备，虽然西德不懂魔工匠们的工作，但她看得出来，在一座偏远的城邦能有这些东西已经算得上非常不错。
　　没过多久，宅邸的管事就按照琴斯顿子爵的吩咐准备好并送来了兰奇清单上的物品。
　　除了白板卡片、能源结晶、拓印魔石、魔核液等常规材料，还有一堆恶魔系的材料，在普罗托斯帝国反而比赫顿王国更容易买到恶魔魔法文制卡所需的相关道具。
　　“你除了待在这里，中途随时要离开也可以，不会影响到我，我制卡时的状态很轻松。”
　　兰奇搬起一个靠椅，将其放到了离工作台较远的房间一侧，留下宽敞的空间，示意这是给西德的。
　　“好。”
　　西德点头，到这张座椅前坐了下来，慵懒地靠在椅子上，单手托着下巴，脑袋轻微歪斜，像一位看戏的女皇。
　　她视线淡然地注视着前方，似乎显然对眼前的事物很感兴趣。
　　因为接下来她也只会看兰奇制卡打发时间。
　　“你们南大陆好像还有制卡师协会来着？”
　　西德思考间，问道。
　　如果她没记错，等级一共有七个，从最低的铁、铜、银、金、白金、魔晶，到最高的巨匠。
　　除了最后的一个等级巨匠几乎只是一种荣誉的象征，前六个等级晋级条件和划分都十分清晰严格，所以她作为北大陆人能大致理解每个等级放在他们北大陆是什么水平。
　　北大陆没有南大陆那样的超巨型跨国联合公会组织，而在普罗托斯帝国境内考证的话，制卡师的证是魔导器师的一种分支。
　　无论是哪种分支的高等魔导器师，在帝国都有很高的收入。
　　按照她的判断，能考取南大陆注册执照的魔导器师就已不再是学徒水平，铁级大概已是普罗托斯帝国能独当一面的魔导器师，铜级是精英魔导器师，银级则是相当厉害的魔导器师，能轻松产出紫色稀有品质的魔法道具，金级甚至可以成为皇家魔导器师，这个层次甚至足以创造出粉色神圣品级的作品。
　　再往上的白金级魔工匠，无论是卷轴师、道具师、制卡师还是器械师，放整个普罗托斯帝国都只有个位数，而且全部是隶属于普罗托斯帝国的重点保护对象，就算是霸天主教，普罗托斯帝国也不会容许她去接触。
　　由于他们霸天分支大多最崇尚的都是西格丽德的武力，魔导器师之类科研人员或学者的比例非常少，部下里难得几个有水平的魔导器师还是她亲自直聘过来的人才。
　　至于圣子，先前西格丽德只知道自己的圣子也拥有魔工匠的职能，由于需要让他为自己管理整个霸天分支，便没考虑让他一边兼顾科研了。
　　直到今天确信他是个南大陆人，还看到了那张离谱的【赝作石板—风】，她才突然意识到，圣子的制卡水平她还不清楚。
　　南大陆那边最流行的魔导器师分支就是制卡师，这小子说不定放普罗托斯帝国也很厉害。
　　她心想着。
　　“是的，协会挺好的，能够提供很多便利，当然在享受特权的同时也有相应的工作就是了。”
　　温暖如琥珀的灯光笼罩下，制卡工坊与宅邸外界的世界隔绝，光泽在魔法测量仪器和分盘格器皿上游动，兰奇站在工作台前，如同一位沉浸在自己世界的画家，盘点材料配比，他准备着手头的工作确认道。
　　也不知道等他回南大陆，白金级的终审能不能顺利通过，如果能通过的话，他后面还得帮忙当考官监考作为南大陆最高级别考核之一的白金级制卡师考试。
　　来到北大陆之后，他绝大部分的时间都被工作和公务还有路途占据了，现在仔细一想，还是为数不多的机会再重拾这些工具。
　　“……”
　　见兰奇开始专心工作，西德便不再打扰他。
　　“他做的魔法卡牌怎么样？”
　　西德低头对着小黑猫悄悄问道。
　　“我也不清楚……但好像是特别厉害的那种。”
　　猫老板抬了抬头，眼里带着些许困惑，畏畏缩缩地回答着。
　　它一开始以为这家伙是个菜逼，天天炸卡，冒充职业制卡师。
　　直到后来看到那个【核聚变狼】，它才发现，这初生是能制出史诗卡的。
　　但它不敢告诉西格丽德兰奇疑似白金级制卡师。
　　整个南大陆白金级或以上的制卡师就几十个，很容易便能在南大陆查到。
　　万一让西格丽德知道了兰奇的真实身份，它做梦都不敢想哪天有复生教会的枢机主教亲自光临它的猫老板餐厅！
　　它的家万一被大神官当成邪教窝点！那种事情绝对不要呀！！


第356章 兰奇准备工作的从容
　　在琴斯顿城领主府宅邸的二层，古典装潢的魔导工坊里，时光洗濯过的褐木雕刻出高低错落有致的柜台，铭刻在其表面结界符印泛着呼吸般的淡光。
　　西德坐在墙角的靠椅上抱着小猫，饶有兴致地注视着兰奇制卡。
　　尽管她还是第一次听说魔导器师有“制卡时要有人盯着”这种需求，但如果能帮到兰奇，她仍很乐意，或者说她本来就打算看看自家圣子制卡时的模样。
　　直至今日她都还记得，第一次在赫尔罗姆的寂灭骑士团参加寂灭分支的考核遇到兰奇时，她就已看上兰奇的作品，现在无论是看他雕刻、绘画还是制作魔法道具，她都不会无聊。
　　工坊最深处靠窗边，工作台面上铺着一块厚重的银色魔力隔绝丝绒布，旨在减少房间里魔力设施对材料和工具的干涉影响，暖黄光线下，兰奇的影子投射在周围，他专注的翠绿眼瞳里反射着前方的魔法器具。
　　兰奇的右手旁整齐摆放着一排标有刻度的小巧玻璃瓶，每个瓶子里装着不同颜色、不同高度的液体，那是经过他亲自提炼和测量的魔核液，而他刚放下一瓶刚调好的魔核液，便马上轻车熟路地转向右手边，开始继续用那套微型天平和一组精密的刻度瓶，开始新的调和配比。
　　“他为什么要用这么多材料？”
　　西德不解地低头，在小黑猫耳边以呼吸般的细声问道。
　　她姑且也是见过其他制卡师制卡的。
　　寻常来说，大家都是准备一份材料制作一次魔法卡牌。
　　而兰奇像是食堂师傅，制卡之前先按十份二十份地配备材料。
　　“我不懂喵，每次这小子制卡都像是要准备五十连抽，不过他家好像还挺有钱的，够他造……”
　　猫老板也悄咪咪地跟西德说道。
　　它先前每次待在兰奇宿舍看兰奇制卡，他除了制作封印类的魔法卡牌有大概率能成功，精神和光之类的也还行，其余类别的魔法卡牌成功率基本是惨不忍睹。
　　想了想，猫老板还是停下了这个话题。
　　兰奇家里再有钱也只是平民富商的程度，光是平常它在伊刻里忒学院听到的只言片语就让它知道，那个威尔福特商会经不起太大的风浪，而作为复生教会枢机主教的西格丽德则是另一个世界的存在。
　　万一哪天兰奇老爹见到了疑似儿媳的西格丽德上门拜访，猫老板不敢想会是什么画面。
　　“这样啊。”
　　西德点头，又望向了兰奇的身影。
　　只见他还在仔细地称量变化属性的魔晶粉末，所用到的魔晶虽然位阶低但纯净度极高，兰奇轻轻地倒入所需的量，明明连微风吹过都能改变天平的读数，他的动作却能异常细腻保证不多不少，一次到位。
　　“熟练得让人心疼啊。”
　　西德静悄悄评价道。
　　“……”
　　猫老板看了西德一眼，没说话。
　　兰奇缓慢将拥有浓缩魔力的魔核液滴入魔晶粉末中，滴入的瞬间，粉末与液体接触，发生了轻微反应，沸腾直到平息的过程瞬间完成，开始散发出荧光，随后，他拿起刻印笔，把调好的魔力墨水慢慢注入笔管，直至八分满，仔细封闭好。
　　完成了工序的他，取出一张精致的半透明空白卡片，这是制作魔法卡牌而必需的材料，唯有影世界产出，能承载固定魔法术式，并保证卡牌的持久性和魔力的稳定性。
　　工作台前，兰奇开始打开几种不同的变化系常用低阶魔法卷轴，轻轻展开，上面的符印和图案以深蓝的线条在淡褐色的月花木纸上若隐若现，他熟练地用特制的刻刀和魔力开始截取所需的部分，特殊合金制成的金属可以承受并传导高强度的魔力，精确放在卡片的预定位置，开始再加工重置卷轴一般的编译步骤。
　　魔法回路刻录对专注度和技艺的要求极高，可哪怕兰奇明显在做着一种需要十分集中精神的工作，他的呼吸和心率始终未曾调节过，就像是在普普通通干着活。
　　刻录的难度即使是西格丽德和猫老板这种外行人都能看得出来，卡牌上那叠嶂般密密麻麻的恶魔语魔法文字，就好像蚂蚁一样爬来爬去，她们就算能够看清都不愿意去细看。
　　兰奇风轻云淡地刻录，看起来完全不像觉得自己会失败的样子。
　　就像一位画家在绘制一幅熟悉的老作品。
　　每一个笔触都迅速利落，却又细腻无比。
　　这让身后的西德把关注着兰奇的视线庄重了几分。
　　兰奇身上这股气质，只让人感觉到他是一位登峰造极的大艺术家，甚至期待起了他会制出一张什么卡！
　　过了数十秒。
　　伴随着升腾起的火光和一声剧烈震响。
　　炸了。
　　“好快的炸。”
　　西德在消散的火花中，她睁大了眼睛感叹。
　　虽说她的圣子目前看起来有点个铺张浪费，操作也有点迷惑。
　　但这种情况要么是极度自负的天才，要么就是好高骛远的笨蛋。
　　她相信，自己的圣子一定是前一种。
　　“又炸了……”
　　制卡工坊里的轻型结界保护了兰奇免受伤害，兰奇有些发愣地看着手上炸掉的魔法卡牌，似乎一切都来得太突然，连他自己都没反应过来，
　　“吓到你了吧。”
　　他回过头对西德道歉，看起来有点不好意思。
　　“没事，我很喜欢看烟花。”
　　西德眼里带着些许欣然的笑意，对兰奇鼓舞道。
　　兰奇略微发怔，像被整不会了，或者是他得到了一个与平常或预想中截然不同的反馈。
　　直到过了片刻，兰奇终于回过神来，低垂着眼眸，释然地叹了一口气。
　　他以后再也不说西德是嫁不出去的年长女性了，她确实是自身条件太好。
　　西德眉头微皱。
　　但只是把手中的猫老板掐紧了一点，没有说话。
　　就这样，兰奇回过身继续制卡，西德继续托着下巴看他。
　　也不知道过去了多久，制卡工坊里时不时的火花绽裂。
　　尽管总有意料之外的声响，但房间里的空气在他们之间显得格外安宁。
　　天黑时分，兰奇仍没能做出他目标的卡。
　　西德都困了，闭着眼睛在椅子上睡着了过去。
　　她像是做起了美梦，睡得很香，甚至发出了轻微的鼾声，寻常的制卡失败动静都吵不醒她，加上工具之间的嘈杂，对她来说就像在雷雨天一般。
　　“喵喵。”
　　猫老板去二层的客房找了个厚点的毛毯，用念动力魔法盖在了西德身上。
　　然后它不禁忧心地望向了兰奇。
　　它感觉好像有西德在，兰奇炸卡炸得更迅速了。
　　以前看他炸卡，好歹能多制作几步再炸，现在他就显得格外随意，像在玩泥巴似的。
　　甚至他一点都不像寻常制卡师那样多多少少会有点羞愧，他只会心一笑。
　　可以看得出来他在彻底放下压力之后是发自内心的开心，找到了制卡最纯粹的快乐。
　　猫老板不好评价，西德给兰奇加上的反向buff，到底是好还是坏。
　　它只知道等兰奇回了南大陆，让塔塔看到他这个样子制卡，估计血压都要爆炸。
　　随着天际边最后一丝暮光也逃离了视野，只留下星星在墨色的帷幕上悄然闪烁，房间外的世界已沉入深不见底的夜晚，制卡工坊的窗帘缝隙间勾勒着星光与月色的轮廓。
　　墙角的落地钟指针跨过了午夜的门槛，每一次滴答的回响在工坊内格外清晰。
　　伴随出奇长的一段时间都没有突兀的声音在工坊里作响，工作台的一侧终于在寂静间涌出了一道耀眼的亮光。
　　“嗯……”
　　似乎是感觉到了光亮，西德也微微睁开了眼，抬起手揉了揉眼睛。
　　她看到不远处，光芒愈演愈烈直到熄灭，兰奇手上拿着一张萦绕紫色氤氲的魔法卡牌。
　　西德很快清醒了过来，将视线移到兰奇身上。
　　“诶，紫色稀有的魔法卡牌，怪不得小黑猫说你挺厉害。”
　　西德十分满意地拍手赞叹道。
　　大概花了十多个小时就制出了一张定向的紫色稀有品质魔法卡牌，虽然是二阶，但已经足以证明其优秀的水平了。
　　“制卡师可是我的老本行呢。”
　　兰奇说道，等他回了南大陆，大部分的时间恐怕又会被提升魔法工学的技艺而占据，还是北大陆自由，每天都很充实而开心。
　　猫老板没理会兰奇的话语，从靠椅上蹦下去，凑近看了看兰奇做出来的卡。
　　原来是一张兰奇和塔莉娅早已研究透彻的二阶法术【变化术：人类】。
　　不过这一张显然又是带有容貌定向变化的特殊版本。
　　“你花这么大功夫就为了造个新马甲？”
　　猫老板惊讶地问道。
　　它确实知道兰奇和西德缺少新的伪装，以至于上次兰奇都把用来变成洛奇·麦卡西那张借给了西德。
　　兰奇笑而不语，只是轻碰这张【变化术：人类】，随即身形变得模糊扭转，在猫老板的惊讶目光中，再度清晰时，他已然成为了寂灭圣子的模样。
　　“喵？！”
　　猫老板吓得浑身毛发竖起，尖叫着蹦到了西德怀里。
　　然而它仔细思索了一番，才突然想到这是兰奇，于是又探出脑袋观察。
　　不远处的兰奇气质还是那般独特，他并没有认真扮演寂灭圣子。
　　但从外形来看，可以说变得天衣无缝了！
　　“……你把别人捕了，还能伪装成别人的模样混回他的同伴身边……我都不知道该怎么形容这种邪恶的生灵了。”
　　西德看到兰奇变成寂灭圣子的一瞬间就基本懂了他接下来要干什么事，甚至她都不好评价。
　　只能说他天生就该是复生教会这一边的。


第357章 休柏莉安出发时的紧张
　　“现在寂灭分支群龙无首，想必急缺一个优秀的管理者来将他们引领到正确的道路上。”
　　兰奇俨然一副操心的样子，一边说着，一边拿起了旁边柜子上放着的一袋证件。
　　打开之后，他从里面找到了一张泛着粉色光华的特殊魔法卡牌。
　　这正是寂灭圣子的【圣者之证—寂灭】。
　　“先前在你睡着的时候，夏亚已经帮我送来了从阿涅洛身上剥离下来的卡牌以及他的所有证件。我们明天就动身，光明正大的去盒子山行省吧。”
　　兰奇晃了晃手中这张【圣者之证—寂灭】，笑着对西德说道。
　　“……我原本以为你手上那种能绕开帝国检测的恶魔文【变化术：人类】就已经够离谱了，没想到更离谱的是你还能根据自己的认识造出定向变化的【变化术：人类】。”
　　西德一开始看到兰奇当着她的面造了张紫色稀有出来，感觉他大概在南大陆制卡师协会是银级水平保底，现在仔细一想，觉得自己还是太保守。
　　光是这份看过敌人的相貌之后便能亲手将其形象完美复刻出来的绘制能力，就已经堪称巧夺天工了。
　　“好在运气不错，我一开始有想过，最坏的情况可能要花个三四天才能做出来。”
　　兰奇用手指比划着，轻描淡写地在空中比划着图案，解释道。
　　现在世上唯二会制作这种“能绕开普罗托斯帝国魔法检测的古代恶魔魔法文变化术”的制卡师，只有他和塔莉娅。
　　但塔莉娅没法制作完美伪装的定向变化，唯有他能做出来。
　　当然前提是要给他充足的时间制卡。
　　定向变化卡的制作过程会远比常规版麻烦许多，以及大概率要失败很多次，才能成功制出一张成品。
　　“……喵。”
　　猫老板呆滞住了。
　　当一个人看起来和寂灭圣子一模一样，帝国的检测魔法又查不出其身上有伪装魔法，他还带着【圣者之证—寂灭】，那他就是寂灭圣子。
　　这货现在去盒子山行省，可以光明正大地押送西格丽德回帝都，哪怕寂灭大教士们都探查到了西格丽德身上的咒印之力，也没人会拦着他！
　　猫老板以前都没意识到兰奇还有着这种能够完美伪装其他人相貌的危险能力。
　　其实早在它看到大爱诗人这个盗版了塔塔形象的召唤物时就该想到，这货只要愿意，有耐心，基本谁都能给盗版。
　　它现在甚至不禁怀疑兰奇是不是还藏了一张能够真变成洛伦的变化术！
　　这初生在伊刻里忒随手操作几下就已经把洛伦折腾得不得了了，要是他亲自变成洛伦帮洛伦牵红线，那猫老板只想搬离王都伊刻里忒！
　　工坊里短暂的宁静间，兰奇解除了寂灭圣子的变化，再度变回了洛奇·麦卡西的模样。
　　“不过这张【圣者之证—寂灭】我现在绑不上。”
　　兰奇无奈地看向西德说道。
　　不同分支的圣者之证的携带具有互斥性，他携带着【圣者之证—霸天】便无法再将【圣者之证—寂灭】成功绑上，而解除粉色神圣的绑定，除了需要材料和工序，还会令被解除者陷入一段时间的虚弱，只要到了粉色神圣品级，哪怕是零阶卡亦是如此。
　　但如果想要暂时解绑【圣者之证—霸天】，还是得先和西格丽德打一声招呼。
　　“没必要解除，把你的【圣者之证—霸天】先还给我就好，我能以惩罚没收的形式帮你把它暂时拿走。”
　　西德毫不在意地伸出了手，
　　“反正不管拿不拿着这个证，你都是我的人。”
　　兰奇点头，将霸天圣印还给了西德，随即西德将其接过，融于了自己的主教之证，那枚散发着橙色光芒的银月王冠圣印里。
　　于是就这样，兰奇成功绑上了这张新的【圣者之证—寂灭】。
　　看着寂灭圣子的证明，兰奇只觉得自己这一趟学术调研，偏差确实不大。
　　“呼啊，好困。”
　　兰奇走到窗边拉开了窗帘，看着星星点点夜空下的远方，用力伸了个懒腰，
　　“明天就该出发了，不能再让寂灭分支在盒子山行省的交通要塞给帝国的居民老百姓们添堵了。”
　　他掩着嘴话音含糊不清地说道，光是打哈欠就快要睡着了。
　　……
　　遥远的另一边，西北行省，米尔福德领。
　　清晨的米尔福德主城，天边青灰色的稀薄云层逐渐被光线染成淡淡的金色，空气中弥漫起露水和树丛花圃的清新气息。
　　在米尔福德家族宅邸的门口，雄伟的建筑被柔和地照亮，显得更加庄严静谧。
　　宅邸门口是一片开阔的石质广场，一辆装饰华丽的古典风格鹿车已停好，准备出发，米尔福德家族纹章刻在其上，两匹银灰色的魔界麋鹿被梳理得亮丽发亮，它们抖动着蹄子，仿佛也感受到了旅行前的兴奋。
　　米尔福德家的伯爵小姐，米修菈还有休柏莉安，穿着较为方便旅行的装束，站在门口，仍不失贵族的精致优雅。
　　大大小小的行李被侍从们迅速地放置到鹿车的货仓内，而管事则是拿着手写本，与侍从们交谈清点着，确认所有事项都已经准备妥当。
　　姑且很快，就能将她们送到米尔福德领的魔能轨道列车车站，然后让她们前往帝都赫尔罗姆的普罗托斯皇家魔法学院。
　　米尔福德伯爵站在门廊前，他和往常那般面无表情，眼中不时闪过的担忧还是暴露了他对即将前去帝都的女儿的不舍。
　　“伯爵大人，我们出发了。”
　　休柏莉安向身旁不远处的米尔福德伯爵行礼，感谢他们家对自己一周的照顾，还有对教会不可替代的帮助。
　　米尔福德伯爵颔首，示意她们两个可以上车了。
　　“米莉安，保重，如果遇到麻烦就回来，米尔福德伯爵府无论何时都是你的家。”
　　一边送两人走到车旁，他一边注视着休柏莉安说道。
　　尽管相处的时间不长，可他们一家人都很喜欢这位孤苦伶仃却坚强而又善良的神官小姐，如果以后一切都安定下来，她想要留在普罗托斯帝国，他们家也愿意将休柏莉安正式收养。
　　“谢谢你，伯爵大人。”
　　休柏莉安感觉鼻子有点发酸，真挚地感谢道，这一趟北大陆之行，每一步都可以说是事与愿违，可每一天都给她留下了一辈子都无法忘记的宝贵回忆。
　　“米修菈，离开了米尔福德领之后，一切听你姐姐的，明白了吗？”
　　米尔福德伯爵随即看向了自己的女儿，告诫道。
　　“好的。”
　　米修菈登上了车厢，认真地点头，她知道姐姐很强也很聪明而且是个善良的人，路途仍有不少危险，听姐姐的肯定没错。
　　“一定要小心寂灭分支守在盒子山行省的主力部队，特别是寂灭圣子很可能就在盒子山行省，万一遇到了这个男人，不要让他对你们产生任何关注以及怀疑，他是一个没有人性的疯子，什么事情都有可能干得出来，不能拿常理和逻辑去判断他。”
　　米尔福德伯爵望着车里的两人，手扶着车厢的门，最终叮嘱。
　　“嗯。”
　　休柏莉安知道米尔福德伯爵这句话是专门说给她听的。
　　虽然在米尔福德领渡过了如梦似幻的七天，但现在该醒了，真正的难关都在后面。
　　而她，无论前路有多么艰难坎坷，都不会有半点动摇和畏缩！


第358章 休柏莉安来啦
　　两天后的清晨。
　　在普罗托斯帝国北部，盒子山行省伫立，如一颗北部平原上的璀璨明珠，不仅是北部最繁华的行省，更是物资客流交错的交通中枢。
　　北边的群山似守护神般围绕着它，成为了天然的屏障，在山脚下融雪化作蜿蜒溪水细线般穿城东流，春风一至，护城河润物无声，赋予了这座城邦无穷的活力与生机。
　　一旦抵达这座行省，会发现建筑物风格承帝都赫尔罗姆的古脉，在选材上更倾向于天成的石木，构筑出与遥远北部崇山峻岭相得益彰的风貌，石肤木骨俨然和自然交织成一幅幅立体的绘卷。
　　但今年时序乱流，寒意逾常，连普罗托斯帝国南部的暖土都被冬雪覆盖。
　　北边行省哪怕已经快到了四月中旬，春意仍旧踯躅，反复无常的天气时不时会带来风雪，把城邦的面貌重新扫清，甚至令居民们怀疑这冰封世界是否会延续至下一个寒冬。
　　盒子山行省南，位于腹地主城西侧的魔能轨道列车车站“岩石交汇”，便是通往帝国南方的枢纽，这座整个帝国北部最大的魔能轨道列车站，也是古代工匠技艺与魔力的结晶。
　　轨道上，每一次刹车声与铁轮磨擦出的火星，都是魔能巨械乐章中的重音，在岩石交汇车站辽阔的站台层中回响。
　　车站遥远的一端，一列满载着北方寒冷气息的魔能列车，车顶上盖着薄薄的霜雪，朝着车站的高台疾速行驶而来。
　　车身侧面细长晶幕上滚动的帝国字符，显示着这是一辆从西北行省米尔福德领列车站出发，终点岩石交汇车站的魔能轨道列车。
　　靠前的一节车厢内，集优雅与舒适于一体的空间里被设计得像是一间酒店的套房。
　　这节包厢顶部是手工打造的镶边天花板，墙壁上覆盖着深色饰面木板，散发出淡淡的檀香味，镶嵌着金色边框的艺术画作点缀其间，除了由优质皮革和绒面织物包裹的宽敞靠椅与床卧，触感柔软的抱枕和毛毯能提供额外的温暖。
　　休柏莉安来到靠椅旁，坐下，静静地望着窗外。
　　她在车窗外的天空还没亮起时就已醒来，早早地洗漱完并清点好了行李，她一路上都格外谨慎小心。
　　自从离开了米尔福德领之后，这个帝国就充斥着一种浓重的诡异氛围，像时刻都被深灰色的迷雾所包围着，令她无法安下心。
　　“姐姐。”
　　没过多久，刚起床的米修菈也完成了准备工作，坐在了休柏莉安的对面，尽管她什么话都没说，但她的意思应该是示意休柏莉安，自己已经准备好了随时可以出发。
　　“我从乘务员那里打听到，这些天的岩石交汇车站，站台层上全部是寂灭教士，时刻处于可怕的战备状态，就像随时会动手一样，搞得人心惶惶。”
　　休柏莉安叹息，跟米修菈说道。
　　虽然她早有想过能够使得西北行省的寂灭分支主力全部倾巢而出的事情绝对不小，但目前越想越觉得普罗托斯帝国在发生着某些动荡，而她这种外来者，丝毫看不清其中的迷雾。
　　越是不了解就越令人害怕。
　　“……先前这群家伙在米尔福德领搜查命运女神教会和艾瑟泰兰王国奸细的时候，也不至于做到这个程度封锁车站。”
　　米修菈的语气明显也对这群复生教徒很不满，
　　“姐姐你不用担心，身正不怕影子歪，寂灭分支没道理盯上我们米尔福德家的人。”
　　米修菈理直气壮地说道。
　　“……确实。”
　　休柏莉安点头。
　　“最荒唐的事情就是一个多星期后的主教票选了，到时候父亲也会去帝都赫尔罗姆，估计他得投给寂灭主教，毕竟北部现在也没哪个贵族敢不投给他。”
　　米修菈光是提起复生教会，眼神间就带着一股厌恶之意，尤其是对寂灭分支，她恨不得将这群邪教徒全部从米尔福德领驱逐出去。
　　万一在关键时刻没投阿斯克桑，最后阿斯克桑又赢了，这家伙也许明面上不做什么，但总有一天他会给予背刺他的北部帝国贵族最残酷的清算。
　　寂灭主教阿斯克桑是个什么样的人，大家都心知肚明。
　　等会儿下车了，在那满是寂灭主教鹰犬的岩石交汇车站，米修菈不得不掩饰自己心底的想法，现在在车上是最后能随心聊天的时刻了。
　　“这场票选对于帝国来说已经是势在必行了，只希望三害相权取其轻，霸天或者哀悼赢都比寂灭赢稍微好一点。”
　　休柏莉安摇头。
　　她对北大陆这边的枢机主教的作风了解有限。
　　根据冰雪魔女的说法，最好的结果是哀悼主教获胜。
　　相比起有着极端野心和利己主义的寂灭主教与霸天主教，哀悼主教反而比较偏向于保守与中立。
　　只是这种事情，并不是她能干涉得了的，她这一趟的目的，只要能将赫尔罗姆地底监狱里那位据说是姨妈挚友的大魔族救出来，就是大成功。
　　“霸天和哀悼也不是什么好东西，到了帝都赫尔罗姆我们可能还会看到这两个分支的教士，甚至不知道学校里有没有他们渗透进来的隐匿成员……反正复生教会的人无论看起来多么友善，你都不要相信他们说的任何一句话。”
　　米修菈很担心姐姐被复生教会的邪恶教徒蒙骗，那群丧心病狂的畜生，什么事都做得出来。
　　如果有复生教会的高层看中了姐姐的才能和她在米尔福德家的身份，有可能会想办法接触她或者蛊惑她，以此来在这帝国的关键节点把他们米尔福德家拉拢到东南边的枢机主教分支。
　　“放心吧米修菈，我们和邪教徒泾渭分明，绝不会与复生教会有半点粘连。”
　　休柏莉安微笑着，声音像往日在神殿晨祷般，对米修菈保证道。
　　听到姐姐这么说，米修菈就放心了。
　　看姐姐品行端正、善良正经的模样，她也坚信姐姐绝对不会是能和复生教徒堕落到一块去的人。


第359章 休柏莉安也有吸仇恨被动
　　车辆应该快要到岩石交汇车站了，坐在靠椅上可以感觉到明显的减速，不过进站直到停车还需要一会儿。
　　两人之间的小桌子上铺着精致的桌布，摆有镀金边的瓷器和闪闪发光的餐具以及数瓶米尔福德领酿造果酒，桌子下还有一个小型的冰魔法酒柜，里面存放着各式饮品和糕点。
　　她们的行李已经办好托运，会直接转运到下一趟列车上，最后将被赫尔罗姆中央车站的专送服务运送到普罗托斯皇家学院里，而等会下车她们俩只需携带各自证件类的小型随身物品。
　　“帝都赫尔罗姆其实当作旅游的话，还是一个不错的城市，毕竟在赫尔罗姆，光是学校周围就有不少景点，比如赫尔罗姆动物园，无尽图书馆和星空剧院，还有那迷幻的天然魔力流护城河，要是没有普罗托斯皇家魔法学院那压抑的课业就好了。”
　　米修菈望着景象和画面逐渐变慢的玻璃车窗外，感叹道。
　　休柏莉安点头。
　　虽然一开始兰奇有和她说过，在北大陆做完课题之后，一定要心无旁骛地好好游玩一番，但现在她身上已肩负着巨大的使命，没有办法陪兰奇实现这个计划了，或者说环境早已不允许他们放松下心情把普罗托斯帝国当成旅行之地。
　　至于观摩【原初石板—封印】的最初设想，现今帝国局势太过危险，已经没有了实现可能。
　　不过这一趟被洛伦批许额外两个月假期的北大陆之旅无论课题和预计偏差有多大，如果顺利的话，至少兰奇可以跟她一起回艾瑟泰兰王国观摩她老师的【原初石板—治愈】，再怎么样回了伊刻里忒学院也能交差。
　　她若有所思地托着脸颊，安静望着窗外，柔顺的发丝斜坠在肩膀上。
　　“姐姐你又在想关于那个叫洛奇的男人吗？”
　　直到米修菈冷不丁的声音打断了休柏莉安的思绪。
　　“很明显吗？”
　　休柏莉安先是一愣，随即放下了托着脑袋的手，看向米修菈。
　　先前在艾瑟泰兰王国的神殿，每一次都会被冰雪魔女看出来，结果到了普罗托斯帝国，就连米修菈看到她发呆之后都这么说。
　　“也不是很明显，但就是很好猜出来。”
　　米修菈回答道。
　　她越来越好奇能让姐姐这么优秀的人总在想着的那位男性到底是个什么人了。
　　“希望他过得还好。”
　　休柏莉安舒了口气，说道。
　　“他究竟是一个什么样的人？”
　　米修菈好奇地问了一句。
　　“我只希望他能安安稳稳过生活。”
　　休柏莉安想了想，实在不知道怎么评价兰奇这个人，只能如是叹息道。
　　“……”
　　米修菈寻思着，姐姐的要求这么低吗？
　　这个叫洛奇的家伙，不会是个整天在外面鬼混，还想吃姐姐软饭的吧。
　　看姐姐的样子也很想把他养着，不用让他出去工作。
　　不行，这种男人多少有点问题，可能已经把姐姐骗得团团转了。
　　“等到时候我们找到他，我要帮你看看这个男人。”
　　米修菈攥着拳头，眼神很严肃地说道。
　　“米修菈你是不是误会什么了？他其实是很好的一个人，总在照顾我，就是他有时候的登场会过于鬼畜，让人心脑血管受不了，而且他一旦认真做起某件事来……就有种让人十分害怕他的才能的感觉。”
　　休柏莉安盯着米修菈的眼睛，尝试解释着真正的兰奇是一个什么样的人，说着说着，自己都不禁苦涩地摇起了头，她的功德再怎么赚，都没兰奇用得快。
　　米修菈困惑地皱眉。
　　她也不知道姐姐到底说的是真的，还是作为被骗的女生当局者迷。
　　“那我倒要看看这家伙有什么本事，在你眼中能这么厉害。”
　　米修菈觉得姐姐的恋爱脑滤镜实在太严重了。
　　当列车稳稳当当地迈过最后一段减速带，车厢里的米修菈和休柏莉安都认识到她们已经抵达了岩石交汇的车站里，魔能运转的声响减弱，列车渐行渐止。
　　岩石交汇车站的壮阔容颜慢慢划入她们的视野，窗外映入眼帘的是一座历史与未来交织的巨构，站台宏大而明朗，其穹顶由结晶般透明的玻璃拼接，弱光透入其中，如同散落的星尘轻洒于大厅。
　　越往帝都赫尔罗姆而去，越令休柏莉安感觉到，自己离兰奇越近。
　　因为在艾瑟泰兰王国的时候，她就总想象着兰奇会在帝国南岸或者来到了帝都赫尔罗姆。
　　不过随着列车停稳，休柏莉安也明白，想去赫尔罗姆，还得先渡过盒子山行省这重兵封锁的一关，而在这里，离开了艾瑟泰兰王国和米尔福德领，一切都得依靠她自己，再没有人会帮她了。
　　休柏莉安和米修菈从靠椅上站起，提起皮包，走出了她们所在的车厢走道，缓缓步入车站的大腹地。
　　巨型的石柱，支撑起每一个月台的天空，这些石柱曾见证无数北来南往的列车，缝合着帝国的边际与中心，如今，列车的到来已变得相较以前稀少许多，给这个曾经熙熙攘攘的巨型车站披上了一层寂寥的面纱。
　　车站月台上，手持武器的帝国军人如同暗色的雕像，一动不动地伫立着，显得格外森严。
　　站台层上的许多帝国居民旅客面露忐忑，仿佛感受到了空气中紧绷的弦音。
　　乘客们谨慎地一步步离开站台，往站厅走去，尽力避免与那些如同岩石一般刚硬的身影产生任何直接视线交汇。
　　两条踪迹分明的通道引导着每个人的行程走向——一条通往换乘的延伸，另一条则直达出站口。
　　大多数旅客无疑选择了后者，前往盒子山行省。
　　从帝国西北边而来的列车如果换乘，要么就是往北，通向雪原行省，要么就是往南，离开北部封锁区。
　　去雪原行省的人往往很少，再往前一段漫长的路途就是靠近战线的北边境行省了，而如果想要往南，将会受到严格的检查。
　　这几天，风声不对。
　　寂灭分支拦下了想要离开北部封锁区的大部分人，其中有少数被选中的人如今都下落不明。
　　他们声称把“有危害帝国嫌疑的人”带到了寂灭骑士团神殿进行进一步观察和调查，可谁也不知道去了那个地方，寂灭教士会对被扣留下的人们做些什么，以及还有没有希望再出来。
　　当然这成功威慑到了许多想要离开北境的帝国居民，同时也极大幅度地减小了寂灭爪牙们的筛查工作量。
　　转乘通道里，休柏莉安和米修菈的脚步声在石板铺就的路面上回响。
　　直至接近检查站，一路上的帝国军和寂灭教士们都在盯着她们俩。
　　站在通行关口负责检查的，已不再是帝国军部队，而是寂灭分支的大教士以及一众寂灭分支的重装精锐。
　　那站在检查台前的大教士，身上散发着强大的魔力气息，左胸前的紫色圣印在光照下闪烁，仿佛透露着权力的荣耀，他的目光如同裁决者的天平，精准而锋利，衡量着每一位过往者。
　　休柏莉安和米修菈表情平静，步伐不停。走向了检查关口排队。
　　尽管队伍前面的人不多，但明显每一人的筛查就需要很久。
　　直至十多分钟过去，她们两个终于来到了最前方。
　　大教士那猫头鹰一般敏锐的目光盯着她们俩。
　　两人走上前，将通过这个关口所需要的所有证件如数奉上。
　　大教士在注意到两人的身份后，眼神平和了许多，但仍没有放松戒备，一边翻看证件和材料，一边抬起眼眸观察二人。
　　“原来是米尔福德伯爵的千金。”
　　米尔福德领的两位大小姐并非一般帝国居民，足以影响到米尔福德伯爵在四月下旬的主教选票，没必要为难她们。
　　直到大教士看到了休柏莉安的普罗托斯皇家魔法学院入学信，终于皱起了眉头。
　　随即他将米修菈的证件果断递还给了她，转而望向了休柏莉安。
　　“米修菈小姐可以走，米莉安·米尔福德小姐，你需要接受我们的调查。”
　　大教士的话语，就像冬夜中的风，尖锐而充满力量。
　　与此同时，他身后的一众精锐教士们全部进入了战备状态。
　　关口前的空气瞬间凝固，从平静的闲谈氛围转为了剑拔弩张。
　　休柏莉安那温文尔雅的面庞此刻也紧绷起来，双眸中闪过一丝惊讶和深深的疑惑。
　　尽管在发挥着一如既往的演技，演出了最正常的反应，但她心脏的鼓点还是止不住加速了起来。
　　大教士的目光如利箭般投射在她身上，凌厉而不容置疑，丝毫不在乎她的表情如何，或者是否无辜。
　　他身后，一排排身穿重甲的寂灭骑士紧握着手中的武器，板甲间发出沉闷的响声，每一个人的动作都显得异常谨慎，如同触碰到了最敏感的神经，只待一声令下便会爆发出惊人的力量。
　　队列后方等待的乘客们也感受到了这股紧绷的气氛，许多人下意识地退后，不敢发出声音。
　　短暂沉寂间空气中弥漫着一种说不清的电流，即使微小的声响都可能成为引爆全场的火花。
　　“可以问下为什么吗？”
　　休柏莉安困惑而又担忧地询问道。
　　她一时间怎么也想不明白。
　　自己没有做出任何可疑的事，入学信上应该也不存在疏漏。
　　不分缘由地被拦下，这种谜一样的未知感，令她感觉极度危险。
　　“对不起，无法透露，希望您能自己跟我们走，不要让我们动手。”
　　大教士礼貌地回应，神色却异常冰冷。
　　放在以前，他们在西北行省的工作是搜查命运女神教会的残党。
　　但现在他们有更重要的任务。
　　和眼下的任务比起来，先前的搜查工作都只算是小打小闹。
　　他们来到这座城邦最大的职责，便是阻截并抓捕两名敌人，根据寂灭圣子公开的情报，其中一个一定是女性，另一个正体不明，任何正体为女性的目标都格外可疑。
　　这次的任务危险级别高到令他们宁可错杀也不要放过，一旦有所疏漏，任何相关人员的下场都难以想象。
　　普罗托斯皇家魔法学院入学材料上显示这位米莉安·米尔福德小姐是五阶。
　　女性，身材高挑，目前能用出的最高实力大概在五阶左右。
　　一切都很符合寂灭圣子在追查的那个女人的特征。
　　尽管她身上没有被帝国方面检测出伪装魔法，但盗贼类和艺术类的职能，仍可以进行一定程度易容，这是魔法检测所无法检测出来的。
　　唯一的差别只有，这女人身上感觉不到明显的封印魔法之力。
　　她究竟是不是主教要找的人。
　　恐怕只有寂灭圣子能够辨明。
　　不过大教士转而望了望关卡大厅里的时钟。
　　看时间，阿涅洛应该很快也要回来了。


第360章 兰奇寻思这里怎么有一位需要帮助的小姐
　　岩石交汇车站站厅层关口原本应是井然有序，现在却因不可知的原因陷入了一片轻微的混乱。
　　寂灭教士的战备动作果断迅速，眼中闪过的警戒之意透露出了眼前任务的重要程度，灯光下铸铁与玻璃的结构在这突发状况下显得格外冷硬，映照出乘客们紧张的面容。
　　而一切的视线，都集中在了关口前被围住的两名贵族少女。
　　“如果米莉安·米尔福德小姐您没有嫌疑，我们保证不会伤害到您半分，以及在证明您的清白后，第一时间将您放出来。”
　　下令阻挡住她们的大教士俨然一副翩翩有礼的样子，欠身并说道。
　　“……”
　　后方乘客的队伍在走廊通道上蜿蜒延伸，每个人都在等待，似乎某种事件将要突然爆发，普通帝国乘客的心情和站厅内的温度一样，都在逐渐降低，朝冰点而去。
　　不止是休柏莉安和米修菈，任远处的人们谁都知道，寂灭分支教士们的承诺没有半点可信度。
　　在这沉默中，空气被突如其来细碎的风声划破，异常清晰。
　　大教士没有抬起头，等待着眼前两位贵族小姐的表态。
　　“我会错过普罗托斯皇家魔法学院的开放时间，以及在没有证据和拘捕令的情况下，你们不能随意抓捕帝国贵族。”
　　休柏莉安哪怕先前看起来没有脾气，此刻也眼角微微紧缩，带着些许愠意，对寂灭分支的蛮横无理难以接受。
　　“如果我们真的有问题，你大可以带着警视厅的合法文件，来赫尔罗姆的学校里抓我们，到时候不说我们是否同意，校方会第一时间配合执行你们的工作。”
　　米修菈也上前了半步，声音更为强势。
　　她们两个前往帝都赫尔罗姆的班次预计中午十一点出发，从米尔福德领到盒子山行省和从盒子山到帝都赫尔罗姆的两班车之间间隔了三个多小时，米尔福德伯爵考虑到了换乘可能花费的时间，给她们留出充足中途休息和准备时间。
　　可是被截住去一趟寂灭骑士团，不论调查结果如何，一定会错过原本预定好的列车，万一再被关押个一两天，等被放出来了临时购票，大概率将会导致一周都无法进入普罗托斯皇家魔法学院。
　　那所规则严酷且半封闭式的学校，在工作日一律禁止学生外出的状态，作为惩罚和维护学分考核规则的极致，也不允许没有按时回来的学生中途进入。
　　“抱歉，和北部战争有关的机密事宜，我们有优先执行权，如果您需要起诉我们，还请联系米尔福德伯爵。”
　　大教士盯着米修菈看了一眼，话语仍然听起来有礼，可眼神里已经开始按捺冷意。
　　就像是在告诉她，如果她再捣乱，等下管她是不是伯爵小姐，也会给她留下一些一辈子忘不掉的教训。
　　休柏莉安第一时间牵住米修菈的手握紧了几分，把她拉到自己身后。
　　“我们米尔福德家一向没有得罪过你们寂灭分支，下下个星期米尔福德伯爵还要去帝都参加投选，你这样做，是想把寂灭主教拉下水吗？”
　　她不再让米修菈回怼大教士，亲自质问道。
　　“……”
　　大教士眼眸中划过半分犹豫，但很快再度稳下来变得决绝。
　　“哪怕米尔福德大人会因此而对我们寂灭分支失望，我也必须将她留下，职责所在，还请见谅。”
　　他没给出半分退让。
　　若原本还打算顾及一番米尔福德伯爵家的势力，现在就是要撕破脸皮他也做好准备了。
　　“……”
　　见寂灭分支大教士的这般态度，休柏莉安神经绷紧，抓着米修菈的手。
　　如果现在想跑的话，强行逃出盒子山行省估计是没有问题的，但这样一定会害了帮她伪造身份的米尔福德一家。
　　可如果顺应对方的意思而行，随他们进了寂灭骑士团的神殿，出现任何变故，她想跑可能都跑不了了，越被调查，越有可能出现疏漏。
　　怎么样都是迫近死局。
　　“我跟你们走。”
　　休柏莉安万分复杂的心情间，终于无奈地叹息道。
　　不管怎么样，就算她肩负再重要的任务，也不可能为了自己的安全背弃米尔福德家。
　　“我要和姐姐在一起。”
　　米修菈嘴角紧抿，面无表情，挽住了休柏莉安的手臂，意思是绝不放开。
　　大教士冷笑了一声，这两个不可一世的贵族小姐，浪费了他这么多口舌，现在就是米修菈想走也不可能让她走了。
　　如果这两人一直是这幅态度，那到时候必须要把她们两个在寂灭骑士团的神殿里好好地驯化一番了，即使作为人质也能让米尔福德伯爵乖乖把选票投给寂灭主教，不会有半点闪失。
　　等到寂灭主教当选，普罗托斯帝国与复生教会的合作大势已定，就算米尔福德伯爵看到他的两个女儿被糟蹋了或是被杀了，都只能乖乖忍气吞声。
　　“那好，你们两个就一起吧。”
　　大教士示意身后的重装骑士带她们两人离开，而后面排队的许多乘客都自觉选择了暂时退开。
　　列车是在几小时后的班次才出发的乘客，早已先行退出等候队伍去了别的地方，只剩那些就在不久后将发车的班次乘客，才艰难地等着。
　　在换乘时遇到了前方堵塞本应很焦急，此时却没人敢说什么。
　　尘埃落定的寂静时分，令休柏莉安心里倍感苦涩的是，她很清楚自己没有出现失误，这群寂灭教士似乎也并不是看出了疏漏，而是歪打正着把自己逮住。
　　这种纯粹的运气问题，休柏莉安太熟悉了，无论她怎么挣扎都无法消弭厄运，还会殃及到帮助自己的人，最后就连一直保护着她的那么强大的父亲都像被她这股厄运殃及，下落不明。
　　她总感觉自己是个天谴之人，任何事情的运气总是会倒向较差的那一边。
　　直到和命格硬得有点过分的兰奇相遇，她的厄运就像全部变成了好运，这个人仿佛带着她的全部幸运。
　　现在没有了兰奇，那种无力感再度涌上了心头。
　　但她已不可能再像炼狱回廊学院时那般竭尽全力呼喊兰奇的名字，他就会突然出现，赶来救自己。
　　女神大人啊，我现在该怎么办才好呢？
　　就在这时，缩成一团的人群再度散开，像被军卫们从中疏散开了一条道路。
　　而休柏莉安那黯淡下来的神色，也再度因为被这动静吸引，微微抬起了眸。
　　“你们在做什么呢？”
　　一道悠闲中带着困惑和不耐的声音响起。
　　似乎是关口被堵住了许久，令他觉得这样很有失公德。


第361章 兰奇的庇护
　　紧绷的空气凝聚在岩石交汇车站站厅，如同一块即将破碎的冰面。
　　排队乘客的身后，突然响起的声音如重磅的石头般投入了脆弱的冰层中，引起了一阵回荡！
　　所有人被新抵达的一队寂灭骑士疏散开，脚步后退的同时目光皆转向了那道声音的来源。
　　从人群散开的道路中，一个身穿深灰西服的青年缓缓脱颖而出，那修长的身材略显瘦削，鼻梁挺直，薄唇紧闭，轮廓分明的面庞在灯光下更显眼中寂静冷淡，却带着不可预测的风暴。
　　唯一令人感到费解的是，他左手上正戴着单边手铐，而手铐的另一侧则锁着一位没有任何反抗、紫色眼眸黯淡无神、微微垂着脑袋的浅发色女性，就像是被检察官负责押送重犯一般。
　　很快，无需寂灭骑士开道，周围的人因为他的存在而本能感受到一种危险感，自然往旁边让开，连他们自己也不太清楚为何会这样。
　　灰衣男人的步伐似乎并不匆忙，但都在细微地改变着车站内的气氛，紧张与混乱逐渐在他脚步的引领下变得有序。
　　随着他终于走到人群的最前方站在两名贵族少女和教士们的面前，贵族少女以及身边的寂灭教士们，都不由自主地紧张起来。
　　比起平民，寂灭分支的教士更害怕寂灭圣子。
　　或者说他们更清楚寂灭圣子是个什么样的人。
　　这人身上平静而又危险的气质并不是错觉，若在他面前一句话说错，就将引发无法预料的后果。
　　“怎么这么混乱？”
　　青年的声音再次响起，此次比先前更加清晰，也更加猜不透他的心思。
　　“阿涅洛大人。”
　　大教士连忙向到来的灰衣青年行礼，相比起眼前这两个刚抓捕到的贵族小姐，更重要的显然是对寂灭圣子这位当下的头号危险人物表示敬意以及汇报工作，
　　“我们找到了一位疑似您在追捕的重犯，想将她带到寂灭骑士团神殿，等待您的调查，说服她们花了不少时间。”
　　他的话音颇有一些邀功之意。
　　听到大教士称呼眼前的青年为阿涅洛，休柏莉安的心脏都跳到了嗓子眼上。
　　面前这个浅灰发色的青年虽然外表文雅，甚至可以说有种让人难以形容的安全感，但从先前寂灭分支教士们对他的恐惧态度，就能看出他是一个多么危险的存在。
　　她的运气终究是糟糕透，不仅今天莫名被寂灭分支拦了下来，还这么快就遭遇了最不想遇见的敌人。
　　甚至休柏莉安都不禁怀疑是不是命运女神教会里出了内鬼，可是有内鬼的话也有些不对的地方，在西北行省寂灭圣子就该想办法把她逮了，没必要大费周章把她引到盒子山行省来。
　　她只能把视线放在寂灭圣子身上，生怕错过任何一个可能预示着关键变化的细节，但不敢与其对视，害怕在这种情景下被这危险的敌人读出了倪端。
　　青年目光扫过休柏莉安和米修菈，既平静又深邃，充满了不容窥探和忽视的威严。
　　等待着寂灭圣子审视的短暂时刻，休柏莉安能感觉到自己手心的冷汗，即使她竭力控制自己的呼吸，让它看起来平静无波，但心跳尤其如鼓点一般，砰砰作响，竭力平息在这最糟糕时刻内心的慌乱。
　　“放她们走吧。”
　　青年的话音没有任何波动，淡然说道。
　　他瞥见大教士手上的材料。
　　显然，她们两个是要去普罗托斯皇家魔法学院的学生，而身材高挑的这位，似乎被大教士当成了西格丽德嫌犯，于是便要将她们扣留。
　　大教士愣了愣。
　　不止大教士，就连休柏莉安和米修菈都露出了惊讶的神色。
　　她们万分没想到，这个更危险的家伙出现之后，竟然做的第一件事就是干脆果断地放她们通过。
　　“她才是我的猎物，你搞错人了。”
　　灰衣青年抬起了左手，连带着手铐，身旁少女那无力反抗的手腕也被带了起来。
　　大教士眼里满是错愕，随即理解了现状后，变得左右为难。
　　“可是……”
　　大教士的眼神似乎想让寂灭圣子理解这里的情况——
　　他已经有点得罪这两个伯爵小姐，与其放走她们，还不如干脆把事情做绝，确保米尔福德伯爵一定不会乱投选票！
　　“与其在这里细数你的无能而导致的闹剧，不如抓紧时间执行下一项工作来弥补你的过失，阿斯克桑大人的大业，容不得因你有半点闪失。”
　　灰衣青年的表情带着轻微的不悦，但那不耐不是对局面的无知，而是对状况的掌控。
　　他的目光快能洞穿一切，不仅仅是肉体的屏障，更是心灵的防御。
　　“是，大人。”
　　在这般的注视下，大教士终于还是明白到了自己的脆弱并退开。
　　“你们是米尔福德家的小姐吗？”
　　灰衣青年片刻后，朝着休柏莉安和米修菈走近了半分，简单的两步都像是在休柏莉安心海里投下了一块巨石，激起层层心潮。
　　她没有因为青年先前所说的话语而放松警惕，反而因为今天各种令她无法理解的遭遇和变故感到了更深层的困惑与恐惧。
　　“是的。”
　　休柏莉安不漏声色地点头回答道。
　　“不好意思吓到你们了，去了帝都之后好好学习，忘掉这些不愉快的事情。”
　　灰衣青年话音变得平和了许多，注视着两位贵族小姐，说道。
　　随即他又转而回头望向先前拦下她们的大教士，
　　“给两位小姐道歉，万一就因为米尔福德伯爵的关键票，导致了阿斯克桑大人落选，你怎么负责？”
　　“……”
　　闻言，大教士低下了头，紧紧咬住牙齿，额头上血管微微跳动，对这两个颐气指使的大小姐，他就算心中有再多歹意，现在也不敢把心里的想法表露到神色上。
　　终于，大教士深吸一口气，还是恢复了最开始那般姿态，向休柏莉安和米修菈深深鞠躬。
　　“抱歉二位，还请你们大人有大量，看在阿涅洛大人的份上不要计较这场误会。”
　　“……”
　　无论是休柏莉安还是米修菈都没有回应什么，也没有对寂灭圣子道谢。
　　她们只是在寂灭圣子为她们打开了道之后，看了他一眼，快步离开了这个关口。
　　穿过层层阶梯和楼道，直到来到了全新的三号站台层，确定没有任何寂灭分支的教士跟着她们，休柏莉安悬着的心才再度放了下来。
　　此地已经是帝国军的管辖地，相当于已经离开了北部封锁线，可以随时前往南部，就算是寂灭分支的教士也无权再越过普罗托斯国防厅在此处抓人。
　　这是一种从空中坠下之后，惊险，解脱，劫后余生的感觉。
　　“姐姐，为什么寂灭圣子，会帮我们呢？”
　　米修菈紧抿着嘴唇，她怎么也想不通，为什么这个在西北行省最可怕的家伙，会如此简单地放过了她们。
　　休柏莉安摇了摇头，眼神无比复杂地坐在了站台层的宽阔长椅上，等待着中午才会到来的列车。
　　她现在搞不懂的事情已经太多了。
　　她当然不会感谢这个传说中最臭名昭著的寂灭圣子阿涅洛帮了她们，但他身上似乎有一种难以形容的熟悉感，就像自己曾经在哪里见过这个人。
　　正是这样，才让休柏莉安真正感觉到了危险与混乱，甚至开始搞不懂自己，竟会产生无法分清敌友的错觉。
　　米修菈看出了姐姐的深深疑虑，便没再多问，安静地坐在她的身旁，一起等候着还未抵达的列车。


第362章 兰奇对西格丽德的情绪价值
　　在寂灭圣子的到来以及重新指挥下，岩石交汇车站的转乘关口仿佛被注入了一股新的力量，原本的压抑缓滞早已被一种不可言喻的流畅取代，灯光照耀下，洁白瓷砖反射出来的是急切而行色匆匆的人群，变得有序而镇定。
　　安检关口教士们开始代替大教士的工作，在寂灭圣子这位严酷的监工面前，他们的动作变得果断迅速而简洁有力，极大地提高了通行效率。
　　兰奇环视着四周，站在人群中却又形同置身事外，可正是他这份目光形同指挥棒，悄无声息地重组了周遭的秩序。
　　放走两个自己学校的学生后。
　　早已变身为寂灭圣子姿态的兰奇再度将注意力移向了自己身旁的大教士。
　　“阿涅洛大人，您前往帝都的路上需要我们陪同吗？”
　　感觉到这股视线的降临，大教士很快询问道。
　　他虽然因为先前工作的不利而心情很糟糕，但寂灭圣子听起来严厉的责罚却充满了余地，似乎还有新的工作需要交给他。
　　兰奇没有颔首，只是用眼神示意大教士边走边聊，往前迈开脚步之后，手铐轻轻拖着西德，令西德也开始像人偶一般跟着他开始往前走。
　　“……”
　　大教士很快跟上了寂灭圣子，往关口后方宽阔的站台层道路走去。
　　就连大教士也可以明显感觉到圣子身旁这位女性身上的咒印魔力其可怕程度，显然她已经被圣子调整教育成了无法反抗的样子，自身的精神意志都近乎被封印。
　　“有一项更重要的工作需要交给你们，我已召集好了其他大教士，你等下先回一趟神殿，今天就可以准备出发。”
　　兰奇简短明了地指示道。
　　他从城邦的寂灭骑士团神殿而来，在岩石交汇车站遇和诸多大教士都交代完了工作，这是最后一位了。
　　很快兰奇就要去站台层那边乘上即将要到站的魔能轨道列车，前往帝都赫尔罗姆。
　　访谈在即，刻不容缓。
　　他的访谈节目会出现在赫尔罗姆各处的荧幕，包括在赫尔罗姆广场商业区最大的摩天巨幕上同步放映，如果休柏莉安在他北部之旅的这段时间已经到了帝都赫尔罗姆的话，有很大的概率能够看到他。
　　就像最符合常识的说法——如果和同伴走散了，一定要站在最显眼的地方等她回来。
　　兰奇和大教士走过一片宽广的大厅，岩石交汇车站顶上的巨钟轻轻地滴答作响，声音在高高的穹顶下回荡，铺展开来，每一声都显得分外清晰。
　　在这新秩序已经定调的站厅层，越往前走，人影也变得越发稀疏。
　　直到他们进入一条通道，远离了嘈杂，声响如潮水退去后留下的细微水痕，两旁的墙壁上投射出他们细长的影子，随着他们的步伐一起前后摇摆。
　　“除了我以外，阿斯克桑还召集了所有身在北部的直属兵和大教士，需要以最快的速度去一趟北边境行省。”
　　至此，兰奇终于正式讲起了任务内容，
　　“阿斯克桑大人现在可能受了很重的伤，而我有更重要的任务要去帝都，不能亲自去援护他。”
　　说到这一句时，他的声音都压低了半分，一向从容的神情也透露出难言的危机感。
　　“阿斯克桑大人受伤了？”
　　大教士眼神惊讶，显然没想到寂灭主教竟然还需要支援，就像遇到了大麻烦。
　　“不要和任何人说。”
　　兰奇警告道。
　　“明白。”
　　大教士连连点头，但话虽如此，知道问题的严重性，心中还是莫名开始泛起一点涟漪。
　　阿斯克桑交给了寂灭圣子其他的任务，把他派去了远离北边境的帝都赫尔罗姆，而叫来了诸多大教士们往北支援。
　　如果现在寂灭主教虚弱到了需要防备着寂灭圣子的程度……
　　那如果他和其他大教士们联手，有没有可能把寂灭主教做掉？
　　然而当大教士再度抬起头时，却发现寂灭圣子正直愣愣地盯着他的双瞳，这种仿佛看穿了他心思的眼神，让他发自灵魂的一惊。
　　“我劝你不要乱动心思，阿斯克桑大人既然决定了叫你们过去，定然是不会让你们有机可乘的，若发现了你们有异心，会在第一时间把你们当作死敌抹灭。”
　　兰奇倾情提醒道，又像是最为严厉的警告。
　　“当然，当然。”
　　大教士背后冷汗直冒，回答道。
　　步伐声在通道上格外清晰，偶尔可以看到魔法晶幕上的行程表，它们在昏暗间下闪烁着轮廓和文字。
　　这段通道很少有人涉足，每走一步，都能感觉到从主站厅层逐渐褪去的喧嚣，最终沉淀为无人之境的幽暗漆黑。
　　“好了，回去吧。”
　　兰奇再度明朗的指示话音在回廊内显得尤为清晰。
　　大教士向兰奇行礼致意，随即转过身，朝着昏沉的走廊尽头走去，直到他的身影渐渐远去，融入远处的光影之中。
　　兰奇稍许目送大教士，便带起西德朝前方继续前进。
　　“我是好心提醒了，他听不听我就不知道了。”
　　兰奇摇头。
　　寂灭主教阿斯克桑虽然受了重伤，但他身上没有封印限制，这么多天恢复到能对付七阶敌人的水准是没问题的，就算想要组团打阿斯克桑，去再多大教士都是送死。
　　“……”
　　跟在一旁低着头走着的西德，还是保持着人偶般惟命是从的状态。
　　但她已经快有点绷不住了。
　　一路下来，她听这初生跟每个大教士都这样说了一遍。
　　她敢打包票，兰奇的信息都透露到这个份上了，结合先前的一系列状况，这群大教士们不可能不怀疑阿斯克桑现在的真实状态，以及不可能不想要阿斯克桑身上能够爆出来的【原初石板—封印】，还有那些七阶八阶的粉色神圣、紫色稀有，如果能令自身的复生之证升级成主教之证，甚至还将获得突破到七阶的一大契机。
　　特别是每见到一个教士，兰奇都会先高低数落一番他们的工作不利。
　　比如现在这个大教士看米尔福德领的事搞砸了，本身可能就要遭大难。
　　与其这样，他还不如尝试一番拉拢其他大教士，看看能不能见机行事，找到背刺阿斯克桑的机会。
　　接下来这群各怀鬼胎的大教士们如果组好队伍，三五成群，前往北边境行省去找到了阿斯克桑……
　　可在北边境行省养伤的阿斯克桑根本没下过让人来找他的命令。
　　阿斯克桑一看到这群大教士莫名其妙全部追了过来，一定会在第一时间对他们表现出最高警戒的状态！
　　而在大教士们的眼里，这是阿斯克桑看出了他们异心的反应。
　　这群大教士本身就心虚，他们都深知阿斯克桑一旦发现任何背叛者就绝不会放过，当机立断的情况下不反也得反了。
　　一切的流程几乎锁死，阿斯克桑接下来会亲手一个个杀光自己手下的大教士们。
　　到了最后，阿斯克桑可能都不会知道自己的大教士为什么全员造反，明明他甚至未曾告诉过寂灭圣子有关于自身在北部留下的伤势，哪怕是寂灭圣子背叛了他，也不应该这样。
　　这下又能把阿斯克桑削弱一点。
　　西德光是这样想着，就露出了笑意。
　　两人在长廊间被手铐束缚着漫步的过程中，西德终于拽了拽兰奇的手铐。
　　“说实话，我又发现了你身上的一个闪光点，对我来说有着不可取代的价值。”
　　西德悄咪咪说道。
　　“哦？说来听听。”
　　兰奇也稍微凑近了一点，听着她的话，神色不动地回答。
　　他还是很喜欢别人真心诚意夸他的。
　　“以后如果我想做坏事，心里又有点愧疚的时候，和你聊聊天，我就会发现自己还算是个人，可以放开手脚去干了。”
　　西德和在上课时给同桌讲小话一般，声音低到微不可察地告诉了兰奇自己的想法。
　　“……”
　　兰奇的表情变得只是礼貌的微笑着，像没听见西德的话，带着她往站台层走去。


第363章 兰奇北部旅途的告一段落
　　岩石交汇车站基础层。
　　兰奇沉默地引领着，手中牵着铐链，铐链的另一端紧锁着一位女性的纤腕。
　　他们穿过了那条僻静的阶梯通道，手铐的金属部分偶尔碰撞发出清脆声响，与两人步伐的节奏错落有致。
　　通道尽头是一片斜坡，连往日光照耀的站台层。
　　兰奇微微眯起了眼睛，而身旁的西德头颅微垂，使人难以窥见她此刻的眼神。
　　月台伫立的玻璃幕墙顶篷间投下一束束自然光柱，如同洒落的金币在地面上呈斑点状闪烁，时不时被两人的脚步踩过。
　　此时的这片站台上等候的乘客稀疏，或是坐在长椅上略显不安，或是站在站台边缘，远望着铁轨的方向。
　　未等两人完全停下脚步，远处，轨道尽头的魔能轨道列车带着轰鸣声和一连串车厢已经入站。
　　车身闪耀的金属质感和窗外的反光交相辉映，每节车厢迅速在眼前掠过的钢印都是普罗托斯帝国的徽记。
　　兰奇和西德就站在地上被划出的漆线前等候。
　　直到列车逐渐减速并稳稳停靠下来，车门随之打开，由车厢内部飘出淡淡的透明气雾，魔能调节器工作时所释放出的余温逐渐散去。
　　“上车。”
　　兰奇声音略显冷漠地号令道。
　　接下来即使不用兰奇用手铐牵动西德，她也自然而然地跟着兰奇的步伐踏入了这节车厢内。
　　一言不发的她就如人偶一般听话，令远处的乘客不敢瞟眼往这边看，也难以想象这个囚犯少女会有怎样的下场。
　　两人走进了位于魔能轨道列车尾部的专程车厢。
　　与其他前方的车厢不同，这一节设计显得更为坚固且闭塞，具备独特的防护性和隐秘性，其中内部的空间包括乘务员在进入前都需要经过请示与许可。
　　进入车厢里一个内部空间，身后的车门便随之关闭，发出沉重的金属撞击声，回荡在这宽阔的空间内。
　　“呼——下班！”
　　两人来到座椅前坐下，都像结束了一段疲惫的旅程，颇为松散地靠在椅背上。
　　兰奇是一点都不想动了，帮阿斯克桑打了一上午工，真的够累。
　　“这个什么时候解开？”
　　西德搭在扶手上的右手抬了抬，牵起手铐，发出一阵叮铃声。
　　“等乘务员送来午餐就能解开了，表面功夫要做好。”
　　他们不管怎么说都还算是军官在执行公务押送犯人，直到换乘下一班列车、把相貌变回去之前都姑且还是得装装样子不留破绽。
　　不过到了这里，也总算是结束帝国北部的调查之旅，可以轻松回到熟悉的帝都赫尔罗姆了。
　　“唉，这一路真是坎坷。”
　　兰奇就像回想起了这一个多月所经历的事，感叹道。
　　西德看着他，没作评价。
　　“对我来说很坎坷，你明明什么伤都没受。”
　　最后她只能白了他一眼，移开视线。
　　这家伙一路下来连衣服都没怎么弄脏过。
　　包括先前在雪原打幽灵党，都是她去一拳一个，兰奇在后面像个监工什么都不干。
　　“你说了要保护好我的啊。”
　　兰奇理所当然地微笑着说道。
　　西德又盯着他的脸，明明觉得他有点茶，准备讽刺他两句，犹豫了一下，还是算了。
　　这般天然的笑意又像在感谢她——谢谢你把我保护得这么好。
　　“你这家伙，还好不是女生，不然把你收作圣女，我真会被你茶到。”
　　西德一副认栽的表情，摊了摊左手。
　　她一开始竟然还想过，如果这个她相中的人是女生就更好了，现在只觉得幸亏他不是女生。
　　“话说你现在恢复到什么水平了？”
　　兰奇想了想，问道。
　　他见西德现在也不再像在雪原上那么疲乏，精神似乎已经好多了。
　　“五阶左右，估计极限也就是这样了，越是恢复越能感觉到封印之力的桎梏，它就像锁住了我的状态。”
　　西格丽德神色陡然变得有些严峻，回答道。
　　在帝都赫尔罗姆自保姑且没有问题，但比起原先的自己，简直弱得没法想象。
　　“不过如果能破开这个封印，我也许会变得比以前更强。”
　　她握了握拳头，自语道。
　　这是一次劫难，亦是一场历练，杀不死她的都会让她变得更强大。
　　然而看着这个样子丝毫没有受挫的西格丽德，兰奇给出的评价是——
　　“别了吧。”
　　兰奇的眼神带着一丝怜悯。
　　本来就强到嫁不出去，再变得更强，那更是嫁不出去了。
　　“……”
　　西德咬着嘴唇，气得拳头发抖。
　　要不是这个时候囚犯站起来暴打旁边的寂灭圣子可能让玻璃窗外站台上的人看到，她已经有点想下手了。
　　“圣子。”
　　“嗯？”
　　“如果以后你遇到了会读心术的女性，一定要跑，转头跑，什么都别问什么都别想。”
　　“为什么？”
　　“这世上会这么让着你的人，恐怕也就只有我一个了。”
　　西德皮笑肉不笑，咬牙切齿地说道。
　　尽管已经提醒过他几次，但她总觉得这货有种不信邪的感觉，他要么极限操作玩到底永不翻车，要么一旦翻车那必将是史诗级灾难，她不想去火葬场认领她的圣子。
　　“放心，读心术这种顶级精神魔法就算是我那最有野心的徒弟泽丝提拉都别想几年内练就出来。”
　　兰奇划了划手指，无比确信地说道，
　　“没有人比我更懂魔族天赋。”
　　相比起人类，还是魔族更有概率通过天赋魔法抽中这类堪比史诗级法术的精神魔法，然而现在这世上，有着那般才能的纯正魔族，可谓是少之又少。
　　“……”
　　西德看着兰奇这自信的模样，不再说什么。
　　泽丝提拉那小姑娘，西格丽德姑且在普罗托斯皇家魔法学院的月考核日实况投影上见到过，当时西格丽德她就在直属兵格罗里娅的宅邸里观看圣子带学生。
　　哪怕以后泽丝提拉学会了读心术也对兰奇没什么危害，因为她本就很尊敬她的老师。
　　但万一哪天遇到个老的，西格丽德都不敢想会发生什么事。
　　在两人之间暂时安静下来的时刻，随着一连串清晰的播报声在所有车厢内响起，富有节奏而公式化，预告着行程的开始。
　　播报结束，车厢内一阵轻微颤动，随后座椅开始有轻轻的推力。
　　兰奇的视线穿过车窗玻璃，注视着外界。
　　起初，站台上的一切变动都是缓慢的，站台边的标识牌和长椅只在慢慢滑行，阳光在玻璃窗上留下一道道浮动的光带。
　　车窗外的景物开始以懒散的步伐后退，逐渐与他们拉开距离。
　　对面站台上，那些刚才还在目光所及之处的乘客和车站工作人员，现在都一个个渐渐消失在列车后方。
　　直到一个熟悉的身影再度陷入了他的眼帘，他的视线再度隔着车窗玻璃对上了对面站台上等候着另一班车辆的米尔福德伯爵家大小姐。


第364章 兰奇回到了他的帝都赫尔罗姆
　　这一次，兰奇和米尔福德伯爵家的大小姐都自然的不再对对方有所关注，只是短暂地视线交错。
　　兰奇确信那位伯爵家大小姐看到了自己，但很显然，她对寂灭圣子的身份十分忌惮，眼神带着半分躲避。
　　兰奇笑着叹了口气。
　　他和她们两位学生在帝都赫尔罗姆的普罗托斯皇家魔法学院也许还会相见，只不过那时的自己应该不会再令她们感到惊吓了。
　　尽管先前的交际并不多，但其中那位大小姐遭难的倒霉模样，总有给兰奇一种颇为熟悉的既视感。
　　好多次他见到休柏莉安的时候，不是有人要杀休柏莉安，就是有人在来杀休柏莉安的路上。
　　可是在这位伯爵小姐身上，兰奇感应不到大爱诗人的存在，其相貌也和出发时塔莉娅给休柏莉安的伪装完全不一样。
　　恐怕是自己联想得太多了。
　　不过仔细一想，如果休柏莉安想伪装成一个伯爵家的大小姐潜入普罗托斯帝国，恐怕也会换一副新面孔，但需要一位精通魔族魔法文的制卡师帮她重制【变化术：人类】，而【大爱诗人】这张不属于休柏莉安且无法收纳至她灵魂空间的卡，想要过普罗托斯帝国盒子山行省的安检，也需要封印并伪装成其他物件才行。
　　西德的手偷偷戳着兰奇，打断了他的思绪。
　　兰奇惊讶而又困惑地把视线转向身旁。
　　“你为什么要盯着那个女生看那么久。”
　　好像是因为兰奇扮成了寂灭圣子，令西德格外讨厌兰奇这个新造型，下手都用力了几分，一点也不心疼他。
　　“有吗？”
　　“你看，明明刚才站台上有两个女生，你的问题竟然不是先问我‘哪个女生’。”
　　“……”
　　兰奇有点无语。
　　但他随即莞尔一笑，
　　“想起了一位老朋友，不过应该没这么巧的事。”
　　他坦然回答道。
　　另一边。
　　面前轨道空旷一片的站台上，休柏莉安看到对面的列车开动。
　　她刚刚竟然不小心看了一个危险的家伙！
　　她也就此发现寂灭圣子离开了。
　　可是刚才那瞬间，她看到那道身影嘴角浅浅的微笑，那从容稳健的模样就像好运永远会围绕着他，一瞬间让她觉得这个人身上有种莫名的既视感。
　　“应该……不会吧……”
　　休柏莉安望着远去的列车，喃喃道。
　　她有点不敢想这个过于超现实而又荒诞离谱的境况，怎么想都不可能是兰奇把寂灭圣子给取而代之了，然后又在这个路口帮了她。
　　但是。
　　她一时间不知道到底该相信逻辑，还是该相信直觉……
　　站台上的休柏莉安静静地站立，裙摆随着轻风摇曳，风从她身边掠过，无声地拂动着那如绸如缎的长发，她轻轻按住被风牵起的发丝。
　　列车呼啸着，从她的视线里驶出，带着滚滚雾气和逐渐消失的响声，朝着远方的尽头驶去。
　　如果是他/她的话，一定能在赫尔罗姆再相遇吧。
　　列车里和站台上渐行渐远的两道身影分别心想。
　　……
　　……
　　翌日。
　　普罗托斯帝国中部，帝都赫尔罗姆。
　　随着春日午后的阳光斜斜地撒在铁轨上，魔能轨道列车慢慢停稳在了赫尔罗姆城南车站。
　　兰奇和西格丽德，从托运处拿回了他们的行李，从站厅层的人群中脱颖而出，走过了守卫森严的检查口。
　　他们的脚步匆匆，穿梭在下午四点赫尔罗姆匆忙的人群中。
　　走出车站，一股混合了自然芳香的空气扑鼻而来，相比起寒冷的北方，在赫尔罗姆更能感觉到春天的气息。
　　街道两旁，生机勃勃的植物与古老高耸的建筑交织着连通幻境与现实的景象。
　　“赫尔罗姆这城市总带有一种迷幻感，连我也觉得住在这里挺不错的。”
　　兰奇单手拖着行李箱，右手拿着一杯午后红茶，感叹道。
　　不管来到这座城市几次，都会被深入城市后，周围这变得愈加奇异的建筑风景所吸引，这是在画里找不到的。
　　“我觉得你应该挺适合去干市政规划那一行，说不定你能把它变得更好。”
　　西格丽德在一旁和他闲聊着。
　　两人在中途换乘了另一班列车，并在换乘的过程中改变了一幅形象。
　　金橙色阳光闪耀的摩天大楼间，浮空花园里花开如潮，色彩斑斓，两人穿行过其下，光是远远的就能听到空中花园中传来的植物的歌唱并看到星光体发出的微光闪烁，让这个午后更添了几分悠闲气息。
　　猫老板躲在兰奇的影子里一言不发，它一路上听这两个人唠嗑就没停过。
　　明明先前听塔塔说她和兰奇从南万缇娜领到王都伊刻里忒的一路上，基本他们两个就没讲过几句话。
　　猫老板现在每当回想起兰奇和塔塔的相处，再看着眼前兰奇和西德的相处。
　　通过控制变量法来看，难道真的是塔塔的问题？
　　“等会儿回学校休息一下之后，我就得去赫尔罗姆广播公司了。”
　　兰奇对西格丽德说道。
　　访谈节目的时间就在今晚，他得提前一些到赫尔罗姆广播公司的总部大楼。
　　现在姑且还早，但是稍后得让西格丽德一人留在普罗托斯皇家魔法学院里了。
　　“没问题，你把我送到格罗里娅那里就行。”
　　西格丽德点头。
　　“她没问题吗？”
　　兰奇听到这个名字想了片刻，问道。
　　他记得自己曾经在席多副教授的历史课堂上见过这位叫格罗里娅的直属兵，她当时好像闲的有点无聊所以跑来看了看自己，也是西格丽德留在普罗托斯皇家魔法学院的亲信。
　　但是这一路下来兰奇帮寂灭主教测试忠诚度，让兰奇感觉到了一大堆反骨仔的存在，他都替寂灭主教感到人间不值得。
　　所以他现在都不禁有些担心，忠诚这种东西在面对真正的巨大诱惑时，是否会被奸人所挑动。
　　“放心好了，她几乎是被我养大的，我对她知根知底。”
　　西格丽德确信地说道。
　　先前在普罗托斯皇家魔法学院扮演学生的时候，大多时间都住在格罗里娅家里，她是西格丽德最信赖的部下之一。
　　本身格罗里娅是一位强大的学生，作为三年级的第十席，拥有学校里独栋的宅邸住所，后来兰奇彻查了一遍学校里潜在的复生教徒，也因为格罗里娅是自己人，对她的驻留保持了默许。
　　然而兰奇没回话，陷入了思虑，西格丽德看向兰奇准备再和他解释一番格罗里娅的可信度。
　　随即她看到了兰奇那困惑的眼神。
　　就像在思考她到底是不到三十，还是三十好几了。
　　这把西格丽德气笑了，她加速往前面走去，不再理兰奇。


第365章 兰奇的校园新改造
　　城市的河流旁，波光粼粼，但赫尔罗姆河流并非寻常，流淌的是蕴含着魔能的液态矿泉。
　　作为魔工匠的兰奇每当经过于此都不禁下意识离河越走越近，盯着河面分析思考，最终被西德一个急转弯差点带到河里去。
　　“不要戏弄魔工匠呀。”
　　兰奇义正辞严地声讨道。
　　“放心，你就算会掉下去，我也会抓住你的。”
　　西德哼了一声，得意地叉起了腰，就像还等着兰奇谢谢她。
　　每次她拿兰奇都是轻拿轻放，从没有弄伤过他。
　　轻车熟路的他们早已知道要绕开空间错乱的老街区，但相应的，就会走到这条河流旁。
　　两人一路闲聊，偶尔吵吵闹闹，然后又小心翼翼地绕过赫尔罗姆动物园。
　　这个动物园太诡异，没有全盛状态的西格丽德，他们也不敢踏足进去，接下来无尽图书馆和星空剧院从身旁和头顶上晃过，往前就能看到普罗托斯皇家魔法学院的大门了。
　　在兰奇第一次跟着泽丝提拉来到帝都赫尔罗姆的时候，对普罗托斯皇家魔法学院最深的印象就是竟然可以从车站步行过来。
　　许久未回到学校，两人看到学校外的宽阔广场已满是魔界植株的苞蕾，在那广场中央就矗立着皇家魔法学院的全新大门。
　　它看起来不同于传统的赫尔罗姆古典建筑设计风格，而是更有一种超远古魔界的失落韵味，加之融合了原初石板内部空间的神代山野仙境和神殿筑造法，颇有一种天国与冥界交汇之处的迷幻色彩。
　　现在有不少帝都居民开始了在普罗托斯皇家魔法学院门口打卡留念。
　　和兰奇一起快速走进了学校内部区域，西格丽德只知道学校新一季的翻修规划是由校长亲手操刀。
　　也不知道这家伙在赫尔罗姆留下的这件作品会造成什么样的影响。
　　唯一能够确信的是，它未来很大概率会成为赫尔罗姆的一大标志性建筑，会被收录进书籍，甚至有可能流传到南大陆，冠以传奇工匠洛奇·麦卡西的名字。
　　“你在老家那边，真的不是一个有名的艺术家吗？”
　　西格丽德望着景色，又看向兰奇，目光带着些许困惑。
　　“没有，除了王子很喜欢我，其余的人都没怎么看过我的画。”
　　兰奇笑着摇了摇头。
　　当时他才二阶刚出家门，不太觉得过多展现自己的才能是好事，便在赫顿王国过得相当低调。
　　事实证明他是对的，就像那些石板的拥有者，匹夫无罪怀璧其罪，一旦威慑力跌落，什么人都可能会跑去杀他们。
　　也就是他在北大陆混得风生水起，有了自己的事业基础，还有个大爹罩着他，才会这么尽兴。
　　等回了南大陆，就塔塔那个便宜保镖，没西德万分之一可靠，他在踏入真正的七阶超凡入圣领域之前还是低调点为好，真要被盯上了，强如米垓雅公爵都能失踪。
　　西格丽德困惑地皱了皱眉头。
　　王子喜欢的不止是她的圣子的画？甚至连他的人都连带喜欢上了？
　　“你更擅长画画？”
　　西格丽德本就很喜欢搜集各种艺术品，连她的家都像藏馆一般，作为一个收藏家，她觉得圣子最擅长的应该是雕刻，以及将其运用到制卡中，还有景观设计也相当厉害。
　　她印象中除了认真画画，这小子什么都干，而纯粹的作画……她甚至就没见这家伙有将心思放到过画笔上。
　　如果他真想成为一位顶尖的大画家，应该趁着这个年龄时刻努力，并热爱画画才对。
　　“略懂一二，兴趣使然。”
　　每当别人问他时，他只会这样答。
　　“那你在南大陆认真画过多少幅画？”
　　西格丽德又询问道。
　　这小子也不是没画过画，就是太随意了，一副敷衍了事的样子，先前在雪原行省她就看到过这小子用来展示给贵族们看的草稿。
　　“好像就一幅。”
　　“……”
　　看来这小子真的不喜欢画画。
　　“很好，我想出来该怎么惩罚你了。”
　　西格丽德嘴角勾起些许笑意，对兰奇说道。
　　“不会是要我画画吧？”
　　兰奇惊讶地看向身旁走着的西格丽德。
　　他知道西格丽德所说的“惩罚”是什么意思，早在他们达成潜入寂灭分支的约定时，西格丽德就有说过，如果要让她全力出手暴露了身份，那一定要给兰奇一点惩罚才行，果然她还记着在。
　　“等事情都解决完，我不需要再多隐瞒你身份的时候，我要你为我画一幅画，就称为《洛奇·麦卡西献给西格丽德大主教的贺礼》好了，然后把你公开处刑，让大家看看洛奇·麦卡西校长也有不擅长的事情。”
　　西格丽德狡黠地笑着。
　　惩罚，就是要让人做一点最不喜欢的喜欢的事情，才会是有效惩罚，不然就成奖励他了。
　　“这样，明白了。”
　　兰奇并没有多抗拒，只是点头，答应过的规则他自然会履行。
　　两人穿过学校繁忙的主干道路，走进一片两侧都是庭院和宅邸的区域，这里的氛围明显较为宁静了下来。
　　“前面就到了。”
　　由西格丽德带路，他们很快沿着门牌号找到了格罗里娅的宅邸前按响门铃。
　　现在不止是西格丽德换了个雪原行省琴斯顿城户籍一年级新生的身份，就连兰奇也暂时没用洛奇·麦卡西的相貌。
　　毕竟校长和一个女学生从校外结伴回来，并在学校里一路走在一起，多少可能会引起关注或误会。
　　门铃的声音在格罗里娅宅邸中回响了片刻，随后，伴随着渐近的脚步声，大门打开，一个少女出现在了门口，她的面容带着明显的困惑。
　　格罗里娅眨了眨眼睛。
　　“你们两个是……？”
　　格罗里娅的声音里夹杂着戒备与好奇，她的目光在两人身上交替打量。
　　“是我。”
　　西格丽德盯着格罗里娅的眼睛点头说道。
　　“！”
　　尽管格罗里娅在先前露出了疑惑的表情，但她这一瞬间就知道了这找到她的一男一女是谁。


第366章 西格丽德的安心感
　　屋檐下，格罗里娅单手扶着深褐色的漆木门框。
　　“进来吧。”
　　她保持着作为学姐的冷淡，漫不经心地令二人进门。
　　在关上门后，格罗里娅连忙带着些许担忧跑到了西格丽德身旁，泪汪汪的眼神像想念她很久了。
　　这般熟练的变脸让兰奇觉得不愧是西格丽德带大的。
　　“主教大人，您还好吗？”
　　“不太好，但是阿斯克桑也同样挺遭罪。”
　　西格丽德简短地回应道，她并未向格罗里娅隐瞒什么，作为一脉相承的武者，格罗里娅应该很清楚自己目前的气息状态。
　　格罗里娅惊讶地看了看西格丽德还有圣子。
　　尽管主教还没详细跟她说这一个多月他们俩去哪了，但光是这只言片语对她来说就信息量爆炸了。
　　到客厅，格罗里娅请西格丽德和兰奇在沙发上入座，她自己则像一位侍从一样站在一旁。
　　西格丽德优雅地在沙发上坐下，她的坐姿保持着一贯的用慵懒霸道，而兰奇也自然而然坐在了与她同一个沙发的另一侧。
　　这让格罗里娅刚想开口说什么，又陡然止住了话语。
　　虽然从来没有哪位枢机主教手下的圣子或圣女能这么嚣张地和主教平起平坐，但格罗里娅发现自己作为学生也不该教校长做事。
　　随后，格罗里娅以举止得体的从者礼仪，去拉下了客厅厚重的深色落地窗帘，再回来时她的目光已难掩焦急忧虑。
　　“主教大人，您终于回来了。”
　　宽敞的客厅成了三人沟通的私密空间，隔音魔导器隔绝了外界的喧嚣，为即将进行的对话提供了一个安静的背景。
　　“怎么了？”
　　西格丽德困惑地皱眉问道，她和圣子确实离开了很久，但是帝都目前看起来并没有多大的问题。
　　“在你们离开的一个多月里，普罗托斯南边发生了诸多变故。”
　　格罗里娅坐在了另一边的沙发上，脸色显然不太好，
　　“您受到了帝国军方的起诉，他们怀疑您在北部进行了一场大规模的屠杀，并且于一路逃亡上残忍虐杀了许多帝国居民。”
　　格罗里娅一并从茶几下的隔层拿出了她这些时日在霸天分支搜集到的信息和情报概要。
　　除了各种调查证据以及北部行省给出的明显有霸天主教战斗的痕迹，还有些许录像晶石的残影。
　　从这些画面上来看，怎么都是霸天主教在毁坏城镇，滥杀居民，而寂灭主教却在奋力防守、保护这座城镇。
　　“如今有各种证据可以证明霸天主教您有前往北边境行省，在城邦里找到阿斯克桑进行了一系列不顾居民安危、可以称之为屠杀的战斗。”
　　格罗里娅脸色苍白地补充道。
　　霸天主教和寂灭主教的恩怨许多人都知道，但他们还是头一回在帝国的城邦内这样肆意大战。
　　由于北边境战线是阿斯克桑驻守的地方，所以一定是西格丽德主动找了过去，开启了这场大战。
　　而霸天分支在普罗托斯帝国的各个分部都已焦头烂额。
　　复生教会的名声本就差，如果可以借此机会声讨复生教会，许多帝国高官和贵族都不会放过。
　　正所谓墙倒众人推，一旦打开一个口子，敌人的敌人也会一拥而上。
　　南方好不容易有些被认可的霸天分支教士，再一次遭到了前所未有的排挤，甚至逐渐有要将他们驱逐之意，而霸天分支教士们本就走上了与居民共同繁荣的路线，早已不能再对居民使用强硬态度。
　　失去了信任，对他们这种发展方向来说是最致命的。
　　“阿斯克桑……”
　　西格丽德翻看着各种这段时日一天天的新闻报道，面色逐渐凛冽了下来。
　　阿斯克桑在那一战之后的第一时间恐怕就直接联络了帝都这边，开始颠倒黑白，把她的一切路都堵死，甚至想彻底抹消掉霸天分支的存在。
　　若是她和圣子在北方被寂灭分支成功抓到，下一步，恐怕阿斯克桑就会将主力全部派往南方捕杀霸天分支的教士们了。
　　“还有许多寂灭分支或者其他势力的家伙，伪装成了我们的教士故意伤害居民，也有伪装成居民故意带节奏引发冲突的，总之不少地方都中招了，让他们抓住这个机会不断抹黑我们霸天分支的教士，甚至损失了不少同僚。”
　　格罗里娅的表情愤恨又很苦涩，却只能无能为力地说道。
　　尽管对于帝国来说，一真实性都还有待判断与考量，但是对于帝国居民来说并不需要，舆论便是他们所看到的一切。
　　被寂灭分支这样火上浇油一搞，压力已经如山洪海啸一般扑过来了。
　　明明知道这是舆论战，也是寂灭分支在谋划着一切，可是连被矛头所指的霸天主教本人都不在，霸天分支的教士们更是难以还击，只能尽量不把事态更加糟糕化，祈求霸天主教快点回来。
　　格罗里娅知道主教不会是因为冲动就和阿斯克桑在城邦里滥杀无辜的人，但是现在已经变成了这幅状况，就算真相是阿斯克桑的阴谋，她们也百口莫辩。
　　西格丽德放下了手中的纸页，眼瞳中的平静似乎是前所未有的愤怒，身上的杀意令一旁的格罗里娅都感到胆寒。
　　哪怕主教现在的气息甚至明显没有她强，但唯独那一份千锤百炼的精神意志，她在其面前永远都只像一个小女孩。
　　“放心西德，有我在。”
　　兰奇温和的声音浸入了西格丽德狂躁的思绪。
　　她错愕地望向兰奇，身上的杀气瞬间消散。
　　兰奇面色还是一如既往的平和，对她点了点头，令她不自觉地骤然间就安心了下来。
　　那沉稳的翠绿眼眸会给人一种无比可靠的感觉，让她觉得只要有这个男人在，一切麻烦都能帮她解决。
　　“如果阿斯克桑觉得现在优势在他，岂不是再好不过？”
　　兰奇靠在沙发上，天然地笑着，像和阿斯克桑双向奔赴了。
　　“……你不会是就怕阿斯克桑一个星期以后不敢来帝都参加投选吧？”
　　西格丽德看着他，眯起了眼角。
　　先前北部三败俱伤的那一战，无论是寂灭主教阿斯克桑还是黑袍人，都未有看出霸天圣子的真实身份。
　　而按照常理来说，复生教会的圣子圣女放在不久前都是见不得光的人物，其真实社会身份必不会太招摇，所以不可能在帝国带来多大影响力。
　　原本这里应该是一个不会偏向寂灭、霸天、哀悼中任何一个分支的绝对中立之地。
　　可阿斯克桑有一件做梦都没有想到的事情——
　　这个霸天圣子，正是如今在这赫尔罗姆极具话题性的人物，洛奇·麦卡西。


第367章 兰奇的业务能力
　　在格罗里娅的宅邸客厅内，深色的落地窗帘已被拉上，在这午后略显昏暗与静谧，唯一可以一直听见的声音是墙角挂钟的滴答作响。
　　兰奇和西格丽德没有吭声，只是眼神交流，格罗里娅便更是紧张地保持着沉默，等待他们两人发话。
　　“我大概十五分钟后就得动身出发去一趟赫尔罗姆广播公司，回来之后我要去见一下克罗莉丝·贝伦哈尔德公爵小姐，她能给我们提供不少帮助。”
　　兰奇终于望了望客厅里的时钟，再度对西格丽德和格罗里娅说道。
　　今晚的访谈节目在即，它对扩大自己在普罗托斯帝国的影响力有着作用，会让更多只听说过而未具体接触过自己的普罗托斯人，进一步了解洛奇·麦卡西。
　　在从普罗托斯皇家魔法学院往北部出发以前，兰奇便与克罗莉丝公爵小姐结成了同盟关系——
　　她给自己提供情报以及协助，而自己需要帮她从危险的北部调查情报。
　　尽管兰奇在北边境行省班德拉城拍摄到的情报并不一定是克罗莉丝想要的，但光是那座城池的真实现状以及神秘黑袍人的身影，便已经有了足够的重量。
　　这本是一个不可能完成的委托任务，就如范雷库少将的调查团那般哪怕能找到些许线索，也没有任何希望逃脱那座城班德拉城，更别提穿过北部的一路封锁关卡和追捕跑回帝都赫尔罗姆。
　　所以相应的，兰奇手上拿到的任务材料，其价值现在也没有人知道具体有多高。
　　接下来也该和克罗莉丝商谈进一步延缓普罗托斯帝国这场战争的计划了。
　　“……！”
　　闻言，格罗里娅的神色又糟糕了几分。
　　“怎么了？”
　　兰奇注意到了格罗里娅的表情变化。
　　“克罗莉丝她前不久涉嫌叛国罪，已经被限制在了贝伦哈尔德公爵府，在调查清楚前禁止出行，也不能接触其他任何人。”
　　格罗里娅迅速说道。
　　虽然她本应当因听到圣子说能够寻求到贝伦哈尔德公爵家的帮助而高兴，但是实际现在不要和克罗莉丝扯上关系为好。
　　“是什么时候的事？”
　　兰奇眉头微皱。
　　“大概两周前。”
　　格罗里娅回答道。
　　兰奇和西格丽德互相看了一眼。
　　两周前，那大概就是他们俩在北边境行省班德拉城遭遇了阿斯克桑和黑袍人的不久后。
　　所以难道是因为他们两个在北边境的突袭和逃离，引发幕后敌人的计划改变和应对措施，才导致克罗莉丝这边同时遭到针对？
　　“那莫罗蒂安公爵呢？”
　　兰奇又问道。
　　在他和克罗莉丝的合作中，其中有一项作为克罗莉丝诚意的最关键情报，便是莫罗蒂安公爵的失踪迷案。
　　兰奇也答应过克罗莉丝不能将这个情报透露给任何其他人。
　　真正的莫罗蒂安公爵早已失踪在了帝国北部，如今台面上的莫罗蒂安公爵是由克罗莉丝操控的药人，她现在一人操控着整个贝伦哈尔德家族相关的势力，几乎可以直接影响到一周后主教票选的倾斜。
　　“莫罗蒂安公爵并未受影响，并且在帝国这个关头为了家族声誉有表明过，如果一旦叛国罪查明，他绝不会包庇自己的女儿，请帝国将其处决。”
　　“？”
　　兰奇脸上终于露出了不理解的神情。
　　根据帝国法规，监禁状态的克罗莉丝必然被帝国方面限制了魔力和行动，应该无法再操控傀儡莫罗蒂安公爵才对，那莫罗蒂安公爵也应当没法再活跃。
　　如果不是克罗莉丝在操控着他，那现在台面上的莫罗蒂安公爵又是谁？
　　“你是不是有什么没告诉过我？”
　　西格丽德注视着兰奇的眼瞳，并无责怪之意，她知道兰奇是一个信守承诺的人，他一定是答应了克罗莉丝不能把某些关键情报告诉他人。
　　圣子和克罗莉丝公爵小姐有所来往，这一点兰奇没瞒过她，先前他那大量的紫色稀有封装魔法卡牌便是克罗莉丝帮他弄来的。
　　西格丽德早在潜入普罗托斯皇家魔法学院时就有关注过每一个有潜力学生，对克罗莉丝公爵小姐也有所了解。
　　这位公爵小姐虽然有着足够配得上成为霸天圣女的资质，但其心计过于深沉，不可能真正对她忠心，西格丽德不想要一个养不熟的圣女。
　　“其实莫罗蒂安公爵前不久已经失踪了，之前台面上的莫罗蒂安公爵都是由克罗莉丝公爵小姐操控的傀儡，我和克罗莉丝交易的一大内容便是帮她去北部调查出帝国战乱的幕后黑手，实际上也是在救她。”
　　兰奇至此也没必要再顾及什么了，坦诚回答道。
　　想要让这项合作继续下去，霸天分支已经是必不可少的力量。
　　他本就打算在北部回来之后，令贝伦哈尔德家族与霸天分支结盟，那这条情报必须要共享。
　　西格丽德略微愣神地处理着信息，而格罗里娅则是一时间几乎宕机了。
　　“不是吧，这个公爵小姐这么狠？我都有点欣赏她了。”
　　西格丽德自语道。
　　她已经理解了一切状况，不过也庆幸幸亏没考虑过让克罗莉丝当圣女，要是主教遭了难，克罗莉丝这圣女怕不是第一时间会刀了老母。
　　“本来正常的话，他们家族所掌控的选票都会投给我们，但是现在有点说不准了。”
　　兰奇叹息。
　　帝都这边的并发状况终究还是有些事与愿违。
　　或者说处在真正暗处，阿斯克桑背后的那群合作伙伴，他们才是最难对付且操控着局势的敌人。
　　“原本你连贝伦哈尔德家族的选票都帮我争取了吗？”
　　西格丽德惊讶地嘴唇微张。
　　她以为这小子为她在南方打下基础，又去北方笼络了一整个行省，结果连帝都的贝伦哈尔德公爵家都已经谈妥了。
　　他答应了帮自己赢，是真的一点都不偷懒，全在干实事。
　　这世上最幸福的事情，就是她在什么都不知道的时候，已经有人帮她把霸业快完成好了。
　　“……”
　　格罗里娅左右看着兰奇和西格丽德，大脑一片接受信息和处理信息的混乱间，终于明白了这个霸天圣子是有多么厉害。
　　他的工作能力有点太过爆炸了。
　　很难想象再给他一年时间，他能在帝国走到哪一步。
　　甚至格罗里娅都有点担心再这样下去自家主教会不会喜欢上圣子，怎么看都觉得圣子是主教的理想型，除了年龄和实力。
　　不过很快格罗里娅就松了一口气。
　　实力这一条就直接否决了。
　　格罗里娅很确信高傲的霸天主教不可能会看得上一个比她弱小的男人，她最多也只是把圣子当成了她的少年在养。
　　除非有一天这个男人能强大到令主教都需要依靠他，那主教才有稍许一丝丝对他萌生男女感情的可能。


第368章 兰奇之师资扩充计划
　　“所以圣子你接下来打算怎么办？”
　　西格丽德朝着兰奇坐近了一点，手掌按在沙发坐垫上问道。
　　如果失去了克罗莉丝这份助力，甚至现在无法判断其到底是敌是友，圣子的计划应该会有大幅度改变。
　　可越是相关性强的变故突发，就越说明在暗处的敌人已经快要浮出水面了，他们两个的每一步努力都不是没意义的。
　　到了此刻，西格丽德可以清晰感觉到有什么幕后指使者，在对普罗托斯帝国策划着一些不为人知的事情。
　　她若不是遇到了兰奇，恐怕也会成为其中一颗棋子，到了最后一切爆发时，大概率会成为一个输家，并且输得不明所以，这是让她很是愤怒。
　　不止阿斯克桑，那个黑袍的家伙从今往后都会是她霸天主教的死敌。
　　“席多副教授呢？他还好吗？”
　　兰奇轻托下巴思考着，又看向格罗里娅问道。
　　最开始自己在普罗托斯皇家魔法学院历史系结识的席多副教授，也正是他给自己和克罗莉丝公爵小姐牵的线。
　　克罗莉丝看起来相当信任席多，关于莫罗蒂安公爵失踪一事，席多同样是为数不多的知情者。
　　如果贝伦哈尔德有什么隐秘的变故，那么最有可能知情的，只有席多副教授了。
　　然而格罗里娅摇了摇头。
　　“席多副教授在克罗莉丝公爵小姐被捕之前就已经失去踪影了，大概还要再更早一周。”
　　她咬着嘴唇说道。
　　席多副教授本身就是一位很神秘的人，经常请学术调研的假期，一走就是几个月。
　　兰奇点头，他对此结果并不意外。
　　席多和克罗莉丝牵扯那么深，克罗莉丝遭难了，他大概率无法幸免。
　　兰奇思考了片刻之后，就像已经对于接下来的情况有了打算，望向了身旁一直在看着他的西格丽德。
　　“西德你这段时间就不要离开学校了，最好一直待在格罗里娅家，我也会限制外来访客的行动范围，不让他们靠近学院的住宿区。”
　　兰奇对西格丽德说道。
　　“没问题。”
　　西格丽德点头。
　　现在帝都赫尔罗姆乱象很多，离开了学校安全区的古代保护结界以后，谁也不知道她会不会因为身上的咒印之力被盯上。
　　还好基本不会有人想到，霸天主教西格丽德会伪装成一个学生藏在普罗托斯皇家魔法学院里。
　　“话说西德，你觉得当时和你战斗的黑袍人，用出了全力没有？”
　　兰奇像有最后一点疑虑，对西格丽德问道。
　　“他当时很明确是想全力杀死我，但我个人感觉他始终依赖于黑色锁链和深渊黑虫这种诡异而又强大的能力……按理说魔力这么强大的人，应该还掌握有许多别的魔法才对，可是就没见他用过。”
　　西格丽德回想了一番，话语缓慢，却又笃定地回答道。
　　那黑色锁链哪怕千变万化，足以覆盖所有的攻击模式，可总让西格丽德觉得黑袍人会的不止这么多。
　　“你的意思……难道席多就是那个黑袍人？”
　　她突然抬眸，问兰奇。
　　有一件很奇怪的事情，她从来没在学校见到过这位席多副教授，也是听兰奇和格罗里娅聊起，她才发现这位历史系的副教授存在感这么强烈。
　　“……”
　　兰奇摇了摇头，表情也是不太确定的样子。
　　他个人和席多挺聊得来，甚至可以说把席多当作了来到普罗托斯皇家魔法学院之后交到的第一个朋友。
　　至少席多连对泽丝提拉都没有恶意，这让兰奇对席多很有好感。
　　先前在学校里，兰奇与席多近距离相处过好些天，北边境行省班德拉城的战场上，他也亲身见到过黑袍人。
　　黑袍人身上那种诡异的感觉，兰奇总觉得和席多不太像。
　　现在处在暗处、身份和势力成迷的人越来越多了，帝国的局势也越快要爆发、迫近揭开谜题的临界点，越是有了一种大乱斗的感觉。
　　多个势力可能都心怀鬼胎，然后因为他和西格丽德的北部之行，导致产生了一系列连锁反应，每一方的计划都被打乱了。
　　“明面上的敌人现在就只有阿斯克桑了，那我们搞他就准没错，别的就只能做好万全准备，到时候见招拆招。”
　　兰奇满是责任感地对西格丽德说道。
　　他们这一局就是处在明面上的人，但明面上也有明面上的好处，他和西格丽德都是喜欢光明正大办事的人。
　　来了北大陆之后这两个多月的工作旅途和社会实践教会了他一件事。
　　正义和公理，很多时候不是来的不够，就是来的太晚，搞得法外狂徒境内全都有。
　　不同于混吃等死的废物，他在南大陆时就有很高的思想觉悟。
　　他现在算是明白了，普罗托斯帝国这个版本玩的就是搞人，而他们霸天分支最擅长的就是搞人。
　　这和他作为一名哲学家，教育家，思想家，实干家并不冲突，这也是在当今版本的普罗托斯帝国，践行正义最高效的办法！
　　只要把寂灭分支的那种烂仔全部搞光，普罗托斯帝国必然能幸福安康，久治永昌。
　　这才是他最远大的理想和目标！
　　看着兰奇还是那般积极热忱的模样，西格丽德不知道该不该在此刻跟他泼一点冷水，告诉他实际情况。
　　“可是，我现在打不赢阿斯克桑。”
　　西格丽德的眼眸黯淡了下来。
　　本来阿斯克桑是应该由她来解决的对手，而圣子应该负责其他的筹备工作，如今她不仅帮不到圣子，还成为了他的拖累。
　　他们霸天分支哪怕有圣子作为洛奇·麦卡西的势力，但已经没有了真正具备最高威慑度的武力。
　　到时候就算有希望能赢主教投选，只要她的真实状况被揭露出来，也没有任何意义。
　　帝国并不需要一只纸老虎当合作伙伴，武力才是一切谈判的基础。
　　“解开你的封印就行了。”
　　兰奇注视着她说道，就像在告诉她，大爹可不能垂头丧气。
　　“想破除封印只能找到九阶封印师或者杀了施术者……”
　　西格丽德的声音难得变轻了半分，有些不愿意对上兰奇的视线，就像从未对人暴露出过这般软弱的样子。
　　想要找到一个比阿斯克桑更强的九阶封印法师在当下时代根本没有可能，唯一的解法只有进影世界赌一把，看能不能遇到擅长封印术的九阶友方帮她强行解开封印，但是以她目前的状态，若进了八阶影世界，如果开场不好便是十死无生，甚至没有赌的机会，和自杀几乎不存在区别。
　　现在是一个死循环，她不杀了阿斯克桑就无法恢复全盛。
　　但无法恢复全盛，她就不可能杀掉阿斯克桑，哪怕有圣子帮她。
　　“那就杀了阿斯克桑。”
　　兰奇站起了身，望向时钟，他一向是一个信守承诺的人。
　　也该变回洛奇·麦卡西，动身前往赫尔罗姆广播公司了。
　　“……”
　　格罗里娅一阵胆寒，她是第一次听有人能这么轻描淡写地说出要杀了寂灭主教的话。
　　哪怕是西格丽德当初多次也没能击败阿斯克桑，更别提将他留下并杀掉了。
　　然而这一切，在圣子的嘴里，都像是已经决定好了的目标。
　　他是真的一心一意像为了什么不为人知的伟大事业，想要抹除掉阿斯克桑这一异端。
　　“你该怎么杀他呢？能击败八阶的只有八阶。”
　　西格丽德抬眸注视向那道已经变回了棕发绿瞳模样的身影，眼里的神采满是动摇，她不希望圣子乱来。
　　阿斯克桑在一周后，至少能恢复大部分实力。
　　帝国那些要么忠于帝国、要么心思叵测的八阶强者，若是有机会拉拢，三位枢机主教早就去尝试了。
　　况且枢机主教绝非寻常八阶能抗衡。
　　这群帝国强者不太可能会赌上一切去与位于八阶顶点的寂灭主教阿斯克桑为敌，甚至可能反过来贪图西格丽德的原初石板。
　　一旦让他们发现了西格丽德的真实状态以及西格丽德的下落，最危险的便是西格丽德。
　　“我们是一个多元化的学校，其实我一直在考虑引进三位正统的外教，但是由于目前普罗托斯帝国的状况，我本想先改变现状，再引进师资，现在看来只能先把他们给借出来了。”
　　兰奇只是整理了一下外衣的领口，回头笑了笑，事业心仿佛在燃烧，往门外走去，并挥手示意他先走了。
　　“……”
　　什么外教能去打阿斯克桑？
　　西格丽德困惑不已。
　　就算是圣子打算往南大陆求援，不谈南大陆那边的强者动不动得了，也根本等不及等圣子往返了。
　　一周之内，在普罗托斯帝国能找到的强者就那么几个，然而每个人都不存在驱使的可能性。
　　“等等。”
　　西格丽德突然愣了，
　　“你说的外教，不会是赫尔罗姆监狱最下面关着的那三个大魔族吧？”
　　当她抬头看到兰奇那正义感十足的脸庞时，她就懂了这小子想干什么了。
　　这个小子算是疯了！
　　他竟然想打那三个古代大魔族的心思！


第369章 休柏莉安登场
　　夜晚，帝都赫尔罗姆北边。
　　魔能轨道列车刚从震得发颤的深灰色岩石隧道里开出来，穿过蜿蜒的山脉，就进入了一望无际、两边对称的静穆古树林。
　　山巅的剪影伴随着偶尔闪烁的灯火，要塞城邦外赫尔罗姆国家森林公园和湖泊在列车呼啸声中显得更加深邃。
　　远方赫尔罗姆的轮廓渐渐清晰起来，城邦灯火也逐一燃亮，点缀着天际，仿佛在回应漆黑幕布中的点点星光。
　　车厢内，时钟的指针刚过七点，淡黄灯光在实木装潢上跳跃，乘客们或静坐，或交谈，嘈杂与静谧交织，列车员们忙碌地在车厢间巡行，有序地应对着乘客们的各式请求，每一次服务后，都挂着职业的微笑继续他们的步伐。
　　休柏莉安坐在窗边，玻璃上倒映着她静静望着窗外的脸颊，红色发饰点缀在她此时漆黑的发丝间，长发斜坠落于肩头。
　　对面的米修菈已提前换成了普罗托斯皇家魔法学院的制服，耳尖带着些许微不可察的魔族特征。
　　两人之间，不时传来米修菈翻动书页的沙沙声，在快要抵达这目的地赫尔罗姆之前她们都保持着各自的安静。
　　外头，风景一闪而过，偶尔能更看清一点赫尔罗姆的光亮。
　　书页合上的声音打破了沉寂，米修菈将这本书收进了自己的手提包里，尽管这本从姐姐手上借来的《圣战罗曼史》她还没看完，但是她决定不再沉迷其中，等回了学校再看。
　　“姐姐，放心吧，帝都赫尔罗姆没那么凶险，复生教会不可能像北部的寂灭分支那么猖獗，至少在学校里我们不会遇到复生教会的人。”
　　米修菈像是注意到了休柏莉安神色中的些许担忧，于是安慰道。
　　她觉得姐姐可能还是因为先前在盒子山行省的遭遇，心有不安。
　　大多数时候，休柏莉安都是一幅淡定的样子，只有在和米修菈她相处的时候，略有些松懈下来，才会显露出真实心情。
　　“米修菈……我明白了，谢谢你。”
　　休柏莉安因为米修菈的话，看向米修菈，略微怔神，随即感谢道。
　　虽在盒子山行省的关卡短暂经历了惊险，但接下来一天多的时间里，穿越帝国北边一路抵达中部的旅途都意外的宁静。
　　待在这安逸的空间里，她在亲近的人面前确实容易自然而然地不再那么精神紧绷。
　　不过米修菈并不知道她肩负着的使命，以及她到了帝都赫尔罗姆之后还需面对的地狱任务。
　　每当想到在这个陌生的城市，将潜入那座孤立无援的监狱，甚至是深入能封锁住八阶大魔族的漆黑深层，她还是会害怕。
　　但是无人能诉说，她只能把这项隐秘的工作藏在心底。
　　“怎么样？这本书你还喜欢吗？”
　　休柏莉安注意到了米修菈开始做着列车快到站的准备，转而笑着问道。
　　米修菈刚才收起的那本书，是冰雪魔女借给休柏莉安在路途中无聊时消遣的书籍，后来她又借给了米修菈看。
　　这一开始就是一本普罗托斯帝国流传过去的书，在普罗托斯境内也不会引起怀疑，最关键的是，冰雪魔女将【大爱诗人】封成了书签可以藏在这本书里过安检。
　　“挺有意思，我现在别的都不想看了，就想看败犬的歇斯底里。”
　　米修菈一本正经地抱起了双臂，评价道。
　　尽管这是一部以圣战年代为历史背景，故事和角色完全杜撰的小说，但是书中有三位各具特色的女主角，其中一位是看起来最有正宫气场的正宫，还有一位看起来最有正宫气场的败犬，以及一位看起来最有败犬气场的败犬。
　　“你说的是每次登场不是在吃就是手上拿着吃的东西的那个女生吗？”
　　休柏莉安困惑地问道，这本在今年年初刚由帝国皇家魔法学院出版社发行的书籍只有前篇，还不好说最后到底谁是赢家。
　　“就是她。”
　　米修菈点头。
　　“我觉得她很可爱啊。”
　　休柏莉安觉得如果她是男生的话，一定就最喜欢那个女主角了。
　　“我觉得最可爱的还是年下系的女主角，如果人生是一场旅行，她感受绝望，感受孤单，却又能驱散这些情绪，举止优雅信守承诺，拥有值得捧在手心里的美丽。”
　　米修菈满怀着少女心对休柏莉安说道。
　　两人一讨论起这本书相关的话题，短暂的等待时刻就像变得快了起来，连时钟的分针不知觉就转了两下。
　　随着一声轻微的颤动，列车开始减速，车窗外的星辰和灯火逐渐减少了流逝的速度，静谧的夜色被渐渐靠近的赫尔罗姆站台的灯光所取代。
　　车轮与铁轨间持续了一整夜的低鸣声渐行渐弱，宣告着旅程的终点已经来临。
　　米修菈和休柏莉安都从书本的世界抬起头来，话题也就此中止，她们的目光透过车厢的窗户，注视着外面的世界。
　　渐行渐近的站台上，行色匆匆的人们逐渐清晰，包厢外传来的乘客们的行走动静声此起彼伏。
　　“姐姐，我们等会儿先去商业区买些东西，再回学校吧。”
　　米修菈望了望窗外，又看向休柏莉安说道，她总觉得离开了家之后姐姐的心情始终无法彻底放松，
　　“不趁着周末去校外，到了周一我们就连着好几天没法再出去了。”
　　如果可以，米修菈显然一分钟也不想待在那座普罗托斯皇家魔法学院里。
　　先前在车站托运的行李，普罗托斯皇家学院有对接服务，会直接运送到她们的住宅那边去。
　　她们两个作为贵族生，米尔福德伯爵为她们办理了学院北侧住宅区独栋宅邸的入住手续。
　　下车之后，她们几乎没有什么随身行李，如果离开车站往南走，十多分钟即可走到普罗托斯皇家魔法学院，而如果往北边走，则会抵达赫尔罗姆城邦南部一片非常繁华的商业区，不仅有许多在赫尔罗姆有名的好店，更是有着不少热闹可以看。


第370章 兰奇站在了最显眼的位置等她回来
　　“没问题，我正好也想看看传闻中灯火辉煌的赫尔罗姆。”
　　休柏莉安看了看时间，现在大概才七点多，在入住新家之前确实可以提前先买一些生活用品，而不是等到明天上午再去仓促的缺什么买什么，以及她也想跟着米修菈稍微在赫尔罗姆熟悉一下这座城邦。
　　而且，米修菈的脸庞虽略显僵硬，眼神却十分炽热，明显很想和她一起到赫尔罗姆的商业区先逛一圈再回家。
　　据说赫尔罗姆的摩天大楼间满是显眼的巨幕横跨在大楼立面上，与伊刻里忒喜欢把魔法荧幕融合在建筑的玻璃幕墙上的风格截然不同。
　　休柏莉安也对这座迷幻的城邦好奇很久了。
　　“出发吧，米修菈。”
　　她优雅地从座位上站起，她的动作流畅而有序，先是检查自己的衣着，然后才伸手去拿放在座位旁边的小巧手提包。
　　米修菈也跟着起身，她一点不急忙，以一种从容的态度清点她们两个是否有落下随身物品，并离开了包厢。
　　列车最后的减速伴随着一系列机械的松动声，车厢微微摇晃，直至最后平稳地停在了赫尔罗姆的站台上。
　　车门缓缓打开，冷凉的夜风混杂着魔力矿泉与金属的气息涌入车厢。
　　乘客们有序地向出口移动，休柏莉安和米修菈也随之走向车门。
　　在这弥漫着独特管弦乐的车站中，一面透明的镜幕映入她们的眼帘，它开始捕捉刚抵达帝都的旅客的表情，并将其保留数秒，紧接着消失不见。
　　“没事，这是检查伪装魔法的结界术式，地上那个是检测证件的。”
　　米修菈一边走在站台上一边给休柏莉安解释道。
　　她们脚下的道路时不时被点亮，涌现出微弱的湛蓝光泽，荡漾出波纹，如同踏在水面上。
　　“那我们回学校可能有点晚，夜晚会从头顶飘过的空中花园里会有唱歌的花，还有星光体一样的幽灵，那种看起来就很诡异的老街区我们绝对不能随便踏进去，赫尔罗姆炼金动物园更是要远离……”
　　米修菈掰着自己的手指，继续细数着提醒休柏莉安。
　　这座城市魔幻之余充斥着危险，城邦的许多繁华区域有着大权力者和古代结界保持绝对秩序，而远离这些区域的地方也时常会出现混乱、暴力和犯罪。
　　“其实我第一次来赫尔罗姆被吓到了好几次，还被笑话了……”
　　米修菈嘟囔着，就像有点委屈。
　　在这座城市如果没有导游，本身就可以算是一件危险的事情。
　　虽然大多数时候她都面无表情，看起来对任何事都无所谓，实际内心感情丰富。
　　“放心吧，米修菈，我不会被吓到的，不用担心我。”
　　休柏莉安微笑着看着米修菈的模样，说道。
　　她不止是魔族公主，也是赫顿王国的公爵小姐，还是一位神职人员，如今更是伪装成了伯爵家的小姐，时刻都要优雅，要有礼仪，无论发生了什么事，她都要处变不惊。
　　唯有这一点，休柏莉安很有信心。
　　……
　　与此同时。
　　在赫尔罗姆这个不夜城的心脏地带，一座高耸的摩天大楼矗立在喧嚣闹市区，它的外表不甚起眼，却拥有着不可忽视的存在感，它的顶部装有一排排跑马灯，划破黑夜的光束向这座城市的每一个角落宣告着其媒体巨头的身份。
　　这就是普罗托斯帝国著名的演播大楼——赫尔罗姆广播公司节目的诞生地，也是无数梦想与艺术交汇的场所。
　　演播大楼的外观以冷峻的深色玻璃幕墙为特色，白天时反射着天际的光辉，到了夜晚，则变成一面巨大的投影屏，展示着赫尔罗姆皇家宪章批署的台徽和正在播出节目的片段。
　　地面层的入口处挤满了希望成为节目现场观众一员的人们，他们手握门票，等待着门口身着制服的警卫将他们放行，警卫厅今天额外派增的警员们表情严肃，胸前的徽章闪耀，维护赫尔罗姆广播公司大楼的秩序。
　　等今晚的节目结束以后，他们还有着进一步疏散人群，护送名人离开拥堵闹市区的工作。
　　而在赫尔罗姆广播公司大楼的二十一层，幕后的化妆间里，气氛则截然不同。
　　兰奇站在化妆镜前，安静地抚摸着手中的小黑猫，等待工作人员请他入场。
　　此刻，化妆间的灯光显得特别耀眼，兰奇的身影都快在镜子中分裂成无数个残影，每个残影都带着一种从容的笑容。
　　空气中弥漫着厚重的粉底和香水味，令小黑猫有点不适，但这一切似乎与他无关，他的眼神穿透了窗外那赫尔罗姆的繁华，凝视着只有他能看见的深层含义。
　　“喵喵……”
　　猫老板在兰奇的手上坐立不安，不停地翻来翻去。
　　“猫老板，等会儿不想和我一起参加节目吗？”
　　兰奇微笑着问道。
　　他感觉猫老板其实也有想见见世面，或是看看热闹。
　　它胆子又小，但好奇心又重。
　　错过了这个机会，可就再也没有了。
　　等会儿他要参加的这档《赫尔罗姆晚间秀》最初是在1754年由赫尔罗姆广播公司播出，节目在首任主持人的带领下设定了深夜谈话节目的基本格式，包括开场单口相声、名人访谈、喜剧小品、音乐表演等。
　　后续几任主持人接管节目时增添了更多的个人风格和情感元素，使节目变得更加聚焦于访谈和对话，并将节目带入了其黄金时期，凭借主持人独特的幽默感和亲和力，节目也成为了赫尔罗姆晚间的一个文化标志。
　　节目内容广泛，涵盖了社会问题、当今时政、心理健康、人生故事和文化话题等多个领域。
　　访谈节目会在八点准时开始，看一看化妆间里的时钟，应该演播厅那边已经就绪了。
　　“喵喵……”
　　猫老板现在还是一副流泪猫猫头的样子。
　　化妆师不知为何，甚至帮它打了一个小领结。
　　越是认清了现状，越是觉得无可挽回，它确实没见识过这阵仗。
　　在来到北大陆之前它做梦都没有想过有一天会到这个地步。
　　它竟还傻傻地以为这小子只是稍微有点不正常，离开了伊刻里忒学院也翻腾不起多大的风浪。
　　经过这两个多月，它终于明白了没有休柏莉安拴着的兰奇到底是一个什么东西。
　　有一种愧疚感快要将猫老板杀死，每当回想起休宝当时告诉它看好兰奇的重要性，它却当作了耳旁风，就觉得自己有大罪。
　　“放心好了，休柏莉安不是说过吗？如果在帝国走散了的话，去一个显眼的地方等她就行了，她很快就会找到我，我说不定今天就能见到她了呢。”
　　兰奇一向乐观，一遍又一遍轻轻摸着猫老板。
　　“……”
　　猫老板抬着脑袋，泪汪汪的眼睛盯着兰奇沉默了半天。
　　有没有可能，她指的是地理意义上的显眼，而不是让你这么显眼。
　　终归它还是选择了当个鸵鸟猫，埋下了脑袋。
　　时至此刻，它的心态已经发生了变化，从祈祷休宝快点回来变成了祈祷休宝不要回来。
　　还好北部封锁严格，以休宝的实力，大概率是溜不回普罗托斯帝国的！
　　他们还是南大陆再见吧！！


第371章 西格丽德心态上的变化
　　夜晚，普罗托斯皇家魔法学院北区的街道被一片宁静所包围。
　　格罗里娅的宅邸客厅里，落地窗旁边的厚重窗帘依旧紧闭，将外面花园的夜色与屋内充满生活气息的空间隔开。
　　“看看他的节目。”
　　西格丽德一副放松的样子，满怀期待地靠在沙发上打开了格罗里娅家客厅墙壁上的投影荧幕。
　　“主教大人，他这一路上没有对您做什么吧？”
　　格罗里娅忧心忡忡又带着一丝胆怯问道。
　　“你在想什么呢？”
　　西格丽德冷冷地看着格罗里娅，让格罗里娅缩了缩脖子，不敢再乱问这种问题。
　　格罗里娅总感觉主教大人和圣子的关系，和出发去北部以前有点不一样了，或者说是主教有点变化，但又说不出来是哪里不同。
　　明明上一次主教坐在这里看圣子的月考核日，颇有种置身事外的看戏感。
　　现在她坐在荧幕前等待圣子的节目，更像是纯粹的想看。
　　格罗里娅也望了望荧幕，现在还在播映着本期预告，以及赫尔罗姆广播公司剪辑好关于名人访谈请到的谈洛奇·麦卡西的人物介绍以及一些预采访内容。
　　画面中洛奇·麦卡西谈到了他在普罗托斯皇家魔法学院取得百分之百好评率的教育模式是如何构建，以及他在教育行业的成功。
　　接下来，他在简短的采访中表达了身为总督对现今普罗托斯帝国状况的看法，特别是关于贸易政策和外国关系。
　　“等等，他怎么成行省总督了？”
　　客厅里的格罗里娅惊愕地问道。
　　“……一言难尽。”
　　无论兰奇今天在访谈上聊什么，西格丽德都不会惊讶了，他现在已经是帝国的政界人物，不止是单单一个校长。
　　洛奇·麦卡西的任命情况先前是通过雪原行省那边一致的推选和地方临时认定，并由雪原行省方面向帝都这边递交了所有的公函和手续，前些天刚通过了普罗托斯帝国皇室和议会的认证，正式的任命函这几天估计就会到。
　　于是赫尔罗姆广播公司在得到消息后，第一时间修改了他的人物信息。
　　格罗里娅愣愣地看着荧幕，只感觉完了呀。
　　这男人好像完全落在主教的好球区了，霸天主教多年来想要掌控普罗托斯帝国的愿望，他似乎真有希望帮主教给完成了。
　　格罗里娅越想越觉得担心，天要下雨，娘要嫁人，都是挡不住的事情，但眼下等待着节目开始之前的片刻，格罗里娅还有一件更担忧的事情。
　　她坐到了西格丽德身旁，压低了些许声音问道：
　　“可是劫狱这件事，他到底是怎么想的啊？”
　　格罗里娅对于现状已经满是忧虑，不明白主教为什么能这么相信圣子的话语。
　　她下午听到圣子离开时和主教太过荒唐的对话，只被吓得不敢吭声。
　　就算校长能借着普罗托斯皇家魔法学院和赫尔罗姆监狱的合作项目，派一个学生潜入监狱里，学校里也几乎没有几位学生有实力能够去到监狱的最深层。
　　那是一个深不见底的地下监狱，普罗托斯帝国建国百年来没有发生过几次劫狱事件，每一层都覆盖着古代魔法结界并有强大的典狱官把守，而那三位大魔族应该就被关在最下方三层。
　　作为普罗托斯皇家魔法学院的三年级生，格罗里娅对学校的可选课题远比西格丽德了解得多。
　　选择了《赫尔罗姆狱警考核》这个高难结业课题的学生，前往赫尔罗姆监狱里的每分每秒都将有巨大的生命威胁，想要一路向下获得许可，需不断跨过生死一关，面对越来越危险的囚犯和典狱官。
　　而且，最难的并不止是到达目的地，而是与魔族沟通。
　　这世上几乎没有人类拥有和正统魔族顺利打交道的经验，如果校长以为真正的魔族都是像他的学生泽丝提拉那般温良无害的存在，那就大错特错了。
　　每一个魔族的大脑和思维模式都与人类截然不同，如果想要用人类的想法去和魔族接触，只会死得无比凄惨！
　　想要和那三位孤高的大魔族谈成合作更是连普罗托斯帝国都办不到，就算退一万步，兰奇真的有办法打动那三位大魔族中的任一位，要把他们从监狱里带出来，更是难于登天。
　　“我也不知道，但是他说能行那就肯定行。”
　　西格丽德只是目不转睛地望着荧幕，回答格罗里娅道。
　　“西格丽德大人，他不会到时候想让你潜入进去吧？”
　　格罗里娅看着西格丽德这毫不担心的样子，她更加忧心了。
　　以西格丽德这个状态，她绝对不适合去那么危险的地方，甚至有着极大的陨命风险。
　　或者说就算是全盛的西格丽德去了那座监狱深层，一个失误也有可能永久被关在里面。
　　“按理说最佳的人选就是我了，因为他要留在学校里拖住典狱长。”
　　西格丽德想了想，说道。
　　她记得兰奇之前在雪原行省说过，他本就邀请了赫尔罗姆监狱的典狱长前来普罗托斯皇家魔法学院里商谈校园计划和雪原行省监狱的合作项目，刚好可以掌握住典狱长的动向。
　　这让格罗里娅愣了愣。
　　“不行，绝对不行，您不能去冒这个险，魔族也不可能听您的话。”
　　格罗里娅虽然知道普罗托斯皇家魔法学院如果能够得到三位八阶的大魔族加入，无论他们三个处在八阶的哪一个层次，普罗托斯皇家魔法学院这个势力都将有着不输复生教会任何一个分支的实力，哪怕霸天分支如今疲敝，圣子也将拥有足够去对抗阿斯克桑的底牌。
　　但问题是，这个计划令她看不到成功的可能性。
　　“看他怎么安排吧，我现在反正听他的就够了。”
　　西格丽德摊了摊手，仿佛已放弃了思考，习惯了和兰奇共享精神网络的轻松感。
　　“哦？节目开始了。”
　　西格丽德瞥见节目的开场，便马上忘了先前还在和格罗里娅聊着严肃的话题，把注意力都放在了荧幕上。
　　一旁的格罗里娅注视着西格丽德嘴角带着笑意的侧脸，终于无奈地呼出一口气。
　　如果这个男人真的有本事能够说到做到，把阿斯克桑击败，那她也会支持主教和圣子在一起，甚至她还会想办法带领霸天分支的大教士们全力撮合这两个人。
　　圣子的人际交往很简单，心思全都放在事业上，和女性相当绝缘，唯独主教能与他合得来，到时候大伙撮合起来也挺简单，就算失误了也不至于衍变成修罗场闹剧，搞得主教和圣子都下不了台。


第372章 兰奇在访谈节目的发言
　　赫尔罗姆广播公司大厦二十三层，《赫尔罗姆晚间秀》演播厅。
　　随着录影设备的镜头缓缓移动，观众席的光线逐渐亮起，揭开了一场《赫尔罗姆晚间秀》的序幕。
　　气氛弥漫开来，观众们的掌声几乎不间断，他们的表情兴奋、期待，还带着点紧张，庞大的演播室逐渐被观众的热情填满。
　　演播室内布置颇有种居家客厅的舒适时尚感，背后的大片落地窗可以清晰以广角视野从高空看到赫尔罗姆的夜景，为节目营造出亲切而又专业的氛围。
　　舞台上，沙发椅摆放得井井有条，等待着主持人和嘉宾的到来。
　　背景板“赫尔罗姆晚间秀”的标志性字样清晰可见，时而大屏幕展示着即将讨论的主题和展示嘉宾的照片。
　　紧接着，炒热气氛的开场音乐响起，主持人步入舞台。
　　现任普罗托斯国民级节目主持人莱奥拉·富兰克林，以其亲切、真诚的风格受到观众的喜爱，她常能够引导嘉宾和观众进行深入的心灵对话，提出鼓舞人心的见解。
　　莱奥拉的出现便引发了观众热烈的掌声和欢呼，她的穿着打扮简洁大方，充满活力感，面带微笑向观众抬手致意，并以她那标志性的温暖和饱满嗓音开始节目：“今天你们将会见证一些非常特别的故事——”
　　伴随着乐队那带着欢快与戏剧化的爵士乐声，每一道聚光灯都仿佛在为幕后铺设一条通向舞台中心的红地毯。
　　“我们有一位万众期待的嘉宾。”
　　在简短的开场白后她宣布道。
　　镜头快速拉近，穿过观众席上一片人海，捕捉到洛奇·麦卡西的身影。
　　他身穿一件线条利落的紫色西装，熨帖得体，彰显着精英的气质，他的柔顺棕发在镁光灯下闪耀，步伐自信而从容，在每个人期待的目光中慢慢走上舞台。
　　他的每一步似乎都踏着轻盈的节奏，却又都比前一步更加沉稳。
　　舞台之上的世界似乎在他穿过幕布的一瞬间变得模糊不清，所有的光线、声音和色彩都在聚焦于他即将踏上的那片光斑。
　　“让我们有请普罗托斯皇家魔法学院公认的领导者，普罗托斯帝国雪原行省总督，洛奇·麦卡西先生。”
　　在莱奥拉再次热情地介绍洛奇·麦卡西的时候，全场的目光都汇聚于来到舞台的这道身影。
　　他向大家抬起右手，回应着这份期望，转而与莱奥拉相视，两人在沙发间坐下来，微笑交流着简单言语的问候。
　　今天这个带着些许神秘感的男人终于登上了赫尔罗姆帝国象征着一项巨大成就的舞台，而他和代表着赫尔罗姆广播公司的主持人莱奥拉的会谈将是两个世界的交汇——一位是传媒的巨头，另一位则是教育界的帝王。
　　“洛奇·麦卡西先生，很高兴今天有机会与您交谈。”
　　莱奥拉转向观众，她的目光带着启事者的锋芒，
　　“我们来好好探索一下这位教育界的传奇人物，听听他对于教育、生活，以及政坛的看法。”
　　莱奥拉的话语带着鼓舞人心的力量，让整个场馆都陷入了一种期待的沉默。
　　“当然，很高兴能和大家分享我的见解。”
　　兰奇的眼神坚定，里面闪烁着自信和胆量的光辉，当他目光扫过每一位观众时，似乎在无声地传达一种信息——不羁的事业心和华丽的成功。
　　随着对话的展开，兰奇身上那显眼的紫色西装不仅仅是一位教育者的选择，更是这个时代背景下的一种风格宣言，它代表着繁荣、风度和大胆的愿景。
　　兰奇被问到了他的在普罗托斯皇家学院的教育体系改革以及艺术理念，兰奇回应着，有时是轻松自如，有时则是沉稳认真。
　　很快，访谈内容迅速而有条不紊地从教育的现实透进了政治的愿景，将个人的故事深入到国家的命运。
　　兰奇表达了对现今普罗托斯帝国状况的不满，特别是关于普罗托斯的合作与贸易政策以及邻国关系，认为普罗托斯在与其他国家的博弈中处于不利地位。
　　“这个国家未来几年也许会发生许多事，没人能看得清，但是无论怎样，我们作为债务国不能继续这样一年损失数百亿。先前我们给了盟国一切权利，包括进入我们的市场，倾销他们的商品，可这并不是‘自由贸易’。如果你去他们那边尝试卖东西，别想了，放弃吧，几乎不可能的。他们虽没有立法限制我们的普罗托斯货，但他们只是在现实上让那不可能，我们确实做得没他们好，因此他们击败了我们的公司。我想说，对于能够完全击败你的人，你或许真的会很尊重他，但是，他们这样下去也将完全击败这个国家。”
　　兰奇的声音，混合着确信和一丝不易察觉的挑战，与莱奥拉稳健而具有洞察力的提问交织，为观众呈现出一场思想与观点的盛宴。
　　此刻的舞台，仿佛成了一个微缩的世界舞台，两位主角在此交锋，而认真聆听的观众则成为了这场演说的见证者。
　　灯光缓缓汇聚在两人身上，舞台上的一切其他细节仿佛都退居幕后，只聚焦于莱奥拉和兰奇，坐在那儿，观众的目光挂在他们每一个字上，被对话的重力牢牢吸附，寻找着智慧的火花。
　　“所以洛奇·麦卡西先生，您觉得该如何改变您所担忧的这个现状呢？”
　　莱奥拉轻轻倾身向前，她的问题直截了当，却不失娴熟的访谈技巧。
　　“我们首先需要的是和平，然后，让普罗托斯帝国的盟友——先不管敌人，和敌人谈判比较困难，我会想办法让盟国支付公平份额的钱。喂，你想，是我们让他们有机会进入我们的市场出售他们的天然资源和优质产品赚更多钱，为什么他们不能分给我们百分之二十呢？”
　　兰奇不只是回答可一个问题，更是在讲述一个更大的，关于未来、事业、理想，以及普罗托斯梦的故事，他觉得普罗托斯帝国赚钱赚得太少了。
　　随着节目交谈的深入，气氛也逐渐变得更加紧张。
　　说实话，相比起战争，洛奇·麦卡西所提出的每一个话题和想法都更令观众们在意和心动。
　　但这些话题，除了从校长跨度到总督，甚至已超过了他目前在普罗托斯帝国的职责所涉及的范围，不禁令人们怀疑，这个男人，是否还想再往上一步。
　　如果他真的有这个意向。
　　凭借他独特的才智，领袖魅力，出色口才和情感交流天赋，也许真的有一天，能够抵达普罗托斯帝国的最高点！


第373章 休柏莉安感觉脑溢血了
　　似乎是察觉到了观众们的心思。
　　“你这话我听起来怎么有一股总统范？我知道赫尔罗姆广播公司今天已经有人开始讨论你究竟会不会参加明年的竞选总统……”
　　莱奥拉挑了挑眉露出些许笑意，暂时插了兰奇一句话，
　　“你会去参选总统吗？”
　　她饶有兴致地提问道。
　　她突然提出的问题像是在空气中被悬挂，让所有的观众顿时都屏住了呼吸。
　　而兰奇手中，原本装作一只普通猫咪的猫老板被吓得差点跳了起来！
　　要是兰奇在普罗托斯帝国真混成总统了，那它算是彻底这辈子都不敢见休宝了！
　　他当校长，当圣子，当总督，猫老板真的都一步步麻木了。
　　唯独当总统，混成帝国的老大，猫老板不能接受！
　　面对这个带着些许开玩笑性质中又带着严肃的问题。
　　兰奇沉吟了一瞬，翠绿的眼瞳中闪过一丝深思。
　　“可能不会，但我确实已经厌倦了看到普罗托斯被人家坑骗。”
　　他说话了，声音坚定，但却有一种不经意的无奈。
　　“为什么不想参选呢？”
　　莱奥拉又询问道。
　　“我就是觉得我没有竞选总统的意向。我爱我现在做的事情，我真的很爱。”
　　兰奇解释道。
　　“可能如果你的事业心再高一点……这个世界上就没有能够跟上你脚步的女性了？你还是想把生活与时间稍微留一点给身边的人，对吗？”
　　莱奥拉的话语引起观众一阵笑声。
　　兰奇也随之露出了些许会心的微笑。
　　这些笑声并不持久，来得快去得也快，就像是潮水中轻拍岸边的小浪，不带走任何痕迹，只留下轻微的回响。
　　兰奇低头莞尔一笑，他还是回答道，
　　“我可能不会进一步寻求公职，但也不完全排除这个可能性。如果我认为国家正在走向错误的方向，我也许会考虑参选。”
　　他现在开始的每一句回答都在观众之间引发微妙的反响。
　　有的人点头，有的人神情热忱，回顾着洛奇·麦卡西先前一系列演说内容的深层含义，并思考这位人物的政治抱负可能如何改变他们的生活和他们的国家。
　　气氛正热的访谈仍在继续。
　　……
　　另一边。
　　赫尔罗姆这座都市南边的商业区。
　　夜晚八点半的赫尔罗姆正是一副光彩夺目、活力四射的景象，巨大的魔能晶幕广告牌和灯火构成了一幅流动的画面，把整个建筑群照亮得如同白昼。
　　这些全息晶幕上，最新的时尚广告、巨星们的影片预告以及各种商业品牌的标志轮番上映，与商场的灯光相争辉，光怪陆离的幻象在空中舞动，幻影魔法和投影结界让人分不清哪些是真实，哪些是虚幻。
　　在这繁华的赫尔罗姆街头，休柏莉安和米修菈步调和谐地穿过喧嚣的十字路口，身旁的人流就像是各种颜色和形状的河流交汇。
　　“明天我们还有一天可以外出学校的机会，我带你去找一找你心心念念的男人。”
　　米修菈拎着购物袋，提议道。
　　“嗯，好。”
　　休柏莉安本想反驳，但这种时候越是反驳，米修菈的误会就会越深。
　　来到帝都赫尔罗姆这片与帝国南部信息流通的地方，凭借米尔福德家的关系，应该不难找人。
　　“其实我当初和他说过，如果不小心走散了，就让他站在最显眼的位置等我就好，我会很快就找到他的，也不知道他有没有傻傻地待在一个显眼的地方一直等我。”
　　休柏莉安回想着说道。
　　“那如果他真的有心的话，说不定我们逛着逛着就能发现他。”
　　米修菈回应。
　　若这个叫洛奇的男人真的对姐姐上心，那他就应该为了实现承诺尽他所能，这才叫可靠的男人。
　　“不不不，他绝对不能有奇思妙想，安稳过生活就是最好！”
　　休柏莉安连连摆手。
　　米修菈根本不懂，那家伙的思维模式和正常人是不一样的。
　　“怎么？他难道是那种会败光你辛苦攒下来的钱的男人吗？然后继续找你要钱的男人吗？”
　　米修菈又怀疑了起来。
　　她很担心纯洁的姐姐被渣男所骗。
　　“真不是……他从来没找我要过钱。”
　　休柏莉安很难给米修菈解释兰奇是一个什么样的男人，只有等米修菈见到他，才会懂。
　　正当她准备举例讲讲兰奇可能会做的事时，她感觉好像听到了兰奇那熟悉的讲话声音。
　　“……我是不是出现幻觉了？我好像听到他的声音了？”
　　休柏莉安抬手捂住脑袋，困惑地往四周望去。
　　明明什么都没看到，但总感觉这种天际有神明传音的感觉，过于玄乎。
　　“姐姐你果然太想他了。”
　　米修菈叹息，果然恋爱会令人盲目，
　　“等等，我好像也能听到你说的声音。”
　　米修菈忽然意识到，似乎确实有一股男声回响在商业区，就从远处的广场边缘的大楼间传来。
　　“不会吧……”
　　休柏莉安闻言，面色陡然紧张了几分。
　　她心跳随着脚步加快，朝着声音传来的前方广场方向走去，米修菈也在后面跟上。
　　“应该不会有问题，可能是我听错了，也有可能是……”
　　休柏莉安不断地默念着，同时像是在对女神大人祈祷，兰奇应该不会在普罗托斯帝国做出太离奇的事情，他也应该有好好理解当初自己说过的话。
　　无论发生了什么事情。
　　她都一定要保持平常心，要淡定。
　　直到休柏莉安走出拐角，来到了开阔的商圈中心广场上。
　　四周天际上的所有屏幕，全都在放映着同一个画面，而此刻，那声音更是如同环绕着晶海之滨。
　　米修菈随之急刹停步，怔神地看着脚步像被定住的姐姐。
　　只见一向优雅的姐姐张着嘴，望着那块露天巨幕，眼瞳在颤抖，半天都没能说出话。
　　米修菈也只能再望向屏幕。
　　只见那最远处的巨幕上那个身穿紫色西服的棕发绿瞳青年与国民级主持人莱奥拉侃侃而谈。
　　“你说，虽然你没有参选意向，但你相信你能赢。”
　　主持人好奇地问道。
　　青年并没有急于回答，而是先让自己的沉默挂在空中几秒钟，这样做既是对她问题的尊重，也是对自己思绪的整理。
　　他倾斜肩部，微微一笑，目光直视莱奥拉，然后转向观众，仿佛在邀请每个人进入他的思考世界。
　　“我其实也不太知道，但我觉得我能赢，我跟你讲哦，我的人生很少失败。”
　　他开始说话，声音带着一种自信和冷静，
　　“如果我倾向于去竞选总统，我认为我更有机会受大家青睐，我会说我获胜的几率非常非常大。”
　　“因为我虽不知道观众是怎么想的，但我认为人们也和我一样，已经厌倦看到普罗托斯帝国被人家坑骗了。”
　　而在那广场的一圈巨幕下。
　　休柏莉安：“草！！！”


第374章 休柏莉安怀疑是有人带坏了他
　　在繁星点缀的夜空之下，赫尔罗姆商业区广场上的音乐和兰奇的讲话声交织成一首这座城市的交响曲。
　　休柏莉安和米修菈站在这幅开阔广场的人群中。
　　来到这片步行街广场的时刻，米修菈发现姐姐的动态表情凝固在了脸上，仿佛被突如其来的霜冻封印，僵硬而失去了往日的温度。
　　姐妹俩站在那里，周围的人潮继续流动，而她们似乎成了时间河流中的两座孤岛。
　　米修菈抓着休柏莉安的手臂，试图给予她安慰。
　　但此时，即使是温暖的手也无法影响姐姐眼中的震颤。
　　甚至她无法想象，究竟是发生了什么，会让姐姐这种人都控制不住情绪。
　　米修菈只感受到姐姐的突变，心中涌着不明的忧虑，不断来回看着屏幕和休柏莉安的脸颊。
　　在闪烁的荧幕上，访谈节目仍在进行着。
　　镜头捕捉到的男性嘉宾，他的举止得体，亲切的言谈间带着独特的魅力，那是由他的气质而产生，浑然天成的理性和沉稳。
　　“我从来都不像什么政客，如果一定要说的话，我永远只是一个校长，我不想有战争，不想再看到人们受到无意义的伤害，更不想有那么一天我的学生会走上战场，我只想让所有人都过上幸福的生活，而我的学生们，他们应当让普罗托斯帝国变得更好。”
　　话音不断回荡于夜晚的广场之上，令行人们越来越多驻足，抬头望着屏幕。
　　整个广场环绕着的大大小小晶幕，都是那个青年的身影。
　　他真诚的眼神和言谈，令人无法怀疑他心中的热忱，以及愿意尝试开始考虑他是否有能力将其实现。
　　“米莉安姐姐？你怎么了？”
　　米修菈关切地问道，声音中带着难掩的担忧。
　　尽管这熟悉的声音将休柏莉安唤回了现实，休柏莉安试图恢复镇定，她深呼吸一次，却仍旧无法完全驱散她大脑的混乱。
　　“那个人……”
　　她的声音几乎是低语，
　　“他……我要去找他……”
　　她的呼吸带着一丝颤动，就像想在一切变得无可挽回之前将其阻止。
　　下一秒，她望向连接着广场的各个道路。
　　在这个被称作“世界的十字路口”的地方才能感受到的迷幻感，让她一时间有些找不到前往赫尔罗姆广播公司的方向。
　　“往这边走。”
　　米修菈连忙为休柏莉安指出了路，带着她小跑了起来。
　　米修菈更加困惑了，姐姐通常沉着冷静，即便是面对未知的新境地也能保持淑女的曼妙姿态。
　　然而现在，姐姐像是突然遭到了晴天霹雳，一向优雅的她都失态了。
　　屏幕上的男性政界名人笑着聊着，他的笑容在其他人眼中或许是迷人的，但在姐姐眼里，似乎隐藏着只有姐姐知晓的故事。
　　“等等，那个人不会就是洛奇吧？”
　　米修菈听到了上空的荧幕中主持人此刻在称那位政界名人为——“洛奇·麦卡西先生”。
　　她陡然想起了姐姐要找的那个男人也是叫洛奇。
　　米修菈的心脏一阵狂跳，她从来没想过令姐姐朝思暮想的那个男人，竟然在帝都赫尔罗姆有着这么高的地位！
　　她们米尔福德家从来没有过这么厉害的婚约对象。
　　如果让父亲知道了，姐姐的心上人其实是一位赫尔罗姆的大人物，父亲一定也会被吓一跳！西北行省的贵族们一定都不敢再在私下里偷偷说他们米尔福德家捡了个野种那种侮辱姐姐的话。
　　“姐夫这么厉害？他刚才是在《赫尔罗姆晚间秀》上讲述他可能会参选普罗托斯总统的想法吗？”
　　米修菈的表情都有些动容地问道。
　　“不是姐夫！”
　　休柏莉安一边跑，一边望向米修菈苦涩焦急地否决，
　　“他，他，他！”
　　休柏莉安连着说了三个他，没能说出他到底是个什么东西，有点喘不过气。
　　就两个月没见，他怎么能这么抽象！！
　　而且休柏莉安怎么想都觉得不对。
　　就算没她拴着，兰奇那偏向谨慎的性格也不至于在普罗托斯帝国这般狂野生长。
　　她怎么都不理解为什么，兰奇像彻底放飞了自我似的！
　　“姐姐，如果他在帝都赫尔罗姆的名气这么高的话，等会儿我们去了赫尔罗姆广播公司，可能周围全部是想等他出来的民众和新闻记者，不一定能够见到他！”
　　米修菈提醒道。
　　一般情况这种名人嘉宾都会有不少粉丝在现场等候，安保工作也会格外森严，甚至可能赫尔罗姆广播公司附近的第四大街会有交通管制。
　　或者说这种人物根本不是场外观众想见就能随便见到的。
　　“不过如果你有办法让他一眼发现你的话，他应该是能主动来找到你的！”
　　米修菈想了想，又补充道。
　　休柏莉安闻言，顿时沉寂了。
　　现在的她的伪装被冰雪魔女和教会的顶尖魔工匠改成了一副全新的样貌，为了迎合上米尔福德家提前为她在普罗托斯帝国准备了两个月的身份。
　　哪怕兰奇仍然保持着在南大陆出发时就准备好的棕发绿瞳洛奇相貌，她能认出兰奇，兰奇却认不出她。
　　“他现在可能认不出来我。”
　　休柏莉安低声说道。
　　“难道……”
　　米修菈话说一半，惊讶地看着姐姐的神情，她就懂了。
　　原来是那种好多年没见过的青梅竹马，现在都长大成人，却已记不得彼此模样的故事。
　　就算他们分离多年，各自长大了，许多美好幻想都没有忘。
　　姐姐就这样朝思暮想了那个男人十多年，而那个男人也始终记得姐姐告诉他的话——为了找到姐姐，甚至在帝国一步步向上，终于走到了最显眼的位置，想要等到姐姐能发现他。
　　这也太浪漫了吧！！
　　“姐姐，不管怎么样，我一定会让他成为姐夫的！”
　　米修菈声音激动地说道，连那一向没有表情的脸庞，都出现了无比动容的神采。
　　米修菈心中发誓，无论如何也要帮米莉安·米尔福德和洛奇·麦卡西这天造地设的两人终成眷属！


第375章 休柏莉安发现其实什么都没改变
　　一个小时后。
　　夜幕低垂，灯火闪耀，赫尔罗姆的心脏地带被一种躁动所充盈，普罗托斯帝国的标志性建筑——赫尔罗姆广播公司的演播大楼，晶幕上一场盛大的访谈节目刚刚结束，转而变为了其他的即时采访。
　　在这个时分，大楼显得更加壮观，顶部的跑马灯发出的光束穿梭在赫尔罗姆夜空中，吸引了更多的焦点。
　　赫尔罗姆广播公司大楼下方已经聚集了大批群众，他们像是被某种情绪召唤，从四面八方涌来，将大楼周围的交通堵得水泄不通，每个人的脸上都挂着激动和仰慕之情，眼神在大楼的玻璃门出口处穿梭，生怕错过那个期待已久的身影。
　　赫尔罗姆警卫厅已经额外派遣了一队队的警员前来维护治安，显然今天这场采访的反响以及居民对洛奇·麦卡西这位人物的热情，远远超过了他们的想象。
　　大楼下，人群外围不少媒体记者们忙碌着，他们手持摄像器械和话筒，试图在人群中找到更好的位置。
　　赫尔罗姆广播公司自家的记者更是不遗余力，在访谈节目后立即在附近挑选着表情热切的民众，请他们讲述对那位政界名人的看法——这位年轻有为的政治家，他的言行似乎总能引发公众的强烈反响。
　　被选中为采访对象的同时，甚至能抬头看到赫尔罗姆广播公司大楼上的晶幕实时放映的采访过程。
　　这般余兴的节目，还在进一步炒热气氛，直到那个男人走出大楼的一瞬间，令人们不敢想象会是一场怎样的盛况。
　　大楼下宽敞街道的边缘，米修菈踮起脚，看着那黑压压的人群，感觉怎么也找不到再向前的路径。
　　“姐姐，他等下看不到我们的。”
　　米修菈担忧地说道。
　　她知道姐姐今天就想见到他，甚至是立刻马上。
　　否则和这位大人物不知道什么时候才有再见面的机会。
　　恋爱有时候，和军情一样紧急，晚一分钟都可能导致全盘皆输，如果可以，一秒钟都不要再过错！
　　米修菈可以听到人群中不时传来着交谈声，每个人都在猜测这位政界名人会在哪个瞬间出现，有的人已经把手中的留影晶石对准了大楼出口，生怕错过亲眼这一可能成为历史性时刻的机会。
　　不止是她们两人想见到洛奇·麦卡西，其他人也同样想和他有着哪怕短暂的互动。
　　可是，米修菈深知姐姐有着不同于任何人的理由。
　　这让米修菈越想越焦急。
　　警卫们在人群中维护秩序，他们的普罗托斯警服在灯光下显得格外庄严，表情严肃，但眼神间也难掩对即将出现的这位人物的好奇。
　　随着时间一点点流逝，人群的期待还在不断高涨，大家都在等待着那个能够引领时代风潮的政界名人，走出大楼，步入他们的视线。
　　在人群外层的一圈，摆放着沉重设备的记者更多，相比起尝试碰运气采访到洛奇·麦卡西，就算能拍两张照作为明天报刊的材料都不错。
　　洛奇·麦卡西的访谈一定会成为明天的热门内容。
　　而赫尔罗姆广播公司的记者仍穿梭在人群间，挑选着显眼的市民朋友们，打听反馈意见和看法，寻找能够代表民意的声音。
　　这时，机敏的赫尔罗姆广播公司记者锁定了目标——两名年轻的女生，她们的眼神中透露出了不同于一般粉丝的急切。
　　记者连忙带着摄像师迈开步伐，礼貌地说着借过并挤过人群，走到了这两名女生面前。
　　“晚上好，女士们。能告诉我们你们对于今晚那位备受瞩目的政界名人的看法吗？”
　　记者迅捷而娴熟地打开话匣子，在休柏莉安和米修菈反应过来之前已完成了他的提问。
　　这两个小姐光是外貌和气质就格外显眼，而且她们还穿着普罗托斯皇家魔法学院的旧式贵族生款式校服，正好是麦卡西先生那所学校的学生。
　　“我没什么看法。”
　　米修菈简短地回答道。
　　不少人都注意到了赫尔罗姆广播公司大楼外墙晶幕上放映着的采访直播画面，这位被采访的少女面部表情太过生硬，像在说着违心的话。
　　这种态度冷淡的被采访者简直是记者的噩梦。
　　但赫尔罗姆广播公司的记者显然业务能力十足，懂得怎么应对情况。
　　这个时候作什么评价都会显得他很尴尬，于是他干脆点头，并转而将话筒递给了神情看起来更为柔和的休柏莉安。
　　“那么对于你们的校长洛奇·麦卡西先生的参选态度，你们作为普罗托斯皇家魔法学院的学生是如何看待呢？”
　　记者从容地笑着问道。
　　“……我觉得，他还是不要参选总统为好。”
　　休柏莉安犹犹豫豫地回答道。
　　显然现在心情五味杂陈的她，被突然选中采访起关于兰奇的问题，更是心乱如麻。
　　然而。
　　休柏莉安这颇为轻细的回应声音，却在躁动的夜晚异常清晰。
　　一瞬间，周遭的气氛有些变化。
　　这段回答似乎触动了周围粉丝的敏感神经。
　　原本单纯的崇拜和期待氛围被一丝丝的不满和敌意所取代，一旁原本热情的麦卡西粉丝也都注视向了这边，直到采访画面传递到了大楼的晶幕上，令远处等待着麦卡西登场的群众都注意到了采访画面上的少女。
　　有的群众开始嘘声，有的甚至议论了起来。
　　“每个人都有自己的看法，这就是我们采访的意义。”
　　赫尔罗姆广播公司记者察觉到气氛的紧张，急忙试图缓和。
　　尽管如此，赫尔罗姆广播公司的记者和采访团队不得不提高警惕，以防人群中有情绪过于激动的麦卡西粉丝。
　　“我……”
　　休柏莉安本就混乱的大脑终于回过神，她意识到自己在这个氛围下，好像说错话了。
　　可是没等她进一步，组织起语言，就感觉到了黑压压的人群中，无数的视线都似乎盯向了自己。
　　“她们的首饰……似乎是北方的米尔福德家族吧？”
　　只有在米尔福德领才盛产这种珠宝，而她们的打扮明显可以看出是普罗托斯皇家魔法学院的贵族生。
　　“那个米尔福德家族，会反对麦卡西先生，没有什么好意外的，本来就是北部的老牌贵族。”
　　“是洛奇·麦卡西先生的敌人吗？”
　　“她们两个，穿着的还是老款式的贵族生校服，果然是洛奇·麦卡西先生的反对派。”
　　话音此起彼伏。
　　孤寂的寒风侵袭着她冰凉的肌肤。
　　这可怕的聚集体恶意，让休柏莉安一瞬间感觉自己回到了那座父亲刚失踪时的伊刻里忒。
　　什么都没有改变。
　　而她始终还是那个会在深夜一个人害怕得发抖，泪流满面的少女。


第376章 休柏莉安花光运气遇见的人
　　天空中乌云密布，随时都可能下雨，不少行人先戴起了兜帽，准备先准备着迎接这气温降低的潮湿夜晚飘下的第一滴雨点。
　　赫尔罗姆广播公司大楼周围等满的人群此刻不少都开始将视线投向远方或是关注于屏幕，大楼上的巨幕持续同步播映着这场访谈的花絮采访，而在那话筒周围的嘈杂声，每一个字眼都被放大，回荡在整座大楼之下。
　　大屏幕上，两名女生的形象被无限放大，每一个小动作，每一个表情，都成为了众人关注的焦点。
　　“我不是……”
　　休柏莉安根本没想过兰奇的访谈煽动性就有这么强，短短时间，多了这么多他的狂热拥护者。
　　先前和他分开的时候，哪怕是她都完全没在伊刻里忒见过兰奇有这种大范围扩散狂热信众的才华，甚至让休柏莉安想不通这两个多月兰奇到底在普罗托斯帝国经历了什么！
　　可是逐渐地，没人听她说话，人们的目光中带着不同程度的敌意。
　　在这位政界名人的狂热支持者看来，这位米尔福德家贵族小姐的发言是对他们领袖的不敬，也是作为反对派公开的挑战。
　　“这两位年轻的女士只是表达了自己的观点，在洛奇·麦卡西先生的观点中，每个人都有权利积极表达出自己的看法，任何一个声音都应该被听到，这样我们才能进步，不是吗？”
　　记者在一旁不断地努力表达并维持采访的秩序，同时也是在平息那些看起来随时可能过度爆发的情绪。
　　但他也不敢太过维护两名女生，害怕被这群麦卡西粉丝们也认为了自己是洛奇·麦卡西的敌人。
　　“你根本不懂洛奇·麦卡西！”
　　“你们这两个迂腐的贵族小姐就该被退学，还是洛奇·麦卡西先生太仁慈了，给了你们太多在校园里自由的权力。”
　　逐渐，周围有粉丝开始大声地表达自己的不满，一些更为冲动的人甚至开始指着这边喊叫了起来。
　　这种情绪开始像波浪一样传播开来，使得记者都感觉到了重压，只能尝试尽快结束这场极大压力的采访。
　　“你们……！”
　　米修菈正想怒斥那些人，她虽然不知道姐姐为什么会不想让洛奇参选总统，但她只知道现在姐姐委屈却又百口莫辩，明明姐姐才是打心底最支持洛奇的女人。
　　然而刚要发作的米修菈却被休柏莉安冰凉的手拉住了。
　　这个时候不能再把事情闹大了，在赫尔罗姆广播公司下这个显眼的位置给米尔福德家添麻烦了。
　　空气中充斥起一种几乎能够触摸得到的重压，危险感变得紧绷，就像一根即将断裂的琴弦。
　　警卫也开始注意到了群众们想要宣泄的激动情绪，他们迅速地加强戒备，准备在必要时介入，以保证采访的安全进行。
　　那两名女生所处的位置，转瞬间成了赫尔罗姆这个不夜城最瞩目的焦点，人群开始不断围近，收缩着那片可以落脚的空间。
　　而另一边。
　　赫尔罗姆广播公司大楼的旋转玻璃门缓缓转动了。
　　在一群身着西装、神态严肃警卫人员的护送下，那道年轻的政界名人身影步出了赫尔罗姆广播公司的大楼。
　　他的气场与众不同，即使在夜色中也无法掩盖那份独有的派头，高挑的身影投下的阴影随着步伐在地面上拉长，他的紫色西装外已披上了深色的呢子大衣，望了望外面的情况，随即单手插着外衣的兜，往前走去，伴随着的，是黑压压人群间爆发出的欢呼声。
　　即便只是随意的一瞥，也透露出他那不经意的领袖魅力。
　　人们大喊着洛奇·麦卡西的名字，以及他今天在访谈节目中讲出的那振奋人心的口号。
　　一时间如同巨浪甚至压过了大楼的另一侧的些许议论和骚乱。
　　“我们学校的学生？”
　　兰奇透过密密麻麻人群中的间隙，稍许注意到了两位少女身上的服饰，困惑地自语道。
　　他的目光如同聚光灯般照在了那个小圈子上，即便没有说话，他的出现就像是一剂定心丸，让那个方向的人群注意到了他的目光。
　　他刚踏出赫尔罗姆广播公司的大门时就有发现远处有点躁动。
　　如果有乱象，那他肯定就不能坐视不管。
　　“请帮帮我，麻烦了。”
　　随即他侧过头和身旁的安保人员简短交流并抬起了手。
　　很快，就在这位年轻的政界名人用简单的肢体语言所作出的请求下，周围的人自觉地让出了一条通道。
　　警卫们立刻抓住机会，开始引导他顺利穿过人群，向着那两名女生所在的方向前进。
　　每走一步，两侧的人群都会不自主地后退一分，为他让开道路。
　　尽管周围仍旧是呼声不断，但在兰奇的气场下，一切的震天呼喊都显得似乎格外安静，像夜幕下的画面为他留出的空白。
　　终于，他从人群让开的道路间，走向了赫尔罗姆广播公司的记者和两名女生的身旁。
　　兰奇无奈地舒了一口气。
　　尽管没人知道他为何叹息。
　　怎么又是这两个米尔福德家的女生。
　　短短两天时间，这已经是第二次遇到她们了。
　　只不过先前在盒子山行省的岩石交汇车站，他是作为押送西格丽德的寂灭圣子遇到了二人。
　　所以对于这两个女生来说，恐怕还是第一次接触到他洛奇·麦卡西。
　　随即兰奇的眼光在人群中扫过，他那理智的眼神似乎是在告诉众人——她们是他所管理的学校里的学生，所以请大家保持冷静。
　　他作为校长，对这些年轻人拥有着不言而喻的责任和保护。
　　走到两名女生不远处时，兰奇的身影也再一次登上了楼间巨幕的画面。
　　他轻声而有力地抬手向周围的粉丝们示意，用最简短的行动向所有人告知，在这种被广泛关注的场合，尊重和理解是他作为领导者所秉承的核心价值。
　　“……！”
　　休柏莉安怔神地看着这道突然出现，熟悉而又陌生，近在咫尺却又像隔着一道高墙的身影。
　　没想到又一次，是他来到了自己身边帮助自己。
　　而在他的庇护下，终于感到了一丝安全和宽慰。
　　“不好意思，我想大家可能误解了她的意思，在学校里我受一部分学生强烈的爱戴，也因此有学生会不希望我离开校园，去就任需要忙于帝国公务的政界工作，还请大家理解他们。”
　　兰奇面对镜头，从容不迫地为休柏莉安转述了一遍她刚才的话语。
　　“……呜。”
　　休柏莉安明亮、掺杂着些许感动、庆幸、委屈的眼瞳中，倒映着他的身影。
　　尽管一时间周围嘈杂人群的反应让她感觉震耳欲聋，只有回响在大楼下方洛奇·麦卡西那温和的声音格外清晰，每一个字都能传入她的脑海。
　　原来不止是在南大陆，在伊刻里忒。
　　哪怕到了北大陆，在这个他们互相从来没有遇见过的赫尔罗姆，没有识破她的伪装，他仍然会来帮助她。
　　也是这一刻，休柏莉安回想起了刚在伊刻里忒学院和尚且还不熟悉的兰奇结识的过往。
　　那时候他也是这种说话方式，不断地帮助她。
　　在入学考试时，帮助自己打赢了不怀好意的费拉特子爵，在入学考试后，为自己缓和了与薇薇安王女的关系，当摩丹侯爵公子来找麻烦时把他赶走，带自己通过影世界恶魔学院迅速变强，在花园赶来击败复生教会的女杀手，又在圣堂晚宴中保护着被选中为血族眷属猎杀目标的自己，从亚洛兰学术访问团队的直属兵杀手中保护了自己……
　　直到这一刻休柏莉安才明白，自己为什么这么倒霉。
　　这个人虽然带走了她的功德，但永远会在她遇到危险时来救她。
　　花光运气遇见的人，原来就是这样吗？


第377章 休柏莉安还不知道帝都有多简单
　　夜幕下的赫尔罗姆广播公司大楼，巨大的屏幕散发着白光，将地面的喧嚣映照到天际。
　　屏幕上正播放的音画是大楼不远处的街头采访，画面被突然走进边框的洛奇·麦卡西占据。
　　他的话语清晰而有力，讲述的同时，目光在周围的人群中缓缓扫过，仿佛在无声地告诉每个人，我们需要多些耐心，多些理解。
　　周围的人群逐渐有些局促地交换眼神，原先的不满和敌意在他的一番话中消融了，开始发出呼应的声音。
　　“麦卡西先生说得对。”
　　“我们可能太冲动了。”
　　“真的非常抱歉，我就说普罗托斯皇家魔法学院不会有对洛奇·麦卡西持反对意见的学生。”
　　群众中开始出现了歉意的低语，一片杂乱的声音尝试向他和两位女生解释，有的声音带着恍悟，有的带着关切，几句话、几个诚恳的描述，表述着他们的误会和愧疚。
　　氛围随之轻松下来，所有人都变得格外合作。
　　“好了，没事了，快回学校吧。”
　　解决完问题后，他转向身后原本被困在人群中的两名女生，以一种父辈般的关怀和领导者的责任对她们说道。
　　与记者简短地交谈了几句，兰奇便就此道别，准备离开这个已被平息的躁动之地，回到自己的学校，他还有这公务在身，这个星期也许会是他最为忙碌充实的一周。
　　就在他回头开始踏出第一步的时候，突然感觉到自己的手臂被轻轻地抓住。
　　兰奇的脚步戛然而止，一种意料之外的惊讶掠过他的面庞，他转过头，目光落在了那位紧紧握住他手臂的女生身上。
　　“……”
　　她抿着嘴，眼神中充满了不易察觉的紧张与决心，可能是想要表达未说出口的感谢，或是想要向他传达一些私下里的话语。
　　“这位同学，有需要我帮忙的吗？”
　　兰奇的表情迅速从惊讶转为平和的倾听姿态，他轻声地，带着一丝无可奈何而又不失礼貌的语气说道。
　　这个小插曲让四周的人群再次稍许安静下来，等待着看到接下来会发生什么。
　　米尔福德家贵族少女意外的勇敢，竟在这时候抓住了政界名人，再度成为了今晚采访镜头里一个引人注目的焦点。
　　“……”
　　周围满是围观人群和录像器械，她的眼眸似乎很想传达什么，但却迟迟开不了口，只是把兰奇的手臂抓得越来越紧，害怕他跑掉。
　　就像如果不趁这个机会和他传达，后面可能就很难再见到他了。
　　这让兰奇困惑，也逐渐开始有点不愉快。
　　他很不喜欢被别人碰到。
　　“你好，如果有什么事情，可以告诉我。”
　　他的声音尽管平和，可足够让周围的人注意到，也让少女感到自己的行为引起了注意。
　　任谁也能读懂这个微妙的信号——他认为这位少女的行为稍有些冒犯了个人的界限。
　　如果她继续越界，他可能就要示意旁边的安保人员介入了。
　　贵族小姐的手依然紧紧地抓着他的手臂，她的眼睛里充满了复杂的情感，有许多话语挤在心头却找不到出口，想他能快点发现。
　　米尔福德伯爵小姐此时或许意识到自己的情绪表达方式有些过激，但那份想要表达的迫切之情还是将她牢牢锁在了原地。
　　她如宝石般泛着明亮光泽的瞳孔映照着兰奇的身影，随着他眼神的变化。
　　兰奇心中对这突如其来的情绪感到困惑。
　　在北大陆的这两个多月他习惯了掌控大局、习惯了人们对他的追随，但此时此刻，眼前的女生以一种想要束缚住他的方式让他停步。
　　周围都是人，她不敢传递出的话语，只能变成有点泪汪汪地看着兰奇，这是一种很微弱的呼吸声，如果他在听，就一定能察觉到，相比起焦急与倔强，那更是信赖，确信他一定能看出自己是谁。
　　有时候微不足道的声音也能传达出很有意义的信息。
　　不知为何。
　　以前不曾认识的女性外貌，完全未听到她的声音，她只在与自己打着哑谜。
　　兰奇对视这熟悉的眼神，心里却有些异样的感觉。
　　就像自己此刻对她的疏远是很错误的一件事。
　　而且，自己为什么会这么轻而易举地就被她碰到？
　　是自己太迟钝了，还是她太强了？
　　不会吧……
　　随着夜空中第一滴雨水无声地落下，仿佛打开了记忆的闸门，在大楼荧幕白光照亮的雨线之间，青年和贵族少女的目光交汇，传递着彼此心中的情绪。
　　雨丝渐渐加重，赫尔罗姆广播公司大楼的晶幕在雨中闪烁，摄像机的闪光灯偶尔将两人的面庞照亮。
　　没有言语，只有眼神交流，他们之间那种特有的默契让周围的人都能感觉到这是一个不同寻常的重逢，即便是录影器械也无法完全捕捉那份眼神的深意，兰奇的表情缓缓从惊愕变为平静。
　　“是你吗？”
　　兰奇略有些试探性地问道，他尽管没有任何证据，却有一种直觉在告诉他，眼前的少女，就是他一直在帝都寻找的人。
　　“……你终于认出我了。”
　　休柏莉安点头，她困苦的眉梢，在得到兰奇的回应时，终于逐渐舒展了开来，紧接着露出了释然的表情，而后是欣慰的笑。
　　当休柏莉安再抬头时，兰奇已经是鼓励的眼神了，他脸上没了方才的疏远，以往在伊刻里忒那熟悉的乐观也回到了脸上。
　　在一旁观望了许久都没有离开的记者，视线不断来回观察着这两个人。
　　“……请问，洛奇·麦卡西先生，请问你们两个原来是认识的吗？”
　　他终于有些紧张地递出了话筒并提问道，凭借他的专业观察力和逻辑分析，应该是这样没错了，刚才的过程既视感太强了。
　　“很久没有见过了，已经有点认不出对方了。”
　　兰奇移开了视线，嘴角露出笑意却眼眸低垂。
　　“两位米尔福德领的小姐是今天刚来帝都赫尔罗姆吗？”
　　普罗托斯广播公司的记者有所明了，询问道。
　　“是。”
　　米修菈颔首确认。
　　记者露出了震惊的眼神，不用多问，他也明白了是怎么样一回事——洛奇·麦卡西原来和米尔福德家的伯爵小姐是失散多年，再次再遇，好不容易才互相认出了彼此的青梅竹马。
　　而原本离家远行，前往以严苛著称的普罗托斯皇家魔法学院就读，和普罗托斯帝国年轻的天才们展开恶性竞争，是一条充满挑战与考验的危险旅途，可是对米尔福德伯爵小姐来说，就变成了《关于我的青梅竹马是学院校长这件事》，这什么玛丽苏剧情！


第378章 兰奇和休柏莉安的殊途同归
　　米修菈在一旁，眼中满是悸动。
　　在她眼里，两人早已没有了先前的疏离与不悦，取而代之的是一种深深的认知与惊讶。
　　在摄像器械的闪光和周围街灯温柔的余晖中，两人的目光在落雨的世界中交织。
　　灯光仿佛专为这一刻而存在，将他们的轮廓勾画得既深刻又温柔。
　　在两人的脸上，露出了几分儿时的天真与些许成年后的释然。
　　时间的流逝在这一瞬间变得无足轻重，他们仿佛回到了那个无忧无虑的时代，那个儿时曾经无数次奔跑玩耍的老地方。
　　“……”
　　兰奇影子里的猫老板迟迟不敢出来。
　　搞清楚真相之后，它才是被吓得差点丢了魂的。
　　而且它觉得这个贵族少女好像嗑错了，脑补出了一系列不属于这两个人的剧情。
　　“我需要离开了。”
　　兰奇没多在逐渐下起的雨中逗留，用他的目光让安保人员明白了他的意图。
　　警卫迅速以娴熟协作在人群中开辟出一条通道，为兰奇提供一个便捷的离去之路。
　　灯光在雨滴中折射，变得柔和而迷离，周围的人群在安保人员的引导下慢慢后退，虽然他们对洛奇·麦卡西的呼声不停，却也对其离去充满了敬意。
　　“我送你们回去。”
　　兰奇说道。
　　休柏莉安跟在他身后点头。
　　在安保人员撑着伞的护送下，兰奇与米尔福德家的两位小姐一路往马路边走去，步伐在雨中显得从容稳健，不久便来到了停着的魔能载具旁。
　　车门被安保人员稳重地打开，灯光从内部流泻出来，他们一起坐进了车内，车门轻轻关闭，与外界的喧嚣隔绝。
　　安保人员确保周围一切群众疏散开之后，车辆缓缓启动并加速驶离，穿过雨幕，融入了赫尔罗姆的夜色中。
　　雨水从车窗上滑过。
　　兰奇坐在前排，隔着流水般的雨幕，只看到窗外模糊的街景慢慢后退。
　　车厢里软绵绵的座椅、温暖的光线、以及轻柔的背景音乐，都让人感到宁静安逸。
　　可是他总感觉背后好像有一股强烈的视线，让他不太敢回头。
　　终于。
　　“你到底怎么回事？！”
　　休柏莉安再度激动了起来，不顾前排的司机和身旁的米修菈，对兰奇问道。
　　尽管她知道有些事该和兰奇单独相处时再谈，但她看到兰奇出现在广场巨幕上的那一刻实在是受了太重的惊吓。
　　她怎么也没想过当她从艾瑟泰兰王国来到了普罗托斯帝国时，兰奇已经到了开始谈论着参选总统这一步！
　　这次不管怎么样，她都必须要严厉训斥一番兰奇，让他清楚他们只是来做课题的，不该在北大陆折腾得这么显眼，到时候万一脱不了身怎么办，洛伦院长的心脏病犯了又怎么办？
　　而猫老板躲在兰奇的影子里瑟瑟发抖，不敢冒头，只要休宝没注意到它，在兰奇应付完问题之前，它就不打算再出来了。
　　它还是第一次见到有点发脾气的休宝。
　　“我刚到普罗托斯帝国的时候，在海上命悬一线，被一位善良的南方领主救了起来，又在路上遭遇了复生教会的袭击……”
　　兰奇回过了头，无辜的翠绿眼瞳看着休宝，沉默片刻，随即低垂着眉眼，讲起了他的过往。
　　休柏莉安不知道该说什么。
　　“……”
　　看着兰奇这幅可怜的模样，休柏莉安又感觉心软了。
　　她咬着嘴唇。
　　心里只感谢女神大人保佑，让他也在那魔力狂涌的海面风浪下活了下来。
　　听着兰奇讲述完了他是怎么一路从南方带猫老板来到了帝都赫尔罗姆，休柏莉安一直没有开口说话。
　　“……”
　　她深呼吸，又像是在重重地叹息，平复着自己的情绪，注视兰奇，
　　“这段时间，除了猫老板，是不是有什么人带坏了你？”
　　她总觉得光靠兰奇一个，不至于变成这样肆无忌惮。
　　就像是在某个转折点之后，有谁给了他底气，指使着他，把车速加到如同偷车犯！
　　“没有啊。”
　　兰奇想了想，回答道。
　　西格丽德是他的诤友，也是忘年交，他们两个互相带着对方玩，一点都没有带坏谁。
　　“真的吗？”
　　休柏莉安有些不确信地注视着兰奇，她总感觉兰奇刚才似乎想到了谁。
　　“真的没有，不信你问猫老板。”
　　兰奇说完，休柏莉安的视线也望向了兰奇脚下。
　　顿时他的影子一颤，却半天都没有猫冒头出来。
　　“……”
　　休柏莉安沉思许久，决定对这件事保持质疑。
　　反正她接下来会看好兰奇。
　　兰奇在北大陆结识了些什么人，她也会逐一遇见。
　　她要好好看看是哪个人带坏了兰奇，以后绝对不能让兰奇再和那个人混在一起了！！
　　“正好，你等下需要跟我来一趟，我有事情要跟你说。”
　　兰奇想了想，神色严肃了半分说道。
　　他出发前就答应了西格丽德，访谈结束要回去找她。
　　本来打算今晚和西格丽德商讨一番怎么从霸天分支调用人手，去联络赫尔罗姆监狱最下层的大魔族。
　　现在有休柏莉安来了，那这件事基本完成大半了。
　　能够带着大爱诗人进监狱的休柏莉安无疑是最佳人选。
　　届时自己可以夺舍一下大爱诗人，跟随休柏莉安一起下去。
　　自己用大爱诗人那幅脸孔去和监狱里的大魔族交谈，应该会更方便。
　　塔莉娅那种没用的魔族公主，现在唯一的价值就是把身份交给他，让他去扮演真正的魔族末裔公主。
　　“没问题，不过……你为什么这么看着我？”
　　休柏莉安总觉得兰奇有点庆幸她来了。
　　可是明明兰奇在帝国都到这个地位了，自己应该帮不到兰奇什么，反倒是得求他帮自己。
　　“只能说你来得正是时候。”
　　兰奇感叹道。
　　不管是西格丽德还是休柏莉安，都太可靠了。
　　随即兰奇看向了休柏莉安身旁的米修菈，
　　“米修菈，等下把你送回家之后，我有些话想和你姐姐聊聊。”
　　“懂的，懂的，姐姐你晚上不管回不回来都行。”
　　米修菈连连点头。
　　“……你好像误会了什么，我们都在普罗托斯皇家学院北侧住宅区。”
　　兰奇无奈地说道。
　　他和休柏莉安等下要去的霸天分支驻普罗托斯皇家学院秘密驻点，直属兵格罗里娅家，应该也就在休柏莉安和米修菈的宅邸不远处，实际也就几步路。
　　“话说你为什么也在普罗托斯皇家魔法学院？”
　　休柏莉安已经不打算跟米修菈多解释了，这种事情越解释越乱，恐怕只有自己完成使命回南大陆时才能和米修菈把一切故事都讲清楚。
　　休柏莉安只知道兰奇现在是普罗托斯帝国的政界名人，不知道他为什么好像也住在学校里。
　　如果兰奇在这所学校有兼任职务或是关系，那么她的麻烦定然会减少许多。
　　只是“兰奇”加“学校”这两个关键词遇到一起，又让她有了点不好的预感。


第379章 兰奇讲起了他的故事
　　夜色中雨点在车窗上轻轻跳跃，发出细碎声响，穿插于三人的谈话声中。
　　密闭空间内的氛围宁静而安逸，与外界的雨和远去的喧嚣截然不同。
　　“你，你这次总不能是校长了吧？”
　　休柏莉安有些紧张地捏紧手心，等待着兰奇的回应。
　　按照冰雪魔女的说法，普罗托斯皇家魔法学院是一所竞争极其恶劣，教育厅直属，可以由大贤者伊西丝在一定程度干涉，但规则上完全依照在百年前建校时古代魔法结界的设定所运转的学校。
　　哪怕是诸多普罗托斯帝国权贵，也无法操控这所学校以图私利，仅仅是在规则上对他们的子女有许多照顾，所以其根本没有校长这一职，从根源上堵死了兰奇发挥天职的可能性。
　　按理来说，兰奇现在的身份并不是贵族，甚至没有学籍，到了学院当教师应该也是地狱开局，而其政界的身份并不一定能吓到那群学生。
　　听说位于学院顶端的学生，正是帝都权势最大的贝伦哈尔德公爵家的小姐，简直让人望尘莫及。
　　“……”
　　兰奇回头微笑地看着休柏莉安，摊开了双手，千言万语尽在不言中，他就像在欢迎休柏莉安来到赫尔罗姆，早已为她开天辟地，
　　“虽然名义上不是校长，但大家都管我叫校长。”
　　关于这件事兰奇也没有办法。
　　只能说教师们盛情难却，严格来说他是在那个寒冬被推到这个位置上来的。
　　正所谓能力越大责任越大，兰奇从不会逃避自己应尽的责任。
　　“”
　　休柏莉安看着兰奇，就瞪大了眼睛看着他，有话说不出来。
　　而她一旁的米修菈也呆滞住，连连望着姐姐的表情和兰奇的脸。
　　米修菈不知道为什么这么值得开心的事情，姐姐会是这般反应。
　　“你先跟我讲讲你当上校长的过程。”
　　休柏莉安格外冷静地吸了一口气，呼出，对兰奇说道，又或者是她的心已经不会再跳动了。
　　“那要接着从弗朗西斯子爵请我任职家教，然后我随着泽丝提拉小姐从海边的利洛姆城来到帝都赫尔罗姆的故事讲起了……”
　　于是兰奇又开始给休柏莉安讲起了他刚来到帝都赫尔罗姆时的故事。
　　诸如他是如何在普罗托斯皇家魔法学院里认识席多副教授，以及在席多副教授的邀请下成为了助教，接下来月考核日开局被悬赏十三万学分，最后在学生们的拥簇和支持下一路登峰造极境，于结束时提出了针对普罗托斯皇家魔法学院的麦卡西改革并获得了全校百分百的赞成率与好评。
　　米修菈听完，惊讶地直鼓掌，这故事听起来像编的，但是结合现实来看，可能故事还说得太保守了。
　　随即兰奇满怀期待地看着休柏莉安，等待她的回应。
　　像在问她——我为你打下的学院，你满意吗？
　　回想起最开始和休柏莉安一起挑战炼狱回廊学院，此刻终于弥补了最后他们那意犹未尽的遗憾。
　　那十二个小时太短，刚掌管雷电的兰奇还没机会带着休柏莉安好好在炼狱回廊学院里逛一圈，影世界就化为了泡影。
　　泪，从休柏莉安的眼角滑了下来。
　　但不是感动的泪水。
　　是不敢动的泪水。
　　她感觉女神大人在看着他们。
　　从听到了悬赏的增长公式以及兰奇最后的悬赏数额，休柏莉安大概算了算兰奇的地位是用多少学生的血铸造而成的，她就知道，自己这段时间在艾瑟泰兰积攒的功德全都没了。
　　她小的时候，父亲米垓雅公爵总是告诉她，如果不好好行善积德，运气是会变差的，所以从小运气就差的她，特别害怕有损功德。
　　如今休柏莉安发现自己不管怎么样做好事，都填补不上兰奇这肆意挥霍的速度。
　　“……你。”
　　休柏莉安眼泪汪汪，似乎是有点麻了，在得知了兰奇的政界成就后再听到他是校长，已经没在广场上看到访谈那么感觉天塌了。
　　但休柏莉安心脏还是不断跳动——
　　这个家伙的故事，好像还只讲了三分之一。
　　他丝毫没有提到是怎么踏入普罗托斯帝国政界的。
　　这让休柏莉安不敢再听兰奇讲故事了。
　　不过还好，兰奇看来因为时局原因偏移了目标，没有像最开始计划那样硬着头皮加入寂灭分支，在这混乱的局势下一路向黑走到底。
　　寂灭主教那是半点都不能招惹的存在！
　　光是一个寂灭圣子和寂灭分支的大教士就把她和米修菈吓得不行了，她更是不敢想象位于北大陆顶点之一的寂灭主教会是多么恐怖的至疯至邪至恶之徒。
　　而且她现在是命运女神教会的神官，与复生教会水火不容，绝对不会接受兰奇与邪教徒有半点粘连，若发现了兰奇在一意孤行，她拼了命也会带着兰奇离开北大陆。
　　“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆是正义。”
　　兰奇义正辞严地看着休柏莉安说道，
　　“放心，我保证我在普罗托斯帝国做的事都是光明敞亮的。”
　　“……”
　　休柏莉安确实相信兰奇的光明磊落。
　　她就是害怕，这人越阳光，她越害怕！
　　虽然一路上，不止米尔福德领，盒子山行省，就连到了帝都赫尔罗姆和普罗托斯皇家魔法学院，都从冰雪魔女预估的地狱模式变成了实际她所遇到的宝宝模式，让她感觉异常幸运。
　　但是，普罗托斯皇家魔法学院的这份幸运，命运早已标好了价码。
　　休柏莉安不断安慰自己，不要再多想了，要往前看，现在唯一的难点就只剩最终最困难的劫狱计划了。
　　只要能救出那位塔莉娅姨妈的挚友，她就大功告成了，届时将会有大量功德，一定能够填上兰奇的亏空，这样女神大人也会保佑他。
　　他常在河边走，一定要运气好，才能安安全全的过完这一生。
　　“太帅了姐夫，到时候我父亲也一定会支持你的，米尔福德家和西北行省的盟友会在上议院全力支持你！”
　　米修菈只竖起大拇指赞叹。
　　“我们不是那种关系。”
　　兰奇和休柏莉安同时说道。
　　米修菈只是点头，僵硬的脸庞勾起些许笑意，显得她像在吃瓜。
　　“……”
　　一时在略微有些尴尬而沉寂下来的车里，休柏莉安来不及胡思乱想，还是把眼下越来越迫在眉睫的使命放在了第一位。
　　她不知该如何开口，让兰奇帮自己潜入赫尔罗姆监狱。
　　如果利用兰奇的职权，可能显得有点太卑鄙了，他从来都不是以权谋私的人。
　　等等再和兰奇说吧，看看能不能……求他帮点小忙。


第380章 休柏莉安和西格丽德的碰面
　　普罗托斯皇家魔法学院北侧。
　　月光透过深厚的云层，稍微给街道旁的格罗里娅那座独立宅邸一点光亮，宅邸占据了整个区域，被一片精心规划的庭院所环抱，其中植被在月色中呈现出苍翠欲滴的深绿，喷泉池中的水在雨滴下发出细碎的潺潺声。
　　宅邸一层的窗户被窗帘挡住，只有缝隙间透出的微光可以看出宅邸里的人还没睡。
　　“这一路辛苦你了。”
　　兰奇举着伞，带休柏莉安走在学校深夜的道路上，眼前望去就是直属兵格罗里娅的宅邸了。
　　把米修菈送回米尔福德伯爵在普罗托斯皇家魔法学院为她们预定的住处，兰奇便和休柏莉安继续向北走，几分钟就到了格罗里娅家附近。
　　“还好，一路都很顺利。”
　　休柏莉安摇头，她不想让兰奇知道盒子山行省她遇到的危险，她怕兰奇去帮她报复寂灭分支。
　　仔细回想起来，自己每当在伊刻里忒受了欺负，兰奇都会帮她报复回来，也不知道兰奇是有意的还是无意的，反正他的动机看起来总是伟大、光荣、正确。
　　哪怕兰奇如今在普罗托斯帝国已经身居令她至今都没能接受过来的高位，但她深知寂灭主教的可怕程度，那是连冰雪魔女老师都难以对抗的至强者。
　　兰奇微笑着点了点头，就像相信了她所说的话，单手推开了庭院的围栏门，把伞举在休柏莉安头上，和休柏莉安一起走了进去。
　　庭院湿润的鹅卵石小径在月光的映衬下更晶莹剔透，雨淅淅沥沥地下着，平缓的步伐声近乎被淹没。
　　休柏莉安静静跟在兰奇身旁。
　　她不知道兰奇在回学校之后第一时间就要来到这里是为什么，但想必对于他来说也有紧要的事情。
　　关于赫尔罗姆监狱，看来还得晚点和他到安全的位置单独相处时再问他。
　　如今的普罗托斯帝国在荒唐的法案下复生教会成了正规教会，反而是命运女神教会被打成了邪教。
　　不过休柏莉安相信兰奇作为帝国高层，出于大局，他也一定会答应帮助她们命运女神教会。
　　虽然她不确信兰奇愿意给自己提供多大程度的帮助，冰雪魔女也再三警告过她，不要在普罗托斯帝国轻信任何大人物，但休柏莉安丝毫不担心兰奇会把她出卖。
　　因为她根本想象不出兰奇有一天会把她偷偷带到复生教会的据点，将她交给那群邪教徒审判的画面。
　　两人来到了格罗里娅家的门前。
　　“格罗里娅，是我。”
　　兰奇轻叩着门扉，说道。
　　很快，就有人打开了宅邸的门，甚至没有什么脚步声。
　　可能直属兵格罗里娅在发现庭院里的动静时就已经等候在门后了。
　　“您回来了。”
　　格罗里娅对兰奇终于加上了敬语，欠身说道。
　　“……”
　　这反倒让兰奇有点不适了。
　　格罗里娅的话音，并不像是学生对校长或是部下对上司的恭敬，而是带着一种对继父的屈服感，像在开始尝试接受继父与母亲的关系。
　　格罗里娅在这沉默间稍微观察了一下休柏莉安，发现休柏莉安是差不多年龄的同龄人，原本稍有的警戒逐渐就放下了。
　　圣子应该只喜欢三十岁左右的年长女性，而休柏莉安这个年龄的青涩少女，对主教大人构不成威胁。
　　学校里这么多年轻的女学生，圣子都与她们隔着一道可悲的厚屏障，唯独主教，能与圣子拥有无可取代的距离，这充分说明了圣子的心理年龄和喜好。
　　“先进去吧。”
　　兰奇收起伞，递给了格罗里娅，对休柏莉安说道。
　　“嗯。”
　　休柏莉安似乎也感觉到了点怪怪的，但说不出是哪里违和。
　　她只大概确信这个叫格罗里娅的女学生应该不是这里真正的主人。
　　兰奇要带她见的一定另有其人。
　　关上身后的门，世界仿佛安静了下来，连雨声都被隔绝，宅邸里应该布置有隔音的魔导器。
　　三人走在通往客厅的走廊上，兰奇带着休柏莉安往前，格罗里娅恭敬地跟在后面。
　　屋内灯光柔和，照亮了洁净的走廊，空气中弥漫着淡淡茉莉、雪松和蒸馏酒调和的香薰味。
　　整个香氛如一曲低声细语的乐章，显得既专注又不失清新，和谐与均衡的环境瞬间让人安心了下来。
　　似乎是感受到了这种安逸，兰奇的影子终于动了动，从中冒出了一道怯懦的小黑影。
　　“猫老板……”
　　休柏莉安蹲下来把小黑猫抱起，摸着它的脑袋，她稍微观察过四周，感觉这里好像的确是女人的家。
　　她虽不知道兰奇为什么会带她来别人家。
　　但猫老板愿意出来的地方，显然代表着安全。
　　“喵喵……”
　　猫老板不敢和休柏莉安对视。
　　它也无法想象休柏莉安刚才受了多少惊吓。
　　“……”
　　休柏莉安本想问问猫老板为什么兰奇会变成这个样子。
　　但看到它只是一只猫，又看了看兰奇，还是算了。
　　能力越小，责任越小，猫老板，只会进行简单的生命活动。
　　随着一个敞亮的空间出现在眼前，他们三人来到了这间宅邸的会客厅。
　　在那沙发上，西格丽德正双手环抱。
　　“今天你回来晚了。”
　　西格丽德紫色的眼眸里带着稍许温顺的困倦之意说道。
　　她看起来已经等了兰奇很久了，但言语间没有责怪之意，只是在告诉他，她希望他下回能早点回来，不然她可能会担心。
　　休柏莉安闻言，有些困惑地望了望这位有着独特气质的浅发色女性，她看起来格外霸道，却又带着些许温柔。
　　休柏莉安不止是惊讶于兰奇认识了这样一位魅力十足的女性，更让休柏莉安震惊的是西格丽德的话语暗示的内容。
　　难道这段时间兰奇都和这个女人住在一起？
　　休柏莉安完全无法想象，只是两个多月没见，兰奇就和一个女性变得这么没有距离感了。
　　明明在伊刻里忒的时候，兰奇是对女性油盐不进的，最亲近兰奇的人甚至不是休柏莉安她，而是弗雷！


第381章 西格丽德和休柏莉安的火药味
　　休柏莉安的手心捏紧了一点猫老板，似乎是在问它是怎么回事。
　　猫老板视线闪躲。
　　这一个多月兰奇确实是和西格丽德每天都待在一起，去北边境的路上是西格丽德保护兰奇，回赫尔罗姆的路上是兰奇保护西格丽德，漫长的逃亡之旅更是轮班值夜，基本没有分离过。
　　但是它不敢跟休柏莉安讲兰奇那一路向北的故事。
　　休柏莉安现在好像还只知道了兰奇的学院成就和政界成就，并不知他的教会成就——也是兰奇在普罗托斯帝国干得最要命的事。
　　他不仅和寂灭主教阿斯克桑干上了，甚至和霸天主教西格丽德现在的感情都有点说不清道不明了！
　　猫老板越想越觉得自己真正的大罪还没被休宝发现，在良心的折磨下干脆逃跑到远处的沙发下面颤抖地躲了起来。
　　而且它感觉西德刚才那句话是故意的！
　　她就是想告诉休柏莉安，她和兰奇之间的关系。
　　“……”
　　于是休柏莉安只能看向兰奇。
　　而西格丽德也是用不经意的视线余光关注着兰奇的反应。
　　她对这位米尔福德领的贵族小姐有印象，是那天在盒子山的岩石交汇车站遇见被寂灭分支拦下的伯爵小姐。
　　不过这位伯爵小姐似乎根本没有认出那天在车站遇到的寂灭圣子和女囚犯就是他们俩。
　　西格丽德不知道为什么圣子出去接受一个访谈，就又和这个少女遇到了，甚至还把她带回来。
　　但是西格丽德看了看休柏莉安手上的小黑猫，大概也明白了。
　　她的直觉果然没错，圣子对这位伯爵小姐的关注度，远高于对其他女性。
　　这只格外胆小的小黑猫愿意和伯爵小姐亲近的话，说明她的真实身份应该是圣子在南大陆的同伴。
　　客厅里的落地钟齿轮声清脆作响了两下，任何动静都在这时变得格外清晰。
　　格罗里娅咽了咽口水，她感觉气氛不对，但她不知道不对在哪。
　　兰奇终于叹息着，捏了捏眉心。
　　“我和她先前在北部一路上几经生死，数次都差点死在了寂灭分支的手里，也是今天才好不容易逃了回来。”
　　他解释道，就像这段时间的疲惫都涌上了眉梢。
　　“……”
　　休柏莉安发愣。
　　她深知北边有多凶险，因为她也是刚从寂灭分支的魔爪下逃离，才来到的帝都。
　　“原来是这样。”
　　休柏莉安喃喃道，随即忧心地看着兰奇。
　　怪不得兰奇和这个女人每天待在一起，而且兰奇会这么信任这个女性。
　　她不知道兰奇这一个月到底经历了什么，竟然连兰奇都会觉得命悬一线。
　　西格丽德轻轻咂了咂小嘴，对兰奇这么轻描淡写地就应付过去了感到不爽。
　　可是一回想起先前一路上与他相依为命时他对自己的照顾，就提不起劲再折腾他了。
　　想了想，自己作为圣子的效忠对象，应该大度一点，前段时日扮演西德扮演久了，有些小女生的思路都不经意变成了习惯。
　　“辛苦了。”
　　西格丽德从沙发上站起，走到兰奇面前时停下步，和他对视了一眼，夸奖道。
　　随即她看向休柏莉安。
　　“我叫西德·诺维亚，现在是洛奇·麦卡西的同伴，欢迎你来到我们家里作客。”
　　西格丽德像绅士一般优雅地对休柏莉安伸出了手。
　　“米莉安·米尔福德。”
　　休柏莉安报上自己的名字，握住了西格丽德柔软的手。
　　她稍加观察，觉得这个酷酷的女生，既然能被兰奇如此信任，甚至托付予性命，就应该不是坏人。
　　只是休柏莉安感觉西格丽德在格外强调主宾。
　　“那这么看来，你连米尔福德领以及一部分西北行省的选票，都为我们争取好了？”
　　西格丽德松开了休柏莉安的手，再度看向兰奇，饶有兴致地问道。
　　既然兰奇会把这位米莉安·米尔福德小姐带到此处，就说明是已经把她拉入了伙的意思。
　　在恢复实力以前，西格丽德暂时不打算告诉任何人有关于自己是枢机主教这件事，她也相信兰奇不会把这个秘密透露给任何人。
　　对于圣子推荐的人才，她会给出充足的起步待遇。
　　尽管米莉安·米尔福德小姐现在还不知道站在她面前的就是霸天主教本人，但是和霸天主教握手，就基本是拜山头了的意思。
　　“西德小姐，选票是什么意思……”
　　休柏莉安不解地问道。
　　他们难道想要操控选票，令某一位枢机主教获胜吗？
　　然而西格丽德相信很快就能让休柏莉安理解，她看向了像侍从一般等候在一旁的格罗里娅。
　　“格罗里娅，你这里还有多的大教士圣印吗？”
　　西格丽德问道。
　　“有的。”
　　格罗里娅点头，西格丽德之前有在她这里存放过不少东西。
　　格罗里娅需要以直属兵身份向其他大教士展示自然会用直属兵身份，她也有西格丽德额外给她的大教士圣印，可以变成明面上的教会人员。
　　下一秒，当休柏莉安注意到格罗里娅拿出的紫色霸天圣印时，瞳孔顿时收缩。
　　她在第一时间抓住了兰奇的手臂，要带他逃出这个宅邸！
　　“等……”
　　兰奇的话语还没完全发出声，手就被休柏莉安牵动，而一道更快的身影已然一步踏出。
　　休柏莉安的手腕被西格丽德死死地制住了。
　　在西格丽德发现休柏莉安碰到兰奇的一瞬间，眼神已经彻底变了。
　　休柏莉安怀着极度警戒之意瞪向西格丽德。
　　她发现这个女人似乎和自己一样都是五阶。
　　明明自己的力量在同阶里已经属于相当强大的那种，被她抓住之后竟然有些拧不过她。
　　现在他们都处于学校的安全区，一旦谁动手伤人，将会立即被结界压制，且伤害也会被结界隔绝。
　　显然，这个叫西德的女人还没用出全力。
　　“松手。”
　　西格丽德用命令的语气说道。
　　“……绝对不放。”
　　休柏莉安在明白了西格丽德是复生教会的人之后，眼神已满是不屈的敌意。
　　“……！”
　　猫老板在沙发下瑟瑟发抖地看着这个地狱画面。
　　左侧的休柏莉安背对着它，离去的身影，像想要拖着兰奇离开此地。
　　右边兰奇一脸错愕，被休柏莉安牵起了小臂。
　　而西格丽德站在两人中间，手掌向下，面色冷峻地抓着休柏莉安的手腕。
　　现在这三人还没有感情上的纠纷，就已经有要大打出手的架势了！


第382章 西格丽德的主权宣言
　　在深夜的宅邸里，客厅的灯光意外的明亮，像在拒绝窗外雨夜的侵袭。
　　由于柜子上布置了隔音魔导器，谁也不知道窗外雨到底下得多大，以及是否有滚滚雷鸣。
　　这个寻常轻松安逸的客厅，两女一男之间的气氛如同绷紧的琴弦，随时可能断裂。
　　休柏莉安和西格丽德对视的眼神坚定而满怀争夺之意，像两把锋利的剑，交错在兰奇的身影之间。
　　没有人愿意退让半步，空气中弥漫着战争前的静谧。
　　“喵喵！你们……”
　　原本想要劝架的猫老板，刚欲开口，同时被西格丽德和休柏莉安瞟过来的视线注视到。
　　它又再度缩起了脑袋，害怕得发抖，钻回了沙发底下。
　　那是杀气。
　　无论是西格丽德冷若冰霜的眼眸，还是休柏莉安饱含怒意的眼神，都是寸步不让的意思。
　　猫老板现在跟休宝和西德都是朋友，到时候如果火药桶真要爆炸，到了被逼着站边的时刻，它都不敢想该怎么办！
　　“最后一遍警告，放开我的圣子。”
　　西格丽德的声音愈发冰冷，手也开始用力了半分。
　　“明明就和他认识了最多两个月，你怎么好意思说出这种话，不害臊吗？”
　　休柏莉安在这时候变得攻击性极强，或者说她当初在刚遇见兰奇时，说话方式就是这样的。
　　“圣子，告诉她，你是不是我的人。”
　　西格丽德望向了兰奇说道，她很少会在提问时不用疑问语气，就像不容许对方给出否定答案。
　　“……”
　　兰奇深吸了一口气，刚想要劝架，休柏莉安已然困惑地皱眉看了过来。
　　“……圣子？”
　　休柏莉安觉得西格丽德在骗她。
　　可在此刻，这又是一个合适的解释——为什么兰奇会跟霸天分支合作。
　　如果他本身就在霸天分支身居高位，那么一切都显得很合理了！
　　休柏莉安有些不敢置信瞪大了眼睛看着兰奇，就像需要一个兰奇的解释。
　　如果兰奇真的对于西格丽德的问题给出了肯定的回答，她只会觉得天塌了。
　　明明曾经在南大陆，他是复生教会那么坚定的敌人。
　　“我现在是霸天分支的人，为了拯救普罗托斯帝国，普罗托斯皇家魔法学院如今和霸天分支是不可分割的同盟。”
　　兰奇无可奈何地任由休柏莉安继续抓着自己的小臂，他也不明白为什么休柏莉安对复生教会这么抗拒。
　　明明他们分别时都已经谈好了要潜伏进寂灭分支，再一见面时，她好像就变得和复生教会誓死为敌了。
　　“不……你，你真的加入复生教会了？”
　　休柏莉安感觉兰奇这并不止是潜伏了。
　　如果是潜伏的话，他早应该对自己有所暗示，而不是这般开诚布公地带自己来到霸天分支在学校里的据点，简直就像要和霸天分支真心诚意地协作。
　　“当然，他可是起誓过，今生不会背叛霸天主教。”
　　西格丽德看了一眼兰奇，话音略显得意地替兰奇回答。
　　“那也一定是被胁迫。”
　　休柏莉安不敢相信，这个女人到底是给兰奇灌了什么迷魂汤，可以把兰奇带到霸天主教面前，让兰奇对霸天主教宣誓效忠。
　　她知道兰奇到了霸天主教那种强者面前，便是鱼肉和刀俎的关系，为了活下来，也一定会答应加入霸天分支！
　　“他是自愿的。”
　　西格丽德确信地说道。
　　“你骗鬼！”
　　然而休柏莉安发现，无论这个叫西德的女人怎么说，兰奇都没有半句反驳。
　　“你说话啊。”
　　休柏莉安只能盯向兰奇，声音颤抖地说道。
　　如果兰奇是被迫的，至少他能眨眨眼睛吧，自己一定能看懂的。
　　“……”
　　可是兰奇那丝毫没有慌乱的眼神，像在告诉她，西格丽德说得大差不差。
　　“这两个月到底是怎么回事……”
　　休柏莉安摇头，她最信任的人竟然投靠了复生教会，且和霸天分支一个女人纠缠不清。
　　“懂了吗？不要随便碰别人的东西。”
　　西格丽德对休柏莉安问道。
　　“他不是你的东西！”
　　休柏莉安直至此刻也没有放开兰奇，她知道，如果兰奇真的有哪天走入歧途了，自己也是唯一能带兰奇走出深渊的人。
　　随即她又看向兰奇。
　　“反正今天无论你说什么，我都不可能跟复生教会合作，以女神大人的名义起誓，我绝不会因为私情背弃我的信仰。”
　　休柏莉安眼中含着半分泪光，对兰奇坚决地说道。
　　她也是在和兰奇摊牌，自己为什么在得知了他加入复生教会之后反应会这么激烈，以及她现在到底有多伤心。
　　“女神大人……你是命运女神教会的人？”
　　西格丽德蹙眉，盯着休柏莉安有所恍悟，
　　“那事情简单了，我们也没有好合作的，他现在说什么都没用了，我今天就要让你看看这家里到底是谁做主。”
　　西格丽德冷哼了一声，只觉得荒唐，圣子竟然带了个命运女神教会的间谍回来，以后真是不能随便让他再去接触别的女人了，动不动就被骗。
　　“你是圣子的朋友，我不会置你于死地，但如果你还不明白他到底归谁，我也会让你好好长点教训。”
　　西格丽德盯了盯休柏莉安的手，满是寒意的眼神已经没有了最后一丝耐心。
　　“你想跟我单挑吗？我现在就可以奉陪。”
　　休柏莉安毫不退让地凝视着西格丽德，反问道。
　　要动手的话，就去半限制区或者非限制区，既分高下，也决生死。
　　“你不配跟我单挑，而且，他有义务保护我。”
　　“你真当他被你迷住了？”
　　“你看看我要真遇到危险了，他会不会保护我！”
　　“他不会保护你，他只会保护我！”
　　两人的话语叠加在一起，语速和音调越来越激烈，根本不等对方说完话，像想要把对方的声音压过去！
　　这吵得不可开交的状况比先前还能一句话一句话交流的时候更是暴躁数倍。
　　最终，她们一同看向了在一旁无言了半天的兰奇，那满怀着怒意的眼神就像在质问他会帮谁。
　　唯独这个问题，他别想以任何方式敷衍过去。
　　猫老板发现死局终于来了。


第383章 绿茶兰奇玛丽苏
　　先前在北边境雪原上，猫老板经历核聚变狼爆炸时，都没此刻躲在沙发下这么害怕。
　　它埋着脑袋，不敢探出去。
　　它真怕西格丽德和休柏莉安今晚就要去分个生死了，或者是把兰奇分个生死。
　　若不是这里有普罗托斯皇家魔法学院的禁制结界，她们恐怕已经打得劝都劝不住。
　　两人吵架几乎没给兰奇说话的机会。
　　甚至如果兰奇中途插话了，大概率也会被两人异口同声地让他闭嘴。
　　因为两人上头之后的争吵核心点已经不止是势力问题，而是兰奇的归属，她们都坚信兰奇是自己的。
　　可是当这问题她们俩光靠争争不出一个结果，还是得让兰奇亲自来答。
　　但这问题答了你不得死啊？
　　两人都对兰奇付诸真心。
　　兰奇选择帮西格丽德就会伤害休柏莉安，选择帮休柏莉安就会伤害西格丽德，而且都是伤得最深，无可挽回的伤害。
　　两个一起帮，和拱火没什么区别，今晚高低会打一架。
　　而如果谁都不帮或不做选择，在这时怯战，两人都会对兰奇失望。
　　这就是一个送命题。
　　事情到了这个份上讲道理早已没有意义，选什么都要爆炸，只是爆炸程度的高低。
　　猫老板躲在沙发下，心脏越跳越快，这安静得让它害怕的空气，仿佛能听见几个人的心跳声，它不禁祈祷兰奇快点做出决定，时间每流逝一分，今晚炸穿的概率就会越大。
　　最好的结果就是和其中一个确定关系，和另一个划清界限，但是需要十足的判断力和果断决心！
　　狠心的决定，不是正常人能够瞬间想明白、毫不犹豫做出来的。
　　可是它还是没有听到兰奇的回复声音。
　　一般人这时候已经满头大汗了。
　　也不知道一向艺高人胆大的兰奇会怎么应对。
　　当猫老板又怕又好奇地探出头。
　　发现兰奇虽然确实是在保持沉默。
　　但他满脸懵圈与无辜地看着两人，一副很伤心的表情。
　　就像在问她们，你们在搞什么。
　　“？！”
　　猫老板看得眼角直跳，它不知道兰奇真看不懂这两个女生是因为他差点打起来，还是在那里装冰清玉洁小白花。
　　你是男主剧本，不是女主剧本啊！
　　猫老板觉得自己当初就是瞎了眼，才会把这家伙当成青春恋爱喜剧的男主角，去守望他的故事。
　　“圣子，这时候你就别想把我糊弄过去了，装可怜是没用的。”
　　西格丽德摇了摇头，就像已经看穿了他，
　　“我如果和她打起来，你会保护谁，回答这个问题就可以。”
　　西格丽德直视着兰奇的双瞳，问道。
　　她一直坚信，她的圣子会对她不离不弃，如今更是无法接受圣子会因为其他女人，站到自己的对立面。
　　“……”
　　休柏莉安抿着嘴唇，看向兰奇，她知道兰奇这个时候是在装纯，但事情已经到这个份上了，她也想知道一个答案。
　　换作其他的女生可能就被兰奇忽悠过去了，对他心软了，可她太懂兰奇了。
　　当她和西格丽德共同提出来那个问题的时候，就覆水难收了。
　　兰奇与两名女生对视着，还是一副没法说出他保护谁的样子。
　　他的眼神就像在说着，要怎么传达呢。
　　在平静的房间中，声音仿佛会被强风中断。
　　格罗里娅坐在沙发边缘不敢吭声，只能手抖摸索着茶几上的瓜子，假装注意力不在那三人身上，主教和圣子的感情纠纷不是她能插手的。
　　她发现圣子虽然有着独特的才能，但唯独不太会处理修罗场！
　　他心思全在事业上，身边的女性太少了，不懂怎么应对女性也是正常的。
　　当两个女生都问你有关于主权问题时，最糟糕的情况就是表现出没有主见的怯懦，这样只会令两边都失望至极！
　　与其保持着犹豫不决，不如干脆表明态度，告诉她们自己会帮谁，至少能够让人看到是一个有主见的男人，也可以收获那一方的好感。
　　最令人的讨厌的，就是这样又不果断又渣不彻底，不上不下卡在这儿的男人了！
　　就这样，直到西格丽德的眼神逐渐写满了不耐，而休柏莉安的眼里已经染上一丝伤心，逐渐都要把视线从他身上移开。
　　“……”
　　兰奇已然缓缓移开了视线。
　　他看着角落的地面，眼角写满了不解，
　　“我原以为，遇见了重要的人，遇见了需要一直保护的人，无论在这帝国的前路有多么坎坷，我都能坚持下去……可是，为什么……”
　　兰奇低下了脑袋，脸上闪着一种不被理解的落寞。
　　像一个心思天然的少女，理解不了这种纷争的所在，困顿难行的样子，又像是等待着二人谁先来安慰他。
　　对于兰奇的回应，格罗里娅听得直摇头。
　　这时候再怎么装可怜都没用了，只会让两人更生气。
　　然而。
　　出乎格罗里娅意料。
　　“……”
　　西格丽德和休柏莉安都静下来了，像在思考着某个问题。
　　格罗里娅紧皱着眉头，盯着三人间气氛微妙的变化。
　　她一时间捂住了脑袋，感觉头好痒，不知道究竟发生了什么。
　　此刻西格丽德和休柏莉安。
　　虽然表情变化不同，但思绪异常的相似。
　　先抛开兰奇一如既往的茶味不谈……
　　她们两个里，到底哪个是兰奇口中重要的人，谁又是那个他想要保护的人？
　　回想起兰奇刚才那犹犹豫豫，没法出手保护自己的样子，她们都莫名感觉有所释然。
　　果然我才是更重要的人，而她才是需要被保护的那一方吧。
　　冷静下来再想想刚才吵架的过程，她们确实没有给过兰奇解释的机会，他会受伤也很正常。
　　两人都看着兰奇这模样，在怒焰稍有平息后，愧疚随之涌上心头。
　　这时候如果再凶他，而另一个女人却放低姿态安慰他，自己就算占据优势也有可能全盘皆输。
　　“……？！”
　　猫老板目瞪口呆地看着这愈发缓和的气氛。
　　不是吧大兰老师？
　　真能两个都哄好啊？！
　　这极限操作怕不是要给他玩出自信来了。
　　到时候就算再多个塔塔，他恐怕也是一点都不带怯的！


第384章 休柏莉安含泪警转匪
　　客厅温暖的灯光中氛围逐渐转变，吊灯投下的光束仿佛是一抹柔和的拥抱，将空间中的凛冬寒意一一融化。
　　这个时刻，钟表的滴答声更加悠缓，不再是时间的魔咒，而是一种悠然的旋律，女孩们的眼神渐渐失去了冷漠和怒火，转而变得理解与温柔。
　　在这气氛下，西格丽德和休柏莉安的手都逐渐松开，解开了这道死锁。
　　还没等手完全放下。
　　“圣子，是我没有考虑到你的心情。”
　　西格丽德率先对兰奇说道，声音都柔软了半分。
　　“！”
　　这让休柏莉安一时间都没反应过来，这个女人怎么可以变脸变得这么快？
　　休柏莉安当即再度双手把手放在了兰奇的手腕上，似乎是想要查看刚才有没有弄伤兰奇。
　　她没有说话，只是抬起头，怀着些许歉意看着兰奇，那眼神就像能够对兰奇感同身受。
　　“这……”
　　格罗里娅眼皮狂跳。
　　这陡然的变化，让她终于懂了，霸天圣子身上最超模的本领，不是他那可怕的业务能力，而是他身上有一种独特的驾驭修罗场天赋！
　　他从头到尾，都看不到太多的情绪波动，就像真的觉得自己是在为西格丽德和休柏莉安好，可是她们两个都不理解他，于是最后有了一点落寞，仅此而已。
　　纯粹得令人看不懂！
　　格罗里娅一时间分不出来这个男人到底是圣质如初，还是超级绿茶婊。
　　她总有种自己的老母被别人玩弄于股掌之中的感觉，却没有任何证据。
　　也许西格丽德心里清醒得很，看出了圣子的心思，但这就是阳谋，她再继续吵下去，反倒显得是她在无理取闹了，而休柏莉安也会趁此机会占据她的位置。
　　“喵……”
　　猫老板在沙发下探出半个身子，抬头和格罗里娅对视了一眼。
　　它知道这个西德的养女现在头很痒。
　　猫老板的状况比她好点，它在伊刻里忒就有听说过一些传闻，譬如兰奇很擅长调解民事纠纷，解决感情矛盾。
　　直到今天看到兰奇自身陷入修罗场，还是第一次。
　　只让猫老板觉得，当它看到一个人在高空中走钢丝、云中漫步的时候，他一脸平静的表情也该是这样，丝毫没觉得自己会有生命危险。
　　猫老板都完全想象不出他会突然掉下来暴毙的样子。
　　另一旁。
　　“呼——”
　　见客厅里的纠纷终于解决了，兰奇也笑着舒了一口气，就像对于两人能够和解感到欣慰，
　　“坐下来聊一聊吧。”
　　兰奇优雅从容地伸手，请她们两位都入座。
　　原本对上眼神，差点又想争执一番兰奇该跟谁坐的西格丽德和休柏莉安，顿时又按捺住了话语，各自找了沙发的一端坐下。
　　这时候谁挑起事端，谁就落了下乘。
　　格罗里娅连忙让开了位置，像侍从一般等在旁边。
　　于是兰奇也没有要坐到沙发上的意思，他转身走到了墙壁嵌着的魔法晶幕旁，把自己备份好的录像晶石放进了柜子上的魔法投影仪，然后去关掉了房间里的灯。
　　沙发所正对着的那面昏暗墙壁上便开始投影出了音画。
　　休柏莉安尽管心有困惑，但还是认真地看着。
　　只见视角应该是兰奇的，他正处在一座戒备森严的城邦里，似乎是在帝国北边，城邦外界都被冰封大地和皑皑雪山所环抱。
　　清晰的管弦与鼓鸣奏成的战歌，配上杳无人烟的城邦，颇有一种令人毛骨悚然的诡异感。
　　画面中，拍摄者通过城关的悬廊，踏入了城邦上层，他时不时与身旁画面外的西德交谈，两人的声音在画面中穿插。
　　直到两人站在高低错落的城邦上砥柱层，视角往侧边一转，看到在这宽阔的悬桥上，天空中的雪花随风飘下，飘了许久才落入那足足数十米深的下砥柱层，很显然，只要到下层的居民区去，就能探查出这座城邦居民稀疏的原因。
　　然而。
　　就在这时，画面突然变得模糊了起来，像拍摄者视野里的一切都在瞬间加速，拍摄者本人也被带到了天际。
　　高空中，画面视角终于在云雾中逐渐看清了这座北边境城邦的全貌。
　　仅有先前经过的那一片入口处还演绎着祥和，深处却早已被一种日蚀魔境般的漆黑所笼罩。
　　那黑雾之下仿佛在吞噬着散落的残肢断臂，无论是孩童、妇女、老人，他们的尸骸被填进土坑里……
　　到这里，兰奇就关掉了投影魔导器。
　　再往后就是寂灭主教阿斯克桑登场，以及西格丽德用霸天主教的真正实力与其一战了。
　　兰奇知道西格丽德现在不想让任何人知晓她的真实身份。
　　房间内被黑暗完全占据，唯一的明亮源头是那台静静运转的投影魔导器。
　　休柏莉安就像在深夜看机密纪录片一般，坐在沙发上睁大了眼睛。
　　而格罗里娅也是首次看到这触目惊心的画面，被惊讶地发不出声，她大概有点能想象出主教和圣子在北边遇到的状况了。
　　兰奇保持着沉默，给了休柏莉安充足的思考时间，他再度打开了灯。
　　“合作的事，我没法强求你们两个，只能由我来当中间人，帮你们尽可能达成些许互利互惠的交易。”
　　兰奇看着沙发上的休柏莉安和西格丽德说道，他避开了“合作”这一词，尽量把这当作一场“交易”。
　　“霸天分支现在的目标就是搞寂灭分支，对于命运女神教会来说，应该也没有人希望寂灭主教当选普罗托斯帝国的话事人对吧？”
　　兰奇又注视向了休柏莉安。
　　休柏莉安点头。
　　根据她的听闻，霸天分支在普罗托斯帝国没做过特别坏的事情，而寂灭分支所犯下这天理难容的罪孽，不论其背后有着怎样的阴谋，一旦让其完成，必定是无法挽回的灾祸。
　　绝不能让寂灭主教成了普罗托斯帝国的话事人。
　　“只要是打击寂灭分支的事情，命运女神教会也会自发去做。”
　　休柏莉安紧握着拳头，向兰奇保证道。
　　作为一个神官，为了大义，哪怕接下来要暂且与复生教会进行交易，女神大人也一定会理解她的。
　　确信了休柏莉安的态度，兰奇与西格丽德对视。
　　关于劫狱这件事情，他们两个需要请休柏莉安亲自去监狱，非常危险，所以有可能是他们会让休柏莉安吃亏。
　　但西格丽德明显是不想欠命运女神教会人情的。
　　她一定会多给出些报酬。
　　“先说你的诉求吧。”
　　西格丽德对休柏莉安说道。
　　她决定先听听休柏莉安的诉求是什么，好判断自己该怎么调整霸天分支这边该支付的代价。
　　休柏莉安沉吟。
　　她觉得霸天分支既然要搞寂灭分支，那么需要的一定就是强大的战力了。
　　“你们给我一点赫尔罗姆监狱的情报，我能帮你们拉到一个大魔族助战，这样到时候如果需要和阿斯克桑动手，胜算会大一些。”
　　休柏莉安提出了交易内容。
　　她相信自己的诚意已经够大了，只需要尽可能的情报即可，就能在关键时刻换来一位八阶大魔族的相助。
　　这场交易对于对方来说绝对不亏。
　　可是。
　　只见兰奇和西格丽德对视了一眼，他们两个的表情都非常怪。
　　逐渐，西格丽德变得异常难堪，低下了头。
　　“不行吗？”
　　休柏莉安问道。
　　“……”
　　兰奇现在都有点不知道该怎么开口了。
　　他记得这两个人，刚才一个以女神大人的名义起誓，不谈半点私情，另一个说了要让他们看看，这家里到底谁做主。
　　结果大家吵来吵去，本身要干的就是一件事。
　　“我们也是要去劫狱。”
　　格罗里娅心急口快地帮忙补充道。
　　顿时，休柏莉安似乎理解了西格丽德此刻的表情，脸颊也开始变得发红。
　　客厅里安静得可怕。
　　两个人都感觉有点社死了。


第385章 兰奇一向只会超额完成任务
　　深夜的宅邸会客厅，沙发上的她们面容本该显得格外严肃而冷静。
　　但随着尴尬的问题被揭穿，最后的话音在房间内回荡，消散，所有目光相互交错，又迅速地闪躲，避免直接对视，接下来是突如其来的沉寂。
　　“……”
　　兰奇站立在房间一侧的魔导投影晶幕旁，原本打算继续讲述有关这场交易的事项，现在因为西格丽德和休柏莉安的状态，也不得不暂时停了下来。
　　短时间没有人愿意打破这个局面，也没有人愿意首先发声。
　　可能需要给西格丽德和休柏莉安少许缓缓的时间，即便是墙边的古董钟摆，似乎也放慢了它的节奏，滴答声在这片寂静中显得异常突兀。
　　先前两个人在气头上都把话说得太绝对了。
　　现在不得不合伙，显得她们都很没面子。
　　“吭。”
　　兰奇轻咳一声，试图用新的话题覆盖那不忍直视的尴尬。
　　“所以命运女神教会的目标是救出大魔族，然后令其加入艾瑟泰兰王国一方吗？”
　　兰奇看向休柏莉安确认问道。
　　“……是。”
　　休柏莉安本来不可能让复生教会知晓她的行动，没想到复生教会中霸天分支为了对付寂灭分支，竟然也和命运女神教会的目标出奇地达成了一致。
　　如果大家都想把大魔族救出来，那么事情就再度变得简单了。
　　“那看来我们的动机也差不多，我们同样不希望普罗托斯帝国和西北边的国家开战，只有寂灭分支和其背后的推手希望战火蔓延。除了救出赫尔罗姆监狱里的大魔族，后续命运女神教会恐怕还要和霸天分支继续合作，努力停息这场动荡。”
　　兰奇缓慢地诉说道。
　　西格丽德没有吭声，如果她能成为复生教会在普罗托斯帝国的话事人，自然是更希望普罗托斯帝国可以不用因为战争受损。
　　如果与命运女神教会合作能够达成更高的利益，她也会毫不犹豫地选择。
　　“我会帮你们和命运女神教会搭桥牵线。”
　　休柏莉安艰难地说道。
　　她不知道有一天复生教会和命运女神教会都能合作，是否是这世道过于荒唐，她唯一能确信的只有自己这样做是对的，并不算辜负了老师的信任。
　　休柏莉安也做梦都没想到——
　　来了帝都赫尔罗姆的单人地狱难度任务，变成了超大型团队任务。
　　竟要获得复生教会一整个分支的协助。
　　每一步都和冰雪魔女老师预测的不一样。
　　冰雪魔女告诉她，这场帝国历练是她的神职考核，寻常情况下教会不可能给新人神官这么艰险的任务，但休柏莉安这个任务确实已经达到了教会高层神职人选确定的难度。
　　只要休柏莉安能完成，在神祈仪式下，她的贡献必能令她晋升为高等神职，不仅教会信物会升级，自身的信仰属性也会由更高品级的教会之证获得大量增幅，以后她突破七阶如果想铭刻神官职阶，命运女神教会的信物也可作为绝佳的材料。
　　休柏莉安最大的梦想就是成为一位被大家认可的高洁神官，如今一个机会就在眼前，她很清楚难度和回报是等价的，心中早有做好准备。
　　可是。
　　目前看来，她就是被送到普罗托斯帝国，在米尔福德领安逸地渡过了七天，路途中寂灭分支也莫名被驱散，抵达已经被掌控的普罗托斯皇家魔法学院，根本不需要与普罗托斯帝国顶尖的年轻天才们竞争，接下来最终劫狱计划又有霸天分支帮她一起完成！
　　休柏莉安都开始感觉有点心虚了。
　　如果这么轻而易举地就成了命运女神教会的高等神职，然后被人们歌颂，她会脸红……
　　“西德，我们全力协助她，没问题吧。”
　　兰奇再度向半天没吭声的西格丽德问道。
　　“你做主。”
　　西格丽德格外简短地回答道。
　　休柏莉安看了一眼这个女人。
　　根据她和兰奇的对话，以及其称呼兰奇的方式，目前看来她很有可能就是霸天圣女，实力也大致相符。
　　像南大陆的毁灭主教伊万诺思便收了一个毁灭圣子和一个毁灭圣女，颇有一种把他们当成一对来培养的感觉。
　　但休柏莉安绝不认同，等一切告一段落，她一定会把兰奇带回南大陆，不会再让他和霸天分支厮混在一起。
　　至于那位最恐怖的霸天主教如果要拦住他们，她也将赌上性命带兰奇逃脱。
　　“在霸天分支构想的拉拢大魔族计划中，最大的麻烦便是人选问题，如今你来了，人选一事便解决了。”
　　兰奇望着休柏莉安，恳请道。
　　“没问题。”
　　闻言，休柏莉安点头。
　　她本就打算亲自前往监狱。
　　“格罗里娅，你这里有赫尔罗姆监狱的建筑图吗？”
　　兰奇又看向了沙发后站着的直属兵格罗里娅。
　　她点头，从茶几的暗格里拿出了一张图纸，今天下午圣子说了目标后，主教就令她去搜集了些可能用到的东西，果然圣子想要什么，主教都预判到了。
　　兰奇将图纸接过，铺在茶几上，拿起领口中的一支笔，开始标注着关键节点。
　　“三天后，我约了赫尔罗姆监狱巴卡斯典狱长来普罗托斯皇家魔法学院这边商谈重要的公务，我会尽力拖延住他，至少有近半天的时间赫尔罗姆监狱将处于没有典狱长驻守的状态。届时我还会安排霸天分支值得信赖的直属兵变成我们学校的学生随你一同去监狱，一旦找到大魔族，直属兵将与大魔族交换身份，由直属兵变成大魔族暂时待在监狱底下，而你就能把大魔族当作我们学校的学生正大光明地带出来。”
　　兰奇继续跟休柏莉安分享着他们霸天分支的准备工作和情报，神色无比认真。
　　一边讲解，时不时还注视休柏莉安，示意她各个关键要点。
　　“……？”
　　休柏莉安看着兰奇这熟练工的模样，满头问号。
　　兰奇这一开口，有组织有预谋，给她的感觉就像专业的人做专业的事，从业经验丰富。
　　你到底是入戏太深，还是本色出演，亦或是这两个月已经完美融入了？


第386章 休柏莉安的神秘姨妈
　　直到兰奇讲完监狱的结构和行动安排，暂且收起了手中的笔，也给了休柏莉安些许思考时间。
　　休柏莉安低头看着桌上的图纸想了想，对兰奇认真点头确认，表示自己已全部记住了。
　　“冰雪魔女老师原本的计划是在一周后的主教票选当天，趁着注意力都被吸引走的时候去监狱里想办法偷偷带走一位大魔族回艾瑟泰兰王国，但是现在看来可以稍微提前一点了。”
　　休柏莉安感叹道。
　　一旦她提前行动，进入监狱，冰雪魔女也将通过神术有所察觉。
　　这种计划的变动可能会吓冰雪魔女一跳，但冰雪魔女应该也能理解休柏莉安这边找到了更加好的机遇，才提前了行动。
　　进入监狱营救目标大魔族，本就是休柏莉安在命运女神教会被冰雪魔女安排的神职考核的最终一步，开启后，冰雪魔女将通过休柏莉安的教会信物【命运之证】感应到。
　　如果想让【命运之证】晋升到近乎无法解除绑定的粉色神圣品级，成为真正毋庸置疑的核心神职人员，其神职信仰考核都会引发几位大神官级别存在的共鸣。
　　他们将作为见证者，也是监督者，确认考核的真实有效性。
　　尽管无法干涉与交流，但即便是远在南大陆的大神官和圣骑士长，亦或是在极北之地的灾厄役土深处征伐的审判长，都有权力可以超越维度地通过神术感知到这一场仪式。
　　这也是命运女神教会很少有高层出现叛变或分歧的原因。
　　到了这一层级的神职认定，无法以任何投机取巧的方式瞒过教会决议者的眼睛。
　　休柏莉安现在心情复杂。
　　虽说按照兰奇的计划，到了当天，霸天分支的直属兵会伪装成学生协助她，几位命运女神教会的决议者也看不出来。
　　但她感觉自己像在犯大罪，这场考核竟然是复生教会在帮她完成，从行为上来说，她和复生教会倾尽全力想要打入命运女神教会高层的内鬼似乎没差别了。
　　“关于这三位大魔族的情报早已被帝国大贤者伊西丝封存，大魔族对于普罗托斯帝国来说是一种禁忌的存在，连我目前也无法打探到，命运女神教会那边有告诉你他们三个的名讳吗？”
　　兰奇已经讲完了他这边的情报，剩下的该从休柏莉安这边打听了。
　　他有听休柏莉安提到，她是受到冰雪魔女的委托。
　　那么冰雪魔女应该认识这三位大魔族。
　　“守护之安塔纳斯。”
　　“破法之辛诺拉。”
　　“真理之普拉奈。”
　　“这三位。”
　　休柏莉安回答道。
　　冰雪魔女还给她讲过些许关于三位大魔族的性格与特征。
　　“他们长什么样子，你能描述一下吗？”
　　兰奇询问道。
　　“……”
　　休柏莉安托住下巴，眉头紧皱沉思了许久，回想起冰雪魔女拿出的那几幅画，总觉得头快裂开了。
　　冰雪魔女当初拿出的那几张抽象画令她完全无法形容到底是什么特点。
　　“你慢慢想，不急。格罗里娅，请给我点能够作画的纸和笔。”
　　兰奇并没有催促休柏莉安，转而对直属兵格罗里娅说道。
　　格罗里娅闻言马上走去书房里为兰奇拿来了他要的东西，并且额外拿了一个矮脚椅放在了兰奇的身旁，令他可以坐在茶几的另一侧作画，然后将可能用到的备用品都放在柜子上，只要兰奇需要，她就随时会递给兰奇。
　　猫老板看着格罗里娅这矜矜业业的样子，总感觉她在非常努力证明自己不是养母的拖油瓶。
　　而西格丽德看了小黑猫一眼，没有说话。
　　随即兰奇手中的笔尖开始了在纸上随意地移动，铅笔与纸的摩擦声在安静的客厅里回荡。
　　他姑且有审过几张稿，头衔是神秘魔族，会在一个超难度的副本里出现，但并不知道是不是大魔族。
　　根据他的印象，这个副本有点和帝都赫尔罗姆监狱能对应上。
　　副本的前半部分是一个推荐等级67级的机制副本，后半部分是一个推荐等级82级的隐藏副本，都处于未实装的状态。
　　沉思间，低着头的兰奇并未专注于描绘，只是让笔触随着印象流动，在纸上逐渐勾勒出潦草轮廓，尽管画得随意，但他的笔触简洁明快，没多久就让人物在纸上活灵活现了起来。
　　西格丽德盯着兰奇，打发时间，兰奇画画还是一如既往地心不在焉，而且过于随意，完全没想好好画画的样子。
　　这人应该是能画好的，就是不喜欢画。
　　如果以后他按照承诺画她的画像时，还敢这么敷衍了事的话，她一定不会轻饶圣子。
　　过了十来分钟，兰奇已完成了三幅简笔画。
　　“是他们三个吗？”
　　兰奇拿起这三页纸，一一放在了休柏莉安的面前。
　　画上的三位魔族，一位是短发美人，身上的气质全然诠释着中性美，也是看起来最温和的一位。
　　一位静怡的淑女，紧闭着双眼，却有着可怕的压迫感。
　　还有一位相貌英俊，端庄有礼，他细长的清冷眸眼中蕴藏迷雾，笑意让人感到发寒。
　　三位的共通点是他们都有着魔族的犄角、耳尖和眼瞳，以及那发自内心的冷漠。
　　“……好像和老师画得有点神似之处，但又感觉完全不是这三个魔族。”
　　休柏莉安满是疑惑地盯着这三幅画，
　　“呃……我觉得你画得应该是对的。”
　　休柏莉安分析了半天，努力地将他们排列组合，终于把这三张画像和三位大魔族的名讳对上了。
　　西格丽德在一旁默默看着休柏莉安这困苦的模样，确信果然是圣子画得太差了。
　　总不能是冰雪魔女不会画画吧。
　　“冰雪魔女有讲过他们三个的实力吗？”
　　兰奇追问道。
　　“呃，按照普通八阶、强八阶，准主教级八阶，主教级八阶，超主教级八阶这五档划分的话，守护之安塔纳斯大概是普通八阶到强八阶的水准，破法之辛诺拉算是强八阶实力，真理之普拉奈比破法之辛诺拉还要稍微强一点，但他本身功能比较多，不是那种正面战斗的类型。”
　　休柏莉安用南大陆那边伊刻里忒学院的战力划分法，大致形容了一下冰雪魔女所告诉她的关于三位大魔族的实力。
　　西格丽德听得一愣一愣，她寻思着八阶怎么还有这么多划分，连她自己都不知道主教级实力是什么。
　　“所以冰雪魔女打算救的是守护之安塔纳斯？为什么她这么确信安塔纳斯会和命运女神教会合作？”
　　兰奇分析了一会儿，根据休柏莉安讲述的大魔族特点，他觉得魔族的大忠臣破法之辛诺拉和真理之普拉奈都有着明显的欲望和诉求，唯独守护之安塔纳斯最像个正常人，甚至都不是那么像魔族，反倒难以与其达成协作。
　　“老师告诉我，安塔纳斯与我的母亲那边有些许渊源，只要能见到她，我就有办法说服她帮我们。”
　　休柏莉安回答。
　　休柏莉安不想在霸天分支这里说明自己是魔族末裔公主这件事，否则这群家伙到时候反手把自己在普罗托斯帝国举报了，自己想走都走不了。
　　尽管连休柏莉安自己都没见过那位传说中的塔莉娅姨妈，但根据冰雪魔女讲述的故事，休柏莉安很能确信，这位名为安塔纳斯的大魔族与姨妈的关系真的很要好，如果她们能重逢，一定都会相当开心。
　　所以等事情结束以后，休柏莉安和冰雪魔女也会竭尽全力帮助安塔纳斯寻找塔莉娅，完成她们命运女神教会对这位大魔族提出的交易承诺。
　　这段时间，休柏莉安本身也颇为好奇自己那位姨妈到底是一个什么样的魔族。
　　明明根据冰雪魔女的描述，塔莉娅公主非常高冷，与其他魔族之间都隔着一道厚墙，只会允许自己认可的魔族靠近自己。
　　但休柏莉安不知为何，就觉得冰雪魔女故事中的塔莉娅有点异样的亲切感，是她理想中的妈妈，很符合她对母亲的幻想……要是有一天能见到这位塔莉娅姨妈、她也能亲切对待自己就好了……


第387章 兰奇真成绿茶了
　　偌大的客厅里因为兰奇和休柏莉安独特的交流频道，安静了些许。
　　西格丽德还在思考准主教级实力和超主教级实力到底是什么东西。
　　短暂沉默过后。
　　即使西格丽德和格罗里娅不懂，兰奇听完休柏莉安的话也大概明了了。
　　休柏莉安的母亲那边是魔族，会有关系很正常。
　　如果休柏莉安能搞定守护之安塔纳斯，一切都好办了，他们两个完美分工合作。
　　“那行，这一个交给你，剩下两个交给我。”
　　兰奇笑着说道。
　　“啊？”
　　休柏莉安皱着眉头盯兰奇。
　　不是。
　　你准备把另外两个都救出来？
　　“等等啊，那两个大魔族，你没法控制的，他们是真想魔族复国的！”
　　休柏莉安谨记着冰雪魔女曾经对她说过的话。
　　如果要把破法之辛诺拉和真理之普拉奈都放出来，一定是在需要给普罗托斯帝国捣乱的情况下才考虑。
　　现在这种情况下，有兰奇身居帝国高位，他们完全不需要砸整个赫尔罗姆的场子，那俩大魔族最好就一直关在监狱下面！
　　“你说了他们是魔族的忠臣对吧？”
　　“对。”
　　但她这个只有五阶的混血公主，远不足以令那两位大魔族俯首称臣。
　　“那就交给我，放心好了。”
　　兰奇那从容稳健的样子，在这一瞬间看起来比休柏莉安更像一个魔族。
　　“……听你的。”
　　休柏莉安最终还是妥协。
　　兰奇现在身为普罗托斯帝国势力方的一员，应该是最不希望普罗托斯帝国受到危害的人，他定然有着他的考量。
　　在两人的交流告一段落之际。
　　“对了，圣子你不是要在普罗托斯皇家魔法学院拖住典狱长吗？怎么跟她一起去监狱里面？”
　　沙发另一端旁听了许久的西格丽德问道。
　　兰奇点了点头，就像理解了西格丽德的疑惑，并决定用实际行动解答西格丽德的这个问题。
　　“大爱诗人在吗？”
　　兰奇向休柏莉安问道，他到现在都没感应到大爱诗人的存在。
　　“在这里。”
　　休柏莉安从外衣的内侧口袋里取出了一枚书签，将其外层打开后，只见里面是一张被冰晶封印的魔法卡牌，已经彻底失去了橙色氤氲与光泽。
　　随即休柏莉安按照冰雪魔女告诉她的解印流程，没花多久就解开了其封印。
　　未等这张卡再度绽放光芒，它就已自行化作为了人形。
　　“呜呜呜呜，我被欺负了，我过得好苦。”
　　大爱诗人鸭子坐在客厅的地毯上，仰头嚎啕大哭，发丝和手臂上还在掉落冰晶。
　　这摄人心魄的声音无论是格罗里娅还是西格丽德都听得心神不宁。
　　“……”
　　西格丽德盯着这只灰发蓝瞳，肤白貌美的恶魔，握了握手掌。
　　她觉得这张魔法卡牌太危险了，要不还是封印起来比较好，圣子不需要这种魔法卡牌。
　　“别哭了，我看到你刚才在偷偷观察我的表情，然后又二段哭了。”
　　兰奇无语地盯着大爱诗人，开口说道。
　　“呵，说吧，又有什么事情要我帮忙。”
　　大爱诗人把眼角的泪抹去，冷哼了一声，站起身潇洒地用手背扬了扬发丝。
　　“大爱诗人，你先换成人类形态的皮肤。”
　　兰奇走上前，递出了一张紫色稀有品质的四阶法术卡。
　　大爱诗人当即抽走了兰奇递给她的【大爱诗人变化：人类】。
　　她好久都没有再碰到自己的皮肤卡，早有想念这几套衣服了。
　　触碰到魔法卡牌并将其激发的一瞬间，她的身影化作了一位清新脱俗的黑发少女，翠绿眼眸荡漾着灵动的清澈光泽，白皙皮肤和雪一样纯净，长裙优雅而轻盈，踩着黑色的小巧皮鞋。
　　这般变化让西格丽德睁大了眼睛，看向兰奇。
　　你四费的卡位，拿来给一个没有战斗能力的恶魔召唤物换装，你到底平时是有什么癖好吗？
　　随即兰奇无奈地对上了西格丽德视线，苦笑着像在告诉她，如果他真的会被大爱诗人魅惑到，早就被这张卡反噬了。
　　“……”
　　西格丽德想了想，便释然了。
　　她肯定相信兰奇。
　　因为这种事情就误解圣子而生他的气的话，很显然是不配赢的。
　　“把你的身体借我用一下吧。”
　　兰奇对大爱诗人说道。
　　“有什么好处吗。”
　　大爱诗人扬了扬下巴，并无拒绝之意，只是用那清脆的声音饶有意味地问道。
　　她也很现实，兰奇想要她干活，都需要给报酬。
　　“带你一口气多观摩几块石板。”
　　兰奇回答道。
　　“原初石板？”
　　大爱诗人寻思着观摩原初石板不是很困难的事吗？怎么时隔两个月，兰奇就像已经谈妥了数块石板的观摩。
　　“成交。”
　　听着两人的对话，西格丽德极度困惑却始终忍住没有问兰奇到底要干什么，只盯着他和大爱诗人。
　　接下来。
　　伴随大爱诗人的应答，兰奇坐到了椅子上，逐渐像困倦了一般，脑袋耷拉了下来。
　　另一边，大爱诗人的气场已经完全变了。
　　她看向西格丽德，那似笑非笑的眼神和温和怡人的气质，就像是在为西格丽德解答着困惑，而她也变成了真正的兰奇。
　　他成功夺舍了大爱诗人。
　　届时他将一人分饰两角，本体在学校里控制住典狱长的动向，而大爱诗人作为他的分身，随休柏莉安一同前往赫尔罗姆监狱。
　　“不是吧，你真变成我的圣女了？”
　　西格丽德看着这黑发绿瞳的美人，尽管相貌和兰奇并不像，但染上了兰奇的瞳色和气质之后，就太像兰奇的亲姐妹了。
　　西格丽德意外的觉得这家伙如果是圣女的话也很完美，只是现在她确定是圣子更好。
　　“大爱诗人有点特殊，这张卡可以直接在灵魂层面上与我沟通，只要获得我的许可，她也可以反向控制我的身体。”
　　兰奇给西格丽德解释道。
　　一般来说人偶类以外的召唤物都很难直接夺舍，共享视觉听觉需要额外的法术。
　　除非其与主人之间是一种类似于本命契约关系，才可直接连通灵魂。
　　先前在【原初石板—风】的内部空间，大爱诗人就曾借用过他的眼睛。
　　“我反正等着你帮我去对付寂灭分支了，如果有需要我帮忙的，随时来找我。”
　　西格丽德颔首，基本理解。
　　会议至此也差不多结束了。
　　“那么在执行这项任务之前，我还需要一点时间准备，三天后我们就开始行动吧。”
　　兰奇微笑着说道，颇有一种散会感地合上了双手。
　　接下来就要好好使用一番这幅新面孔了。
　　塔莉娅的脸，兰奇的黑发绿瞳，加上兰奇的灵魂。
　　这才是真正完美的魔族末裔公主。
　　也将是为捍卫世界和平而做出努力，最好的魔族公主。


第388章 兰奇预料外的访客预约
　　三天后的清晨。
　　普罗托斯皇家魔法学院北侧，一座镶嵌着深灰色浮雕的砖石大楼，今日的把守格外森严。
　　这栋红蒙德大楼作为学校主要行政中心，建于1728年，也是学校最具代表性且最宏伟的古典建筑之一，并未被划入新任校长洛奇·麦卡西提出的翻修计划，将在很久一段时间保持其原貌。
　　而洛奇·麦卡西的办公室，以及对于校外重要来客的会谈、接待区域，皆在红蒙德大楼的上层。
　　即使有学生路过楼下，也只是看了一眼，便迅速走过。
　　他们大致知道今天洛奇·麦卡西要接待的人是谁。
　　一旦由洛奇·麦卡西提出的“校园青春监狱行”计划顺利实施，今后校规的实施力度将得到进一步巩固。
　　学校会保留照顾学生生命安全的原则，把对学生的惩罚改为更能创造社会公共价值的方式。
　　当然，学校的单子并不足以令巴卡斯典狱长那么心动。
　　如果只是为了谈这个计划，更多的，是巴卡斯典狱长想与洛奇·麦卡西结识，或是卖给他一个小小的人情。
　　然而，加上雪原行省的大规模合作计划，就不一样了。
　　这是一笔如洪流一般不可抗拒、滚滚而来的财富，光是首批雪原行省幽灵党囚犯转运的尝试性合作，就让巴卡斯典狱长有些不敢计算项目的未来价值。
　　现在可能已经是巴卡斯典狱长有求于洛奇校长。
　　红蒙德大楼的三层，穿着一如既往服饰的洛奇·麦卡西与一名三十来岁的男人缓缓走在这古老大楼的走廊上，周围一切都沉浸在历史艺术绘像的庄严中。
　　“不好意思，洛奇先生，稍微晚到了一点，最近临近主教票选，动乱了也多了起来，帝国警视厅的任务太重。”
　　巴卡斯典狱长向洛奇校长颇为客气地致歉道。
　　今天他并未穿赫尔罗姆监狱的典狱官制服，而是一套笔挺的西服，头发梳得整齐，还戴上了一副金丝边的眼镜，给人一种严肃、正直、有教养的印象，但实际上他的作风在帝都赫尔罗姆人尽皆知，并非一般人敢打交道的对象。
　　他喜欢用一种威严、冷漠、不容置疑的语气对待囚犯和下属，笑容也往往是虚伪、讽刺、嘲弄的，不过面对洛奇·麦卡西时，也会变得这般文质彬彬。
　　兰奇闻言，只是略微点头，望着前方，就像在思考着什么。
　　两人踏着柔软的走廊地面，脚下深红色的地毯颜色深沉，质地厚实，纹理细腻，悠悠流淌在他们的脚下，走廊两侧的木雕墙壁上装饰着的鎏金花纹错综复杂，在灯光的映照下闪烁着微妙的光泽，恰如此刻他们的思绪。
　　“能力越大责任越大，我很理解。”
　　兰奇回以礼貌的笑意并感叹，
　　“不过确实，一说到三天后的主教票选，我就感到头疼。”
　　旋即兰奇也想起了什么烦心事般，摇摆不定地自语着。
　　对他们这些位于帝都的中立人物来说，其实如果没有明确的倾向，投票就像一场押宝，投对了最后获胜的那个主教才能不得罪人。
　　“如果洛奇先生听到了什么风声，还请与我分享一二。”
　　巴卡斯典狱长对兰奇请教道。
　　洛奇既然会往这方面提，自然是有所想法，不然不会刚巧发掘到巴卡斯他那句话中的关键点。
　　这几天巴卡斯同样在打探消息，他本就有向洛奇·麦卡西请教的倾向，只是没想到洛奇这么快就听出了他的意思。
　　兰奇沉吟。
　　“我只知道北边的权贵和帝国军都对寂灭分支相当尊崇，要我看来，最受我青睐的还是阿斯克桑。”
　　兰奇回头看了眼走廊，确信周围没有人，对巴卡斯典狱长说道。
　　“……”
　　巴卡斯盯着兰奇那翠绿的眼眸，那是发自内心，真诚的眼神，他似乎十分希望阿斯克桑可以过得好。
　　“看来大家都英雄所见略同。”
　　巴卡斯逐渐缓慢地点头。
　　仔细想想也对，洛奇·麦卡西本身就是雪原行省的总督，而北边又是寂灭主教把守的区域，洛奇和寂灭分支有点交情也不意外。
　　两人走过一扇扇排列整齐的联排大窗，这些窗户框架着外面的世界，像是一幅幅精致的画作，展现着学院的庭院、远处的古代赫尔罗姆风格建筑以及苍翠的树木，以及在兰奇规划中新翻修的校园景观。
　　当今天来到学院内部时，巴卡斯便被这风景所惊讶了一番。
　　他原以为洛奇·麦卡西只是一位手腕独特的管理者和领袖，喜欢利用权职即兴创造一些糟糕的作品，没想到其艺术造诣才是真正的令人叹为观止。
　　即使不考虑洛奇·麦卡西如今在帝国如今的地位，巴卡斯也很确信，洛奇·麦卡西的作品今后会在普罗托斯帝国一物难求，除了这些公共设施的设计，若谁能拥有一件可私藏的洛奇·麦卡西作品，其价值必定会高到仅限于传说的程度。
　　这更让巴卡斯确信，必须要与身旁这个男人交好。
　　就这样巴卡斯怀着思绪和兰奇又慢行了一段路。
　　“洛奇先生，今天晚点，我有一位认识的大人物想和你单独谈谈，他也是临时起意，刚好今天确信能见到你，不知你是否空闲。”
　　巴卡斯典狱长稍许压低了些声音，对身旁双手负背走着的兰奇说道。
　　“哦？请问是谁？”
　　兰奇疑惑地挑眉，看向身边的巴卡斯典狱长。
　　“莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵。”
　　巴卡斯典狱长悄悄提及了其名字。
　　“贝伦哈尔德先生想见我，还需要阁下来代为传话吗？”
　　兰奇神色煞有介事地看着巴卡斯典狱长问道。
　　早在刚来到北大陆之时，他还只是一个在普罗托斯帝国默默无闻的小人物，就听闻过莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵的名字。
　　克罗莉丝公爵小姐的父亲莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵，【原初石板—亡灵】的持有者，也是普罗托斯帝国的两位至高无上的强者之一。
　　没想到今日竟然会被公爵主动找到。


第389章 兰奇之一心二用
　　兰奇想了想，看来莫罗蒂安公爵希望这场会见相对隐秘，所以才没有大肆安排或走学院途径申请，而是令典狱长私人代为传话。
　　“谁叫你这个帝国的大忙人总是神龙见首不见尾呢？”
　　巴卡斯典狱长摇头开着玩笑，至此，也观察着兰奇的表情，不知他是否会答应。
　　若是答应，莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵就顺理成章地欠了自己一个人情，若不答应，自己也一定不会得罪洛奇·麦卡西。
　　巴卡斯一路上都在揣摩身旁这男人的心思，只感觉他身上都充满了上位者的神秘感，丝毫看不出他深思的眼眸里在考量着什么。
　　兰奇终于停下了脚步，和巴卡斯典狱长一起站在了靠近走廊尽头的深红色双开式大门前。
　　“没问题，巴卡斯典狱长都开口了，就是再忙我也会腾出时间，你看今天我们的合作项目谈完之后，我就在办公室等着贝伦哈尔德先生，如何？”
　　兰奇神色温和地注视着巴卡斯典狱长，像在告诉巴卡斯典狱长，这个面子自己一定会给。
　　“……真是让我受宠若惊，那我先给莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵一个答复，然后我们再开始畅谈？”
　　巴卡斯典狱长略微怔神，随即露出了笑容致意道。
　　他觉得和这位洛奇·麦卡西总督的交谈令他十分舒适。
　　相比起权势高崇的莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵，洛奇·麦卡西仍旧更加尊重眼前的他，而且也把与他的商谈放在了第一位，其次才是莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵。
　　“没问题，巴卡斯先生，这边请。”
　　兰奇微笑着抬手推开了厚重的门扉，示意巴卡斯典狱长往贵宾会谈室里走。
　　虽然兰奇表面上没有什么反应，但心里在思索着，莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵的拜访是出于什么目的。
　　他其实一直觉得很奇怪，到底是克罗莉丝和席多骗了他，还是这位公爵仍然有假。
　　反正晚点见面聊一下就能探出这位公爵大人的真假了。
　　至于此刻，他的心神主要都放在位于帝都赫尔罗姆西侧边郊的另一边，有时候的沉默并不是为了让巴卡斯典狱长感觉自己很高深，而是操控两具身体实在有点分不过来心。
　　……
　　帝都赫尔罗姆西侧。
　　在这赫尔罗姆的边郊，巍然屹立着一栋巨大的四方建筑，被森严的普罗托斯帝国部队的所包围，尽管附近各式赫尔罗姆风格建筑各自有着独特的魅力，但在这栋监狱建筑的对比下都显得颇为逊色。
　　赫尔罗姆监狱的墙壁呈深灰色，坚固如寒铁，布着密密麻麻的古代魔法咒印，森冷光芒环绕着建筑物，散发出的魔力波动能够让来客的皮肤感到刺痛，形成无懈可击的保护屏障。
　　然而这地面上的部分，只是这座地底世界般监狱的冰山一角。
　　赫尔罗姆监狱一共有七层，除去地面上的基础层，负一层到负三层为外层，负四层到负六层为内层。
　　对于一般普罗托斯皇家魔法学院的学生来说，只是遥遥看着其存在，就有股无形的压迫与恐怖感席卷周身。
　　因此绝大多数三年级学生的顶石文凭课程，都不会选择《赫尔罗姆狱警考核》。
　　唯有使用帝国合法的证件和手续，经过数道安检，才可进入此赫尔罗姆监狱的基础层内部。
　　在建筑外围的结界四周，不少穿着特殊制式帝国军官服的身影在巡查，他们并非寻常帝国军人，而是魔法特工部队的士官，任何来往之人，只要有半点破绽和可疑之处，定会被他们锐利的鹰眼和探查魔法所锁定。
　　一切都只因为这栋赫尔罗姆监狱的内部关押着诸多极危险的帝国重犯。
　　曾经为了防止复生教会或不法分子盯上这座监狱中的囚犯，这里的警戒力度还要高上些许。
　　如今复生教会成了合法组织，无论是哪个分支，在当下风口浪尖的节点都需要保持遵纪守法的良好形象，更是需要协助帝国军方，来证明他们的合作意愿。
　　有了这群前专业恐怖分子打击其他罪犯，帝国的暴力和犯罪事件发生频率在短期内开始直线下降。
　　今天的一大早，在赫尔罗姆监狱堡垒般的外侧，休柏莉安和其他四道身影已一路通过了这栋建筑的层层安检，在清晨的阳光下几人的影子被拖得很长，直直铺在宽阔的道路上，直到往建筑内部深入，影子也像被抹去，成为了一片彻底密闭的空间。
　　他们几人的实习款狱警装束上戴有普罗托斯皇家魔法学院校徽，属于联名款狱警服饰，只要选择了《赫尔罗姆狱警考核》这个课题，无论是否通过，生或死，都将获得一套服饰作为纪念。
　　“……”
　　休柏莉安回头看着有些心不在焉的黑发绿瞳少女。
　　此刻变化为人类态的大爱诗人，身体由兰奇控制。
　　但兰奇需要同时控制两边处于不同情景的身体，有时候这边的大爱诗人会显得有点分神，走路都差点摔倒或撞到安检闸口，失去平衡时需要休柏莉安抓住她的手臂，带她好好走路。
　　花了近半小时的安检和登记核对，这个五人的学生队伍才终于进入了赫尔罗姆监狱迷宫般的基础层内部。
　　在光和影的交织中，赫尔罗姆监狱基础层缓缓展开其古老而沉重的帷幕，这仿佛被遗忘的空间，每处角落都沉浸在魔界风格的建造和结界之中。
　　踏进宽阔大厅，映入眼帘的是蔓延在高耸墙壁上的错综复杂的晶石管道和魔导器械，偶尔可以听到远处魔力运作的低沉回响，这些魔界文明的遗产，散发着深邃而永不熄灭的光芒，似乎在诉说着一个关于力量与毁灭的故事。
　　危险的机械构造之下，是最后一道安检口，还有休柏莉安此刻抵达的基础层核心区域——巨大深紫色镜面。
　　对于在南大陆常挑战影世界和人工影世界的休柏莉安来说，她很熟悉这种东西的结构。
　　魔族采用了一种形似于人工影世界虚空之门的魔法工学，将监狱基础层与地下层级用这唯一的接口连通，而往下每一层的通过都必须符合监狱结界的规章制度，否则无法以任何其他办法突破。
　　基础层对于参与考核的实习狱警来说仅仅是准备空间，随时可以办理手续退出监狱，在这一层的警员工作也偏向文职，不用接触囚犯。
　　进入负一层开始，带有危险性的考核便真正的开始了，每往下一层，都会危险许多且无法反悔回到上一层，只能一路向下，在负三层或负六层可选择结束考核并回到基础层。


第390章 洛伦对黑绿配色的应激反应
　　虚空传送门前的闸口，也是最后一道安全关卡。
　　“由于监狱的绝对严密性保证，即使实习狱警在中间层级遭遇生命威胁，也不一定会得到营救，若是能力不足而重伤、残疾、丧命，监狱方面概不负责，这些条款在申报实习课题时你们都已签署知晓书，确定了吗？”
　　身穿赫尔罗姆制服的狱警神色肃穆地盯着休柏莉安为首的几名学生，手中拿着一沓文件说道。
　　“没问题。”
　　休柏莉安确认道。
　　很快，慢了半拍的大爱诗人也跟着点头。
　　“她真的是来实习考核的吗？”
　　狱警目光扫过这五个学生，满怀鄙夷地盯着黑发绿瞳的大爱诗人说道。
　　为首的这位米莉安·米尔福德小姐显然是队长，而后面三位沉默不语的学生看起来都相当强大，身上还有一种让人不寒而栗的异样气质，唯独她身旁这个最弱的黑发绿瞳少女，有点像没睡醒的样子。
　　但这个少女又显得格外显眼，让人的目光不自觉想停留在她身上半分。
　　“她就是这样的，没事。”
　　休柏莉安叹息。
　　此刻她身旁的大爱诗人戴着一件漆黑的口罩，禁锢面具一般的结构死死地锁住了她的下颚，能够一定程度削弱由自身发出的音律魔法和言灵魔法的效果，不至于让这具身体开口就严重扰乱别人的心神。
　　然而一旦不开口说话的她，即使像什么都没有想，目光也温柔明媚，比碧绿的泉水更加清澈，仿佛对世间万物都带着天然的爱意。
　　当她将视线偶尔移来，发丝与裙角轻轻摆动，身上独特的氤氲花香便如夏日的绵绵短歌，秋日的瑟瑟山风，席卷心脾。
　　禁锢面罩为她增添了一分不羁的凶恶和危险感，其仪态仍强烈彰显着她是一个举世罕见的美人，这恰到好处的神秘感更让人想探究她的容颜。
　　对于狱警对黑发绿瞳大爱诗人提出的质疑和过于专注的目光，休柏莉安身后的三位霸天教士皆转动了一下眼珠，直愣愣地盯着那位狱警，让狱警脊背不自觉地发寒，下意识地不再说话。
　　“……你们确定明白风险就好。”
　　狱警顿时明白了这个黑发绿瞳的少女才是真正的核心，被后方那三人当作公主一般崇敬与保护。
　　“……”
　　休柏莉安回头看了看这三个人，有话说不出来。
　　这三人都是霸天主教亲自培养的心腹，亦是霸天分支的精锐直属兵，以为休柏莉安也是他们霸天分支的，在主教的传令下前来扮成了普罗托斯皇家魔法学院的三年级生，协助休柏莉安和大爱诗人。
　　原本有了三位听命于她的精英五阶打手，对于休柏莉安来说应该是一件相当开心的事。
　　但问题就在于，出发前一天，兰奇先为他们准备好了雪原行省的新身份和普罗托斯皇家魔法的学籍，随后兰奇和大爱诗人一起，给这三位直属兵进行了短期的适应性冲刺集训。
　　现在他们三个的眼神已经有点不对了。
　　除了忠诚，冷漠，还有那一丝混沌的狂热，就像已经实现了精神网络同步，可以为身为母体的霸天主教和霸天圣子献出一切。
　　这让休柏莉安再度想起了伊刻里忒学院格斗家之团队的五人众，甚至觉得身后那三个家伙更加可怕。
　　话说回来，格斗家之团队的那五人姑且还是在正常老实学生的基础上被改造的……
　　而这三个直属兵本身就是复生教会精锐的底子。
　　休柏莉安不好想象他们到底进化成了什么水平。
　　狱警不再多说什么，将几人放行，令他们可以尽快离开基础层，进入监狱的负一层。
　　明明这五个学生看起来都是人，经过赫尔罗姆监狱万全的检测也显示他们是纯正的人类，却让狱警有些莫名感觉这是五个魔族组成的精锐小队。
　　休柏莉安看着狱警这眼神，只感觉自己的人籍莫名跟着一起被剥夺了，她不想再丢人下去了，连忙带着大爱诗人和两女一男的直属兵通过关卡，踏入了深紫色水面的虚空传送门。
　　顿时，这股无形的拉力像要把来者的身体吸引进一个无尽的未知世界，随着短暂的声音、视线消失和一阵陡然加速的失重感，他们仿佛从空中坠落，直到平稳减速，几人终于来到了一片全新的地底世界。
　　……
　　与此同时，遥远的南大陆。
　　赫顿王国，王都伊刻里忒。
　　春日里的伊刻里忒学院，随着冬日的寒霜全然消融，迎来了清晨的第一缕阳光，朝霞在天际轻轻铺开，像是艺术家精心挥洒的色彩。
　　贤者院的建筑群在晨光中苏醒，露水滴珠在窗台上闪烁，仿佛每一滴都含着春天的气息。
　　在那贤者院主楼的五层，洛伦悠闲地靠在办公室里，静静地望着窗外的美好校园景象。
　　新学期已经开学一个月了，但他总感觉这个学期比上个学期风平浪静太多了。
　　每天都相当的轻松惬意。
　　也不知道差别到底在哪里。
　　虽然偶尔学校里还是会有些许关于他的风言风语，可是不至于像之前那么离谱了。
　　“哦，又有新晋的高阶神职人员要完成考核了吗？真是大好事啊。”
　　洛伦突然像感知到了什么，在椅子上闭目，用神术大概感知着遥远的状况，时不时还抿一口咖啡。
　　只见到在超越维度的视角空间内，参与考核的是一位黑发的贵族学生扮相女性。
　　洛伦感觉她有点莫名的熟悉，但确实是没见过。
　　“这次是神选圣女阿尔弥斯的神官吗……”
　　洛伦没有见过这个监狱，不过从场景的文字来看，应该是在普罗托斯帝国的帝都赫尔罗姆。
　　很快他就分析清楚了状况，应该是艾瑟泰兰王国的神官，伪装成了普罗托斯帝国的贵族，前往了赫尔罗姆监狱执行某项重要任务。
　　距离普罗托斯帝国最近的也只有驻守在艾瑟泰兰王国的阿尔弥斯了。
　　北大陆能够认定这种等级神职任务的，除了神选圣女也只有审判长了，但审判长现在恐怕还在灾厄役土杀杀杀。
　　除了最先来到此处的神选圣女在自己对面，很快另一侧也出现了一道模糊的光影。
　　占据四角的他们并不能交流，就连身影都只是由光团聚集构成。
　　虽然只是轮廓，但新出现在这个空间内的光影对自己点头致意，洛伦也回以致意。
　　那是在南大陆坎贝拉王国命运女神总部的圣骑士长，与洛伦互相很尊敬，是难得的君子之交，哪怕洛伦从来没有见过圣骑士长在铠甲下的真容，他也相信圣骑士长是一位志同道合的高洁战友。
　　直到过了许久，最后一位考核的监督者才出现。
　　审判长看了一眼，他又消失了。
　　意思应该是确认一下其他三个都在，那他就可以放心走了。
　　“……”
　　三人都未发表什么感想，只是继续关注着这场考核。
　　这一场考核尽管对于南大陆这边的大神官和圣骑士长来说都算是突如其来，但他们光是看到赫尔罗姆监狱就知道北大陆那边显然是有重大需求，才会派遣神官深入那座监狱执行极其危险的任务。
　　洛伦总感觉这个神官越看越眼熟，却又说不出来是怎么回事。
　　紧接着，当他注意到被考核的神官身旁那位女性时——
　　尽管其戴着口罩，只能看到她漆黑发丝下露出的眉眼。
　　但她的配色，让洛伦拿着杯环的手颤了颤。
　　现在洛伦看学生的影世界，只要发现了黑配绿就会下意识感觉不对！生怕神职人员被污染了。
　　被考核的这位女性神官一定是阿尔弥斯的心头肉，绝对不能受到污染！现在伊刻里忒都有传言，说他洛伦才是邪教头子，教出来的学生把神官恶性洗脑得比复生教会还残忍！
　　洛伦深吸一口气，仔细想了想，平静了下来。
　　兰奇又不是女生，果然是自己想太多了。


第391章 大爱诗人看起来有点唐
　　当休柏莉安感觉四周再度亮起，视线逐渐聚焦。
　　她发现自己正站在一个如剧场般宽阔的大厅里。
　　穹顶高悬，上面绘有繁复壁画，描绘着魔界神话中的场景，这些壁画的色彩已经有些褪色，但仍旧展现出一种难以言喻的宏伟，在灯照下发出柔和而朦胧的光芒。
　　在这大厅中心的高台上同样有一座深紫色镜面状态虚空传送门，借助它也许可以继续向监狱下层行进。
　　只是休柏莉安站在其台阶的下方，发现它的表面显得平静无比，丝毫没有先前在基础层看到虚空传送门时那种深紫色泛起水面波澜的感觉。
　　应该是有着锁定术式，若非拥有权限者无法启动它。
　　正当休柏莉安移开视线时，发现一旁的大爱诗人已经扑在了地上。
　　她好像刚刚落地的时候没站稳，整个人和玩偶一般直接摔了。
　　“兰芙，我的兰芙。”
　　休柏莉安连忙把大爱诗人扶起来，然后检查她的脸颊有没有受伤。
　　还好大爱诗人戴着具备一定保护作用的面罩，否则可能脸都摔红了。
　　“抱歉抱歉，下次坐传送门我一定抓着你。”
　　休柏莉安连连向黑发绿瞳的大爱诗人道歉。
　　“哦。”
　　大爱诗人抹了抹眼角的泪花，心不在焉地回答道，意思是没关系，反正不是他的本体，摔不坏。
　　“等下靠我近一点，离开了这个大厅可能就会遇到危险区域了。”
　　休柏莉安在大爱诗人身边轻声说道，她知道现在里面的意志是兰奇。
　　他在控制本体拖住巴卡斯典狱长的同时，只分出了一部分心神支配大爱诗人，来协助她一起下监狱完成任务。
　　这会导致这边的黑发绿瞳大爱诗人看起来有点呆，反应慢半拍，眼神也很单纯，甚至可能平地摔。
　　虽然大爱诗人是不死之身，但同样会感觉到痛，且召唤物每次被击败，短期内都会有不断递增的召唤冷却时间。
　　过了一秒。
　　“明白。”
　　大爱诗人点头。
　　休柏莉安见大爱诗人这个状态，便没有再把注意力放在她身上，开始着眼于当前。
　　由于他们来到的帝都赫尔罗姆地下监狱继承了魔界的古代九阶结界遗产，其规则上会更加类似于魔族逻辑。
　　而“历练考核”与“正式入职”并不同。
　　“正式入职”之后大概只需要固定在某一层，特殊情况下需要调配或者前往其他层级。
　　“历练考核”则是需要尽可能通过每一层。
　　在历练考核中抵达越下方层级，每层获得的评价越高，最后被授予普罗托斯皇家魔法学院的毕业文凭等级就会越高，队伍甚至还可能最终获得古代藏库魔法道具自选机会。
　　哪怕是兰奇如今是掌权者，也无法影响这些建校时就被固定好的核心运作机制，其与诸多赫尔罗姆皇室命名机构都是互相连通的。
　　休柏莉安倒不至于指望办到这一步。
　　她在伊刻里忒学院也才一年级，来一趟北大陆就拿到海外名校的毕业证太过梦幻。
　　而且最让休柏莉安不知怎么评价的是，普罗托斯皇家魔法学院作为海外名校甚至被南大陆联合议会这边认可，其富兰克林大帝的魔力钢印无法伪造，毕业证书和一切相关材料在南大陆的魔塔学会皆有据可查。
　　米莉安·米尔福德如果三个月就走完了休柏莉安·阿兰萨尔三年的路，那她都有点想换号了。
　　休柏莉安回头看了一眼那三位格外安静的队友，他们都如魔王亲卫般，伫立在原地，随时等待听从差遣。
　　这是三位纯粹的打手，以及可以随时准备于当作替身。
　　训练有素的魔王军不会轻易在指挥官面前发表任何感想。
　　随即休柏莉安抬起小臂，看着泛着深红色荧光的普罗托斯皇家魔法学院学生手环。
　　对于正式狱卒们，他们有赫尔罗姆监狱的专用工作手环，而对参加历练考核的学生来说，他们的学生手环将发挥相同功能。
　　休柏莉安熟练而迅速地轻轻划过黑玉手环上的红光，一条条信息顿时呈现在手环上方十厘米的半空中。
　　【在赫尔罗姆监狱内，需遵守狱警守则，禁止以任何方式攻击其他狱警与工作人员，第一次将会受到警告，第二次将会直接被视为囚犯，受到监狱结界压制，被其他狱警收押或处刑。】
　　【在赫尔罗姆监狱负一层，完成工作可以获得相应的勤务点。】
　　【勤务点可在监狱中兑换资源，需满足前往下一层级的所有条件后，才可开启当前层级的勤务点交易权限。】
　　【普罗托斯皇家魔法学院狱警实习项目中，最终获得的勤务点在结束后将会全部转化为该学生的普罗托斯皇家魔法学院学分点，也可选择将其兑换为等同于相应狱警工资的普罗托斯元。】
　　【当前位置：赫尔罗姆监狱负一层，传送大厅。】
　　【工作内容：劳务派遣。】
　　【你们将有极大的自由空间，接受该圈层典狱官的劳务委托工作，在完成后将获得一定勤务点。】
　　【前往负二层条件：至少在负一层完成一次狱警工作，团队勤务点大于1000，且获得负一层典狱官许可和评价。】
　　休柏莉安快速地翻看。
　　在这场狱警实习中，勤务点就是一切，也是全职狱警和实习狱警需要争取获得的东西。
　　尽管她还不能看到每一层可以具体兑换什么，但冰雪魔女有告诉过她，在赫尔罗姆监狱的九阶古代魔界结界术式下拥有一项功能——
　　如果付出足够多的代价，甚至可以挑选心仪的囚犯，尝试与其结下无法解除的终身奴隶契约。
　　这种代价应该指的就是普罗托斯语所翻译出来的勤务点了。
　　当然这只是一个机会。
　　至于是否能够成功将其说服并结下奴隶契约，都要看囚犯的意愿。
　　囚犯一旦被贵人选中，可以借此快速出狱，但也会成为终身的奴隶，一辈子受掌控。
　　在魔族的理念中，他们相信强者是能够吸引强者的，也只有强者有机会和权力给予其他强者重生与救赎。


第392章 休柏莉安额头开始冒汗
　　据冰雪魔女的推测，之所以普罗托斯帝国一直耗费大额财力关押了这三位魔族上百年都没有将他们杀掉，正是因为普罗托斯帝国多年来也一直想要借此收服这三位大魔族，使其成为普罗托斯帝国的力量。
　　无论是其中哪一位的魔族天赋魔法，都有着奇迹般的独特效果。
　　对于其他生灵来说，即使穷尽一生也不可能掌握。
　　但是，自始至终没有出现过能够令他们同意的人或混血魔族。
　　哪怕魔族如今没落，曾经的大魔族宁死也不可能成为人类的奴隶，就算缔结最大限度偏向平等的契约，都没有可能。
　　按照冰雪魔女对这三位大魔族的了解，先前试图向他们提出契约的普罗托斯人，在进入他们的牢房之后，恐怕无一例外都在商谈中被杀死了。
　　这份沟通，对大魔族来说本身就是一种不可饶恕的侮辱了。
　　冰雪魔女告诉休柏莉安，如果是由她来见到守护之安塔纳斯，守护之安塔纳斯无论是否答应与她结成契约随她出去，都不会伤害她。
　　但另两位就说不定了。
　　毕竟休柏莉安不是那个残忍凶狠又强大的魔族二公主伊珐提娅。
　　她和她的母亲差别太大。
　　如果不是兰奇想控制大爱诗人这个不死之身去和两位大魔族沟通，休柏莉安也绝对不会答应兰奇冒险。
　　不论如何，在前面的层级要迅速通过，然后拿到足够去开启深处层级的隐藏项目勤务点交易。
　　休柏莉安回头看了一眼身后的三位霸天教士。
　　他们三人似乎仍然等待着大爱诗人的命令。
　　“听米莉安的命令。”
　　面罩下大爱诗人简短而带着一丝沙哑的话音向三人传达了指示。
　　“遵命，大人。”
　　三人皆保持着一定的距离回答道，随即看向休柏莉安行礼。
　　他们很清楚无论那位大人在他们面前呈现出男性还是女性的姿态，都是他们绝不应该触碰的存在，而那位大人能允许米莉安·米尔福德小姐碰到，就已经充分说明了米莉安在他们霸天分支的地位，值得让他们心悦诚服。
　　“……”
　　随即大爱诗人又开始了待机，似乎不管休柏莉安把她往哪个方向带，她都会无条件信任。
　　深入赫尔罗姆监狱的主要工作已然被交给了休柏莉安，只有需要帮忙的时候，兰奇才会再分神过来。
　　“放心吧，你安心做好自己的工作就好。”
　　休柏莉安抓着大爱诗人的小臂，对她说道，他们俩好好分工，各司其职。
　　尽管兰奇的本体不在她身边，但是现在有一种兰奇变成了真正召唤物的感觉，格外令她安心。
　　休柏莉安从来没有见过这么痴呆的兰奇，意外的觉得很新奇。
　　说不定一向毫无破绽的他都能被捉弄到。
　　不过眼前任务要紧，不能有半点放松之意。
　　眼下这座大厅有几处通道可以走，而最明显应该去的就是正前方连向的负一层典狱官办公室。
　　在这一层的规则中，便是去接取典狱长的委托任务。
　　随即休柏莉安开始带着大爱诗人按照负一层的指示牌，往目标方向开始行进。
　　目前看来一切都相当顺利，有了霸天分支的帮助，甚至从需要组野队变成了可靠的专业包队，她感觉这营救任务的最终一步直接从超级地狱难度被削成了高等难度。
　　唯独背后那三位队友惟命是从的样子，让休柏莉安有点心慌。
　　他们好像真的把她当成了复生教会的上司。
　　休柏莉安命运女神教会的神官考核规则中有一条保密原则——从开始任务起，就不能告诉别人自己正在进行考核。
　　一旦通过任何方式暗示别人自己的神官考核，教会信物【命运之证】便会自主销毁。
　　这也是测试神官可靠性的一大考验。
　　首先无论神官的协助者是否知道任务的关键节点有人观测，都不会影响其任务本身的成功率。
　　其次禁止透露这场考核的存在，能防止心思叵测的被考核者与敌人通气，以不可告人的协作手段增加其打入内部的成功率。
　　正因为这条规则，令命运女神教会成功抓到过内鬼，当时复生教会的其他协助者并不知道他们的间谍在进行考核，直接用复生教会的那套作风行事办事，很快就被逮了个现行……
　　在这监狱负一层从传送大厅前往的典狱官办公室的走廊通道中，休柏莉安为首的众人快步走着，每个人的面容在昏黄的灯光下显得有些朦胧，身影投射在古旧的石墙上，随着步伐轻轻摇摆。
　　休柏莉安思考着的时候，背后的三人似乎也察觉到了她的不安。
　　“米莉安大人，请您相信我们的忠诚度，即使需要我们赴死，我们也不会有半点犹豫，您只需安心完成您的伟大使命。”
　　三人交换眼神，随即为首者向休柏莉安沉声说道。
　　他们很清楚不能在赫尔罗姆的监狱里暴露霸天教士的身份，现在他们必须要好好伪装成三位学生，但仍旧希望头领可以对他们的本质和态度有所信赖。
　　“……”
　　休柏莉安回头看着这三人狂信徒一般的样子，一时间变换了数个表情，颤抖的嘴唇像在告诉他们仨“别说了……别说了……”。
　　她祈求等会儿兰奇和这三个人千万不要做些抽象事，考核是否被允予通过是小事，要是在信仰考核中被坐实成内鬼，她就跳海也洗不清了！
　　高纬度的观看空间中。
　　异样的感觉让神选圣女，大神官，圣骑士长都皱起了眉头。
　　正在参加考核的神官小姐，是从哪找了三个死士？
　　他们命运女神教会一般是不至于做到这个份上。
　　对于重大的任务，不是说这种态度和执行力不好。
　　而是这三个人给人的感觉都非常不妙。
　　简直就像是把三个本来就忠诚的人，恶性洗脑到了一种疯狂的程度，让他们原本的忠诚进一步成为了某种近似爱意的东西，却又混沌而扭曲至极。
　　总不能是阿尔弥斯轻信了一个复生教会的大头目，然后把这么重要的任务交给了她吧？那到时候阿尔弥斯可是要负全责的。


第393章 休柏莉安初入职场
　　赫尔罗姆监狱负一层，几名实习狱警正缓步行走在一条昏暗的走廊上，这条走廊通向典狱官的办公室。
　　穿出传送大厅之后，便是一道悬桥，可以看到下方的牢房和执勤的狱警。
　　时不时，会有穿着相似制服的其他狱警从反方向擦身而过，这些狱警的面容显得更为严肃，他们步伐快速，眼神专注而疲惫，当他们经过实习狱警身旁时，可能会点头致意，但很快又投入到自己的忙碌中。
　　其中不乏面露苦色的狱警，脸上写满了忧虑和压力，似乎正忙于解决某个棘手的问题。
　　走完几道悬桥，休柏莉安带着大爱诗人再度来到了室内空间，两侧是高高的书架，由深色的橡木制成，上面摆满了各种厚重的法律书籍和历史文献。
　　在办公室处理文职工作的狱警倒看起来颇为悠闲，仿佛没有任何负担，脸上挂着一抹微笑，整个监狱的严肃和沉重与他们无关，也有轻轻哼着小曲，手中还拿着书，不时翻阅几页，完全沉浸在自己的世界里，远比基础层上的狱警还要安逸。
　　更有甚者，在办公室墙边闲聊着，声音被走廊的壁面所吸收，留下一丝细微的回音。
　　“……”
　　没有过多把注意力放在负一层的狱警身上，休柏莉安带着其他几人就步伐迅捷走过。
　　从一路上狱警的工作来看，休柏莉安发现负一层不同狱警工作和状态的多样性以及复杂性。
　　有的工作几乎有手就行，有的工作要抱着视死如归的心态去完成。
　　而工作的委派和分配，正是典狱官所负责的任务。
　　当他们一行人接近典狱官办公室时，可以感受狱警的人影越发稀疏。
　　似乎其他负一层的狱警们都在今天早上接取好了今天的工作安排。
　　他们这些实习狱警的来到时间，比普通狱警们的上班时间稍微晚了些许。
　　眼前，典狱官办公室的双开门敞开，一侧嵌着一块黄铜刻字牌，上面刻着房间的名称和负一层典狱官的工作时间。
　　休柏莉安来到典狱官的办公室门前，她略微顿足，确认没有任何禁制，便带着大爱诗人走进了那扇并没有关上的褐色厚木门。
　　宽阔的典狱官办公室内部装饰得和大堂一般考究，在大堂中央，有一个陈旧的世界仪，上面的大陆轮廓早已模糊不清。
　　旁边是一排排木制的书架，台面上堆放着一些文件夹，这些卷宗的封面崭新，封皮上的暗金色装饰花纹在昏暗的灯光下闪烁着微弱的光芒，书架之间，长长的走廊铺着磨砺的石板，其间隐约可见复杂的几何图案。
　　随着休柏莉安牵着大爱诗人的小臂，深入这座大堂，可以听到他们几人的脚步声在静寂中回响，伴随着偶尔从书页翻动中产生的沙沙声，和魔导仪器的运作声交织在一起。
　　在绕开世界仪，大堂的最里侧，办公柜台连成了大型的长桌，摆放着一排整齐的文件夹和笔筒。
　　典狱官坐在办公桌后，是一个看上去五十多岁的中年男性，身材精瘦，面容严肃。
　　他正在专注地看着文件，对照负一层的中枢控制魔导器，在上面盖章，他身穿一件笔挺的典狱官服饰，胸口的铭牌上印有他的名衔，典狱官科伦丹。
　　当几名实习狱警们走入办公室，典狱官并没有立即关注几人，缓缓抬起眼皮，目光透过镜片，审视着这几位新来的年轻实习狱警。
　　然后又继续回到了自己的工作上。
　　“科伦丹先生，我们是普罗托斯皇家魔法学院的学生，今天来赫尔罗姆监狱完成我们的狱警实习考核，还请麻烦您为我们分配工作任务。”
　　休柏莉安站在这间典狱官办公室内，对典狱官微微欠身行礼并说道。
　　但是典狱官毫无反应。
　　就像没有听见一般，也完全没有注意到他们几人的存在，继续专注地做着自己手上的工作。
　　时间一分一秒地过去，休柏莉安略有些疑惑地站在那里，每一秒都像是漫长的等待。
　　她不确定是否应该再度主动吭声。
　　终于，就在科伦丹典狱官又处理完了几张文件后，放下了手中的纸张，他看向站在不远处像罚站学生般等待着的休柏莉安。
　　“你刚才进来怎么不敲门？”
　　科伦丹典狱官缓缓地抬起头，声音低沉而有力，眼神中透露出一丝不好让人揣摩喜怒的态度。
　　休柏莉安一愣。
　　由于负一层的工作模式，典狱官发布任务的办公室更多是公共区域的性质，经常会有狱警进出，所以她认为是出于效率考虑才没有关上，也没想着还要敲门。
　　“抱歉，典狱官先生，我们没有考虑周全。”
　　休柏莉安立刻表现出谦卑的态度，声音中带着歉意。
　　科伦丹典狱官靠在椅背上，拿起了桌上的水杯，抿了一口，漫不经心地看向休柏莉安。
　　“在这里，规矩是最重要的，你们连最基本的敲门礼节都不懂，怎么遵守好体制化的规则。”
　　他的话语像是长辈在教训晚辈，不仅指出了其错误，还带着一种让人无法反驳的威严。
　　休柏莉安并没有反驳，只是点头。
　　她拥有着坚定而冷静的眼神。
　　这种情况下，适当的谦逊和尊重是最为明智的选择。
　　“科伦丹典狱官先生，感谢您的提醒，我们会牢记这次教训，今后一定严格遵守规矩。”
　　她的话语中没有任何抱怨或不满，带着诚挚的歉意和对工作的承诺。
　　“……”
　　典狱官听到这话后，表情没多少动容。
　　他伸手从远处拿过来一个文件夹，打开并从中拿出几份已经盖好帝国公章的文件，用面前的中枢魔导装置将它们一一扫过，然后自语般地说道：“去完成它们吧。”
　　随着典狱官的操作，以休柏莉安为首的几名实习狱警黑色手环开始冒出深红色的荧光，显示出了新分配的任务。
　　他们小幅度低头查看手环上的信息，手环上方，出现了详细的任务描述和所需执行的具体要求。


第394章 休柏莉安满头大汗
　　当五位普罗托斯皇家魔法学院的实习狱警在典狱官办公室里静静查看手环上分配给他们的工作任务时，一种僵硬的气氛悄然笼罩了他们。
　　短时间，他们迅速互相看了看其他人手环显示的任务内容。
　　负一层作为这个监狱的最浅层，囚犯从弱到强都有，属于推定刑期1到10年这个范畴内，一般没有罪大恶极之辈，但并不意味着对于执行任务的狱警来说没有生命危险。
　　先前过来的一路上，他们看到了不少比较简单的任务，譬如监督犯人进行日常的劳动活动，清洁或其他体力劳动，保证囚犯们维持秩序，工作的顺利进行。
　　当然还有整理和分类重犯的档案资料，更偏向文职，需要整理和更新一批重犯的信息，包括犯人的个人历史、犯罪记录、行为评估报告等。
　　甚至最清闲的，例行安全巡查，只需完成对特定区域的定期巡查就够了，一旦发现安全隐患，根据情况做出相应的汇报及应对即可。
　　而他们五人被分派到的任务几乎都是执行危险区修缮、处理高阶囚犯间的纠纷，甚至还有监控特殊犯人的隔离区，这些犯人被单独隔离，因为他们具有极高的暴力倾向和不可预测的行为模式，狱警需要在对犯人例行检查时密切监视一举一动，并确保犯人不会造成任何形式的骚乱或逃脱牢房。
　　按理说对于想要更多勤务点的他们来说，这本该是一件好事。
　　但问题就在于，这些明显难度较高的任务，勤务点并没有想象中的那么高，只有平均不到50勤务点。
　　而且还要考虑到时长、极高的失败风险及倒扣处罚。
　　按照赫尔罗姆监狱的狱警工资来讲，换算一番之后会发现这些任务即使全部成功，获得的勤务点换算成工资之后，也就能达到比平均狱警工资稍微高一点的水平。
　　很显然，这是一堆谁都不愿意做的，吃力不讨好任务。
　　这一刻，休柏莉安也几乎懂了，在这一层，任务的好坏之间差别很大，直接影响了勤务点的获取效率。
　　按照目前的效率来看，他们五个人就算拼死拼活，想达成前往负二层的最低勤务点，恐怕今天忙活一天都不一定能完成。
　　“还不去工作吗，你们待在我这里有什么用？”
　　就在他们准备交流一番的时候，典狱官的声音从办公桌后传来。
　　这突如其来的声音打断了他们的思绪。
　　尽管典狱官的声音中带有明显的驱逐之意，但这几名实习狱警并没有立即离开。
　　“典狱官大人，非常感谢您分配给我们的任务，但如果可能的话，我们希望能获得一些更有难度且能获得更高勤务点的任务。”
　　休柏莉安走上前一步，她的声音中既有尊敬也有诚恳之意。
　　“……”
　　科伦丹典狱官只用一种挑剔的疑惑眼神看着休柏莉安。
　　他脸上的表情变得更加冷峻。
　　“你们还是新人，就想挑三拣四了？在这里，任务的分配是根据经验和资历来的，你以为分配任务是一件很简单的事吗？”
　　他的声音缓慢中带着坚定，义正辞严地拒绝了休柏莉安的请求，
　　“年轻人需要时间来理解和适应普罗托斯帝国这个复杂的运作系统，应该顺序而上，而不是急于求成。”
　　科伦丹典狱官述说着这一层的规则，语气中带有一种教导他们几个学生做人做事的意味。
　　就这样休柏莉安沉默了一会儿。
　　“我是米尔福德伯爵家的长女，不知道您可否行个方便。”
　　她压低了半分声音，询问道。
　　尽管不想给米尔福德家添麻烦，但是如果能帮助到任务，她还是会借助一下这份关系。
　　科伦丹典狱官听到后，稍微有看她一眼。
　　“我把好任务都给你们了，你让其他老狱警怎么想？”
　　科伦丹手指轻敲桌面，他的声音低沉而稳重，似乎因为休柏莉安的提议而感到了些许不悦。
　　他有看过今天前来的实习狱警们的详细档案，这个米尔福德小姐并非她说的那么好听、是什么长女，而是伯爵的一个侄女。
　　对于这个可能抢走继承权的侄女，伯爵不把她处理掉就算不错了，更不会愿意因为她而欠别人什么人情。
　　“……并不是这个意思。”
　　休柏莉安看着科伦丹典狱官这俨然一副公正的样子，实际明白他的意思很明显。
　　这点来自北方偏远贵族的空头支票，他一点都不稀罕，他堂堂帝都赫尔罗姆的典狱官看不上。
　　“拿出点实际行动，证明自己，远比在这里高谈阔论有用。”
　　科伦丹典狱官放下了手中的水杯，再度坐正，放眼于眼前的工作，就像不再打算搭理几人的意思。
　　“……”
　　休柏莉安未离开，注视着科伦丹典狱官桌面上的文件。
　　她现在终于懂了负一层的规则到底是怎么回事。
　　虽然在进入赫尔罗姆监狱时不能携带财物进来，但是储存在灵魂空间内的魔法卡牌算作实习狱警本身的实力，能够顺利随身保留。
　　在这负一层，获得不了其他资源之前，自身能够在非战斗状态解绑的珍稀紫色卡牌，可能具备不错的价值，也许赠予典狱官些许礼物，把对他的姿态放低到极致，去讨好他，他便会给点好任务，否则他就用最苦的活去教育一遍新人。
　　到时候哪怕团队到了1000勤务点，典狱官心情不好也可能会卡他们两下，或者给个最低评价。
　　只要不是彻底得罪典狱官，每一层的典狱官都不会把学生卡着，一直不让他们下去，不然典狱长要是发现了典狱官故意为难普罗托斯皇家魔法学院的学生，也会处罚典狱官。
　　就在休柏莉安思考着该怎么和科伦丹典狱官进一步交涉时，她后面的三个人已经有了一点想动手的感觉，手指关节嘎嘎作响。
　　他们复生教会还是第一次见到有人敢这样刁难他们。
　　察觉到背后的魔族杀意，休柏莉安连忙回头看了一眼那三人。
　　她吓得不轻，这里千万不能用复生教会的解决模式，不然命运女神教会正在观看的那几位决议者就要给她上票了！


第395章 兰奇来了都得带两条烟
　　被头领休柏莉安注视后，三位魔王军亲卫很快恢复了冷酷的待机状态。
　　但意思也很明显，只要休柏莉安一声令下，他们就会以最干脆利落的方式，做掉这个典狱官。
　　休柏莉安冷汗直冒地将视线从三人身上移开。
　　这三个人都是整顿职场型，先不谈他们受到了兰奇怎样的改造，霸天分支的信义本就是能力至上，弱者服从强者，而不存在什么论资排辈的说法。
　　虽然面对科伦丹典狱官的言辞，休柏莉安身上也有些魔族血脉在升腾的感觉，但是她早已习惯把这种想将敌人寸寸凌迟的暴虐之意收敛在心底。
　　在这里动手只会把事情变得更糟。
　　并不是说她想当人，就要把魔族的欲望和本能完全抹消，变得无欲无求，而是要战胜欲望，甚至超越欲望，成为一个能够完全掌控它的人。
　　“你们几个这是什么态度？”
　　科伦丹典狱官再度抬起头，饶有意味地打量着办公室里的几人。
　　与罪犯打交道多了，他很擅长感觉到恶徒身上的敌意。
　　如果他没有看错，刚才这几个学生竟然有在考虑通过武力方法折服他。
　　他堂堂六阶典狱官，在监狱结界的加持下，真要和这几个自以为是的学生动起手来，根本不可能输。
　　而且只要这几个年轻人敢动手，他保证会给予这几个学生最残酷的对待，让他们用一生去记住该在什么地方尊敬什么人。
　　“看来你们还没懂在这里如何工作。既然如此，那就更不应该给你们轻松的任务了，不需要再多磨蹭了，去做你们的工作，别让我再看到这种态度。”
　　科伦丹典狱官的声音变得严厉了许多。
　　说完，典狱官低头回到了自己的工作中，似乎无论这几个学生，今天再说什么，他都不打算再理会他们半分。
　　这般言辞他干脆彻底摆明意思了，今天还就打算不留任何情面，刁难他们到底了。
　　权力就是这样的，他就是这份能够支配实习狱警的资本。
　　等会儿有得是办法把这几个没见过世面的年轻人整得认错。
　　“……”
　　休柏莉安闻言，不仅来自面前典狱官的压力让她觉得事情坏了，背后的寒意还在弥漫，三位霸天教士似乎怒气进一步提升了。
　　但休柏莉安未放弃。
　　她明白，在这种情况下，任何过激的行为都不会带来好结果。
　　狱警实习中，第一次动手，只会被警告，不会被处罚。
　　换句话说，也被霸天教士们理解成了——每个人有一次用武力解决问题的机会。
　　虽然休柏莉安也有点想直接吃一张黄牌，给这个典狱官上一课，但考虑到第二次动手就要红牌罚下了，这才刚进监狱，珍贵的机会还是留着比较好。
　　“科伦丹典狱官大人，如今巴卡斯典狱长正在普罗托斯皇家魔法学院和我们的校长洛奇·麦卡西先生会谈，我们几人都是洛奇·麦卡西校长亲自培养的学生，能力绝对值得信赖，可以胜任最困难的工作，要不您看在洛奇·麦卡西校长的份上，给我们一点关照吧。”
　　休柏莉安微笑着介绍，满怀敬意地谈论她的想法。
　　“……你在这里继续废话又有什么用呢？”
　　科伦丹典狱官的眼神中带着一种不易察觉的距离感。
　　这番话并未让典狱官的态度有所软化，休柏莉安越是诚恳，越是让他觉得可笑。
　　“你知道吗？来了这里，就算是洛奇·麦卡西也得给我带两条烟。”
　　科伦丹典狱官冷笑了一下，觉得休柏莉安的话语仍在质疑他的权威，
　　“何况你只是他的学生，又不是他的老婆，你还真把自己当个人物了是吧？”
　　这几个年轻人还是没搞懂一件事。
　　在赫尔罗姆监狱负一层这个混吃等死的地方，资历远比能力更重要。
　　有能力的都去更下方的层级了。
　　除非你能成为典狱官，甚至典狱长，那你也看不上这负一层。
　　首先对他的尊敬比一切都重要，不要想着说些什么空头保证，或搬出什么大领导吓唬他。
　　“我不是你们的老师，没义务教你们人情世故，但你们悟不到的话，在普罗托斯皇家魔法学院再优秀都没有半点意义。”
　　科伦丹典狱官继续他的讽刺，语速慢而重，每个字都在强调这几个年轻人的无知和轻狂，像一把尖锐的刀，切割着实习狱警的自信。
　　“……”
　　休柏莉安的脸上明显有点尴尬和慌张，在科伦丹典狱官那冷嘲热讽下，努力忍耐着心中的烦躁。
　　不止是眼前的压力，站在休柏莉安背后站着的三名霸天教士已经难以抑制他们的冷意。
　　复生教会的气场让整个办公室的气氛变得更加绷紧，仿佛随时要爆发。
　　然而，典狱官面对这种气氛毫不畏惧，反而显得更加坚决，他嘴角微微扬起嘴角，眼里没有丝毫的温暖，反而充满了挑衅和轻蔑。
　　就像在问他们几个——你们动手看看。
　　在休柏莉安如坐针毡，需要做出一个决定时，她突然发现身边黑发绿瞳的大爱诗人动了动。
　　似乎是刚才科伦丹典狱官触发了关键词。
　　在科伦丹典狱官喊到洛奇·麦卡西的名字之后，休柏莉安身边的大爱诗人像一个课堂上走神许久的学生，被老师点名到，缓慢回过了神，开始将注意力放在喊他名字的人身上。
　　很快，大爱诗人眨了眨眼，迷茫环视四周，如梦初醒。
　　她的表情天真无邪，也不应失去那份天然和对世界的好奇，与周围紧张的气氛极度割裂。
　　她注视向科伦丹典狱官，像在困惑，他刚才是不是说到了人情世故。
　　大爱诗人望向休柏莉安。
　　见到休柏莉安这苦闷的表情。
　　顿时，大爱诗人的眼眸明媚了起来，大致理解了这一层的规矩。
　　随即，她眼神十分热切地看着休柏莉安，即使此刻因为面罩而看不见大爱诗人的嘴，也能感觉到她眼里的笑意，那是在告诉休柏莉安——人情世故就给他吧！休柏莉安放心就好！


第396章 兰奇的双线操作
　　与此同时的另一边。
　　普罗托斯皇家魔法学院北侧，红蒙德楼三楼议事厅。
　　会谈室的墙壁上覆盖着深色的胡桃木饰面，镶嵌有精美的木雕，每一处雕刻都透露着匠人的巧妙心思，房间中央摆放着一组沉稳大气的真皮沙发，沙发的颜色是经典的深棕色，线条简洁而流畅，既展现了现代设计的美感，又不失古典家具的庄重。
　　在沙发上，兰奇与巴卡斯典狱长正在进行愉快的聊天。
　　“我今天在这里，不仅作为一个监狱的管理者，也是作为一个致力于创造更加公正、高效和人性化监狱系统的倡导者，我们赫尔罗姆监狱不该是简单的关押场所，更是复杂的社会微观体系，它关系到每一个普罗托斯人的安全、权利和未来，所以我十分认同洛奇麦卡西先生您的观点，我们简直就是知己，相见恨晚啊。”
　　“嗯，是的。”
　　沙发周围摆放着几张精致的小茶几，纹理深沉而富有历久弥新的层次感，茶几上的瓷器茶具，时不时被拿起放下，两人的动作透露出一股不言而喻的优雅。
　　兰奇身着肩膀轻微倾斜，面带微笑，眼神里闪烁着智慧的光芒，听着巴卡斯典狱长的话语。
　　权力与欲望交织，空气中弥漫着一种融洽而微妙的氛围，仿佛在这间贵宾会谈室里，即将十分顺利地决定帝都赫尔罗姆某件重要决策的走向。
　　巴卡斯典狱长眼中也流露出对商谈结果的期待。
　　“我们作为管理者同样致力于保障安全和秩序，通过先进的监控系统、专业的警卫队伍，以及严格的规章制度来维护内部的稳定和外界的安全，但是仅仅维持秩序远远不够，作为现代监狱我们的目标更远大——我想让监狱成为一个改造和教育的场所，本质上来说，我们两个做的是一样的事情……”
　　然而，正当巴卡斯典狱长滔滔不绝地阐述着观点时，兰奇的眼神突然停滞住了，他目光凝固在一点，仿佛是深入了某个复杂的思考之中。
　　巴卡斯典狱长注意到了这一变化，话语逐渐放缓，脸上也开始显现出一丝困惑，直到停下，整个会谈室都陷入了短暂的寂静。
　　原本灯光下闪烁的水晶吊灯，和茶几上冒着热气的茶杯，都成了此刻唯一时间流动的证据。
　　巴卡斯不确定是不是自己的话触碰到了某个敏感话题，或者是提出了一个不合时宜的建议。
　　只能紧紧地盯着兰奇，试图从他的表情中寻找线索。
　　“洛奇？”
　　巴卡斯典狱长心中既有些担忧，也不失谨慎，他的脑海里迅速回放着刚才的对话，寻找可能的破绽。
　　正当他准备开口提出试探性的问题时，兰奇似乎也从深思中回过神来了。
　　“不好意思，巴卡斯，最近我工作实在太繁忙，经常容易忘掉一些重要的事情。”
　　兰奇的目光重新变得清晰而坚定，他缓缓地转向巴卡斯典狱长，脸上的表情恢复了平静，甚至带有一丝不易察觉的歉意微笑，无奈地叹了一口气。
　　就像想到了一个不得不提的问题。
　　“刚才听到你说的话，我突然想到一件事情，之前有学生给我反映，赫尔罗姆监狱负一层的行贿受贿情况相当严重，比如有一位叫科伦丹的典狱官甚至说，就算是洛奇·麦卡西来了，也得给他带两条烟，我想问下确有此事吗？”
　　兰奇神色忧虑地问道，十分关心监狱内的纪律和风气问题。
　　“有这种事？”
　　巴卡斯惊讶地挑眉，满是不敢相信地问道。
　　但他随即也理解了校长沉思的原因。
　　这般话语解开了巴卡斯心中的疑惑，使得谈话重新回到了轨道，令巴卡斯庆幸只是一个容易解决的问题。
　　内部口嗨的话语，暗地里说一下就算了，要真传到了洛奇·麦卡西耳里，性质就全然变了！
　　他回头就算把那该死的废物做掉，也万万不能因此得罪了洛奇·麦卡西，导致他们的友谊和合作泡汤！
　　“我会立刻，马上，着手彻查此事，能请让我借用一下会谈室里的通讯终端装置吗？”
　　巴卡斯虽然没有预料到这个转折，但很快调整了自己的神情。
　　这时候诚意是最重要的，处理好了，甚至能进一步博取洛奇·麦卡西的好感，让他们更加愉快地把今天的合作计划和各种普罗托斯帝国当下的时政情报、预测聊下去。
　　“当然可以。”
　　兰奇颔首，站起身，呈一种平和而不失体贴的姿态，引领巴卡斯典狱长走向会谈室一侧。
　　那里放置着一个别致的机械装置，是一台结合了赫尔罗姆最新通讯魔法与传统工艺的终端。
　　巴卡斯典狱长站在这台装置前，迅速将自己衣衫内侧口袋的加密通讯魔法卡放入其内，表情变得非常严肃，眉头紧锁，眼神中流露出一丝不易察觉的愠怒。
　　很快通讯终端便成功地连接到了赫尔罗姆监狱基础层大厅。
　　“帮我找负一层的科伦丹典狱官。”
　　基础层接通通讯后，巴卡斯对话筒说道。
　　兰奇站在一旁，注视着巴卡斯典狱长。
　　他的脸上依旧保持着从容不迫的表情，但眼中不时闪过深思的光芒。
　　“好的，请您稍等！”
　　通讯被基础层的狱警急忙接向了负一层，过了十几秒，话筒里才传来了科伦丹典狱官那慢悠悠又带着些许官威的话音：
　　“请问是谁？”
　　“·是·我。”
　　巴卡斯典狱长的声音在通讯中显得十分冷硬，已经有点咬牙切齿的意思了。
　　“巴卡斯典狱长？您找我有事吗？”
　　简简单单两个字，让通讯那头的科伦丹典狱官语速都加快了不少，以及传来了办公椅的嘎吱作响声，似乎科伦丹典狱官在一瞬间调整了一番坐姿，整个人都以一种端坐的姿态开始迎接巴卡斯典狱长的通讯联络。
　　“听说，你说洛奇·麦卡西先生来了都得给你带两条烟？”
　　巴卡斯典狱长的声音带着杀意，质问道。


第397章 兰奇是懂人情世故的
　　赫尔罗姆监狱负一层。
　　科伦丹典狱官办公室内。
　　原本始终高高在上，工作有条不紊的典狱官科伦丹，在拿起话筒后表情已经变得相当不对了。
　　他的眉头紧锁，像在思考着百思不得其解的问题。
　　这表情在他平时威严、冷静的外表下显得格外突兀。
　　“……？”
　　刚说完的话，被抓了个现行，他都不敢立即反驳。
　　不明白怎么就被巴卡斯典狱长听到了？
　　难道典狱长今天是在钓鱼执法，假装离开，实际是要以这个幌子整顿他们吗？
　　但是随即，科伦丹冷静下来一想，觉得典狱长今天确实是去了普罗托斯皇家魔法学院，这通通讯也是从普罗托斯皇家魔法学院里打过来的。
　　那么这样分析的话。
　　对于巴卡斯典狱长那边来说，最重要的目标是要向洛奇·麦卡西先生交一个差，对他这个典狱官的惩罚倒是其次。
　　所以，无论巴卡斯典狱长有没有证据，这时候一定要咬死否认。
　　绝对不能让透过话筒承认，让巴卡斯典狱长在洛奇·麦卡西身边难堪。
　　“没有，我绝对没有说过这种话！”
　　科伦丹对着话筒坚决地说道。
　　话音刚落下，就像是符合了巴卡斯典狱长所期望的标准答案，令那边的巴卡斯典狱长稍微松了一口气。
　　“我警告你，以后你不管在你那负一层想什么，说什么，都不要有半点对洛奇·麦卡西先生的不敬，否则要让我逮到，你知道会有什么下场。”
　　话筒里传来了巴卡斯典狱长仍旧严酷的声音，说到最后几乎一字一顿。
　　这话不止是说给科伦丹听的，更是说给他身边的洛奇·麦卡西听的。
　　真相是怎样，其实并不重要。
　　重要的是此刻巴卡斯典狱长不能交不了差。
　　否则巴卡斯典狱长承受的所有尴尬与压力，都会转化为百倍的怒火，让他来付出代价！
　　“呼——”
　　然而就在科伦丹典狱官松了一口气，觉得这件事大抵是糊弄过去了之时。
　　办公桌的另一边。
　　“他明明刚才就说了我们校长来了这里也得给他带两条烟，我们几个都听到了。”
　　黑发绿瞳的大爱诗人，声音清晰明亮地在办公室里说道。
　　她的话音听起来年轻且带有一种坦率的魅力，毫不犹豫地指出了真相。
　　顿时。
　　不止是科伦丹典狱官下巴僵住了，望向了大爱诗人。
　　就连话筒的另一端都陷入了死一般的沉寂。
　　科伦丹瞪大了眼睛，盯着刚才从来没有任何表态的黑发绿瞳少女，有万般话语却一句都说不出来。
　　他不知道是否这家伙才是心最黑的人，还是她真的无比耿直天然，不能接受半点谎言。
　　你特么不知道要察言观色，分场合说话的吗？！！！
　　科伦丹想要声嘶力竭地破口大骂！
　　但是此刻。
　　他必须已经没有心思发泄内心的愤怒和崩溃了，即使隔着通讯终端，科伦丹典狱官都可以感觉到另一边站在终端前的巴卡斯典狱长身上熊熊燃烧的怒火以及难堪，仿佛想要沿着魔力线路将他整个人焚烧殆尽。
　　“不，不是！巴卡斯大人您听我解释，身边有一个不懂事的新人，您别听她乱讲……”
　　科伦丹典狱官的声音顿时慌乱了起来。
　　“她是普罗托斯皇家魔法学院的实习生吗？”
　　巴卡斯的话音意外的很平静了，也意味着他此刻抵达了临界点的状态。
　　“她……”
　　还没等科伦丹嘴硬，他感觉黑发绿瞳的少女又要帮他说话了。
　　在巴卡斯典狱长那看似知晓一切的冷淡沉默下，科伦丹的声音瞬间变小，最终化为无声，不敢再进一步触怒巴卡斯典狱长。
　　“是。”
　　于是科伦丹只能咬着牙承认。
　　这时候，任何狡辩都没有意义了。
　　无论是真是假，普罗托斯皇家学院那一边，站在巴卡斯典狱长身旁像监工一样的洛奇·麦卡西已经听到。
　　巴卡斯典狱长的处事态度，将直接决定洛奇·麦卡西校长对典狱长的好感。
　　“科伦丹……原来你还敢狡辩，罪上加罪是吗……”
　　巴卡斯的声音中，不容置疑的宣告态度让科伦丹感到一丝寒意。
　　科伦丹典狱官激动的喉音动了动，想要狡辩。
　　但他却看到了黑发绿瞳的少女，此时无比怜悯地看着他。
　　就像觉得他是一个不诚实的人，该罚。
　　又在考虑是否应该给予他些许救赎。
　　直至此刻，她仍像天使一般纯真而美丽，散发着光辉。
　　科伦丹看着她，感觉一口血快要吐出来，他心中郁结的怒意不知因为什么，从刚才开始就像被浇了油一样不断激发，可最痛苦的是，他必须要保持平静，去努力讨好巴卡斯大人，争取洛奇·麦卡西的谅解。
　　“别这样，巴卡斯，我只是想确认一下我的学生有没有受到刁难，你们监狱内部的事情你们自己解决，不会影响到咱俩的交情。”
　　很快，话筒里也传来了一道不太清晰的从容男音。
　　似乎是站在巴卡斯典狱长身旁的洛奇·麦卡西在宽慰状态十分不好的巴卡斯。
　　短暂的沉默过后。
　　“科伦丹，你要是给我发现了嘴碎洛奇·麦卡西先生，就等着去负六层吧，你应该知道我有办法可以送你下去。”
　　巴卡斯最终警告了一声，便重重地挂断了通讯。
　　“明白，明白！”
　　对着已经没有了声音的话筒，科伦丹典狱官足足应答了两遍，才将其放下。
　　看科伦丹这手忙脚乱，脸颊涨红的模样，大爱诗人侧过头，朝着休柏莉安眨了眨眼睛。
　　就像在问她：看到没，这就叫人情世故。
　　等下裹挟好这位犯了错的科伦丹典狱官，基本就能直接跳过监狱外层的负二和负三层，让他动用权限送他们直达内部的负四层，去找到大魔族。
　　“……”
　　休柏莉安说不出话。
　　赫尔罗姆监狱外层，再一次让她感觉到了熟悉到令她不安的宝宝难度。
　　你的这人情世故应该不是拿功德换的吧？应该不用扣我这两个月在艾瑟泰兰王国辛辛苦苦攒的功德吧？


第398章 兰奇的学生都超社会的
　　普罗托斯皇家魔法学院，红蒙德楼三楼议事厅。
　　通讯挂断后，巴卡斯典狱长的表情仍显得感觉气氛有些尴尬。
　　“洛奇，我保证这种事不会再有了。”
　　他放稳话筒，立即转向兰奇，以一种诚恳的态度再次道歉。
　　尽管刚才洛奇·麦卡西的态度非常温和，看起来并没有因为这次小插曲影响到他的心情，他更多的只是对学生们的关心，希望学生能够在一个公平公正的环境中学习和成长。
　　但巴卡斯始终感觉看不透洛奇·麦卡西的心思。
　　“没事，巴卡斯，真的很感谢你对我的照顾。”
　　兰奇微微笑了笑，眼里只有真挚和感激。
　　那是一种迷人的眼神，就像他不止希望你相信他，更在述说着“他永远相信你”这一事实。
　　巴卡斯盯着这翠绿的瞳孔愣了许久。
　　随即摇了摇头。
　　“应该的，是我应该做的。”
　　巴卡斯自语着说道。
　　兰奇轻拍巴卡斯的背，带着他一路走回了沙发旁，分别坐在了相邻两个沙发上。
　　“巴卡斯，我们继续谈刚才的话题吧，还请你再讲讲有关于你赫尔罗姆监狱的事，我很喜欢听。”
　　兰奇声音平缓地说道，优雅又娴熟地倒好了两杯茶，分别放在巴卡斯面前和自己面前，接下来仍是那幅耐心聆听的样子，望向巴卡斯典狱长。
　　“哼哼，好，刚才说到监狱的经营状况……”
　　巴卡斯拿起茶杯，细品一口，露出了十分自在的笑意，
　　“我曾经就有推行过通过职业培训项目和教育课程，帮助囚犯学习新技能，为他们重返社会做好准备，统计数据显示，参与这些项目的囚犯重新犯罪的比率明显低于平均水平，这不仅仅对囚犯们自身有益，也减轻了社会的负担，降低了再犯罪的风险。只是我的想法远没有你高明，你是直接让他们以另一种方式重返社会了，我相信我们这是在帮助囚犯面对并解决他们的问题，培养积极健康的人生态度，这是一项很伟大的事情，改变一个人的心态，就是改变他的未来。”
　　两人的对话又恢复了先前的和谐氛围，他们重新开始畅谈，从学生和犯人的教育到赫尔罗姆安全，从计量统计学术到帝国北部战略。
　　这次的对话似乎更加深入，两人都显得格外放松。
　　……
　　赫尔罗姆负一层监狱的典狱官办公室，科伦丹典狱官坐在自己的办公椅上，手还轻微地颤抖着，盯着桌面，心事重重。
　　办公桌上的文件、钢笔、甚至魔导器都静静地躺在那里，没有一丝声响，吊灯发出的光线在静止的地下空气中显得特别明亮，投射在科伦丹典狱官的脸上，却无法照亮他眼中的阴霾。
　　终于，他就像理清了目前的现状。
　　抬头望向五位实习狱警。
　　“各位同学，我刚才可能有点过于严厉了，你们是新来的，肯定还有很多需要学习的地方，别担心，我会安排一些更适合你们的任务。”
　　科伦丹典狱官脸上挂着一种阿谀奉承的笑容，语气也变得异常平和。
　　他在改变了态度之后，视线不断在实习狱警们的脸上游移，试图从他们的表情中寻找反应和情绪的线索。
　　两位少女的脸色相对柔和，似乎对他的转变持有观望的态度。
　　然而，站在她们后方的三名实习狱警却截然不同。
　　“……”
　　休柏莉安闻言沉默了，与大爱诗人又稍许对视了一下。
　　她大概明白了是兰奇在普罗托斯皇家魔法学院那边，直接跟巴卡斯典狱长告状了。
　　休柏莉安本想吐槽什么，但是看到眼前天然的少女眼神，那神情仿佛在说“看，情况变了吧”，就像是在邀功一样。
　　“你最棒了。”
　　休柏莉安终于还是无奈地点了点头，给予了兰奇认可和鼓励。
　　不花功德就好，不花功德就好。
　　“嗯。”
　　大爱诗人像是收到了什么讯号，满意地点了点头，又感觉有点来劲了。
　　“那我必须给你再露两手，让你看看我们学校学生走向社会的能力。”
　　正好，可以给休柏莉安鉴赏一下他在普罗托斯皇家魔法学院取得的教育成果和优秀学生的职业素养。
　　他一直觉得学生不能光读书，要和社会对接才行！
　　确信自己做得挺好，大爱诗人一刻也没有搭理态度有所转变的科伦丹典狱官，而是回头看向了三位霸天教士。
　　“你们和典狱官先生沟通下后续事务吧。”
　　大爱诗人指示道。
　　“是。”
　　三人顿时大步跨出，转瞬间来到了科伦丹典狱官的办公柜台前将他堵住，死死地低头盯着他。
　　其中那名男教士更是直接翻过了柜台，在科伦丹典狱官身边躬身，手臂搭在他的肩膀上，脸贴得离他很近，像要问他话一般。
　　“你们想要干什么？”
　　科伦丹总感觉这三个人不像是想好好交流的。
　　他们表情依旧冷峻，眼中带着不屑，气势强硬，即使面对典狱官的态度软化，更没有任何想谈判的迹象。
　　这气场让科伦丹典狱官感到一丝不安，他开始担心自己是否误判了这几个年轻人的性格和疯狂程度，莫名感觉这些看似普通的实习狱警，在瞬间展现出如此强烈且专业的犯罪分子气质。
　　“老板让我们来传个话。你欠我们的，应该不会想赖过去吧？”
　　男教士声音深沉而又缓慢地问道。
　　“咳，我欠你们什么了？首先同学们，请先冷静下来，有话好好谈……”
　　科伦丹典狱官咳嗽一声，试图缓解紧张的气氛，准备开口询问他们到底想怎样。
　　但他话音未落，那三个实习狱警眼里的凛冽就变得更加明显，眼神中藏着“要么偿债，要么偿命”的狠意。
　　这种一点玩笑都没开的氛围，让科伦丹典狱官的话语逐渐停在了喉咙里，咽了咽口水。
　　不远处的休柏莉安愣了。
　　她刚有点相信兰奇，结果这三人一开口她就觉得不对了。
　　你这个“社会”，是形容词而不是名词吗？！


第399章 兰奇只玩速通
　　办公室里的主人，科伦丹典狱官，坐在书桌后面，面容困惑中带着些苍白。
　　他明明都放低姿态了，这几个学生正常完成实习狱警的考核就皆大欢喜了，怎么他们看起来完全不对劲？
　　“……”
　　科伦丹典狱官紧握着双手，努力保持镇定。
　　而这时候，另一边的不远处。
　　休柏莉安就算想说什么，也感觉已经晚了，插嘴打乱计划只会给兰奇和其他几人添乱！
　　“大家都不容易，但规矩还是要有的，你的欠款，现在该清算了。”
　　三名实习狱警展现出了与他们职业身份截然不同的一面。
　　这种神态和气质让典狱官感到了前所未有的压力。
　　面前这几个年轻人，已经不再是他原先所认识的那些来了监狱之后就有所敬畏、懂得规规矩矩的实习狱警，而是颇有一种法外狂徒的感觉。
　　科伦丹典狱官不得不更加谨慎处理眼前的局势，以免引发不可控的后果。
　　“我听不懂你们的意思，请你们把话说明白。”
　　科伦丹沉声说道。
　　见科伦丹一副傻愣愣的样子，男教士笑了笑，他又贴近了一点科伦丹，手臂勾住他的脖子，开口问道：
　　“洛奇·麦卡西先生的名誉损失费，我们两位尊贵的大小姐的精神损失费，以及我们帮你保密今天所发生的事，令你不用去负六层接受巴卡斯典狱长的改造，这些难道你认为都是免费的吗？”
　　他们交谈时的声音低沉而有力，话语直接，就像是不在乎任何后果。
　　“你们这是在勒……！”
　　然而正当科伦丹激动地反驳时，他抬头看到的身影就像三堵黑压压的铁墙，气质俨然就是三位复生教徒，完全不像半点普罗托斯皇家魔法学院的学生。
　　他们身体都稍微前倾，手臂松垂在身侧，但手指微微弯曲，似乎快要握成拳头，给人一种随时准备下手的感觉。
　　在这种距离之下，就算有着监狱的结界压制违规者，在触发之前如果先挨上躲不开的要害一击，科伦丹也不确定自己遭不遭得住。
　　科伦丹刚跟巴卡斯典狱长保证过，绝对要对待好普罗托斯皇家魔法学院的学生。
　　如果刚挂断通讯就主动出手伤了普罗托斯皇家魔法学院的学生，巴卡斯典狱长必要亲手把他大卸八块才能了事！
　　这时候属于他动手不一定赢，但无论输赢一定会死！
　　冷汗直冒的科伦丹只能用理性压倒一切，努力地分析当下应该做出的最正确的判断。
　　“乐，三位同学，有话好说，你们有诉求，都是可以慢慢谈的。”
　　很快，科伦丹释然地笑了，露出了识时务者为俊杰的表情。
　　休柏莉安嘴唇轻启，发出了两个不完整的音节，却发现这时候自己说什么都晚了。
　　那三人把科伦丹典狱官一堵，恐吓，敲诈，勒索，一气呵成。
　　现在的情况，已经变成科伦丹对她露出了讨好的笑，而三位霸天教士也看向了她，就像万事办妥，在请她提出谈判成功之后的赔偿条款。
　　高纬度观测空间中。
　　不止大神官和圣骑士长。
　　连本体坐在神殿沙发上的冰雪魔女都沉默了。
　　先退一万步不谈这三位协助者的社会职业到底是什么，这三个家伙，怎么看都不像是信命运女神的人吧？
　　冰雪魔女的表情五味杂陈，就像在努力说服自己，这三个人一定不是复生教徒，休柏莉安绝对不可能叛变，她是一个万里无一的好孩子，亦是自己最重要的弟子，一定要相信她。
　　但是冰雪魔女总感觉大神官洛伦和圣骑士的模糊人形光影，都在看着她。
　　此时无声胜有声。
　　这种凝视让阿尔弥斯如坐针毡。
　　神官考核的尴尬点就在于，要是谁手下的神官出了问题，其他所有人都会盯着那一个人看，即使不需要传递声音和表情也可以给那人无形上压力。
　　……
　　而典狱官办公室内，面对这一切都被办妥的梦幻局面。
　　休柏莉安低头捂脸，肩膀颤抖着，不知道她是在哭还是在笑，她就稍微晚了一步。
　　可在那三人开口之时，一切就回不去了。
　　事已至此，还是跳关吧。
　　“这样吧，给我们每人1000勤务点，并且评价按照我们说的来写，然后用你的权限送我们直接去监狱内层。”
　　休柏莉安声音漠无感情地说道。
　　“这……”
　　科伦丹闻言，他瞪大了眼睛。
　　评价倒还好说，只是让学生挟持着他写评价有点丢脸，而动用传送权限一事，一般不允许直接送狱警去监狱内层——也就是负四层。
　　但这种情况下，就算被问责起来，巴卡斯典狱长也应该会理解的。
　　唯独勤务点，尽管勤务点在狱警间可以自由交易，可是给这五个人每人1000，就代表需要他独自支出5000勤务点！
　　正当科伦丹想要开口讨价还价之际。
　　“翻倍。”
　　大爱诗人在一旁冷不丁地轻声说道。
　　“这……”
　　“再说一个字，就再翻倍。”
　　三位教士都离科伦丹典狱官凑近了半分，多了些要动手的意思，或者是教他该怎么和大人物说话。
　　那看虫子一般的冷漠眼神，全然告诉着科伦丹，以他此时的处境，没有半点讨价还价的资格。
　　“每人2000勤务点，一共10000勤务点，马上付给你们，还请向洛奇·麦卡西先生传递一下我的真诚赔礼态度……”
　　科伦丹的语气变得唯唯诺诺，不断点头，并且在面前魔导器械上操作，给予了这几名实习狱警特等评价，开始书写了起来。
　　“我还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子。”
　　大爱诗人微笑着评价道。
　　科伦丹抬头，不知道到底该不该听从，只能不断游离于赔笑与尴尬的笑容之间。
　　虽然这个黑发绿瞳少女的脸被面罩挡住，但她的眼角却带着蛊惑人心的娇媚笑意。
　　科伦丹典狱官现在完全分不清这个少女到底心里在怎么想，他也在此刻懂得，身后那三个人都像是被她支配的傀儡。
　　明明她给人的印象是最纯真而又最弱的一人，却始终散发着无法探究的诡异感。
　　每当她开口，自己的心神都会随之不宁，惧意升腾，这像是魔法又像是她与生俱来的天赋。
　　令科伦丹不敢再与她交流甚至对视。
　　“……”
　　为首的休柏莉安看着典狱官这老实模样，急得欲哭无泪。
　　怎么还翻倍了呢？！
　　按理说目前确实是过于顺利了，监狱外层被直接跳过，还获得了巨量的勤务点，只要进入监狱内层，应该就能在负四层见到大魔族了。
　　但是现在她只感觉自己这一趟任务做完，命运女神教会就要和她切割了，直接证据确凿地给她堕落神官的官方认证。
　　她不要当复生教会的神职人员！！


第400章 兰奇的大魔族之路
　　在经过了短暂的沉重寂静，科伦丹典狱官完全调整了自己的心态和情绪。
　　他把焦虑和慌乱抛诸脑后，着手处理面前的事务，动作虽然还略显僵硬，但逐渐变得有条不紊，办公室里的气氛也开始转变得和谐有序。
　　三位复生教士仍然没有离开科伦丹典狱官的身旁，像三个专业的催债人士，只有监督科伦丹典狱官把事情最快办妥，他们才会移开他们的视线。
　　“我正在全速为你们处理好一切，请放心。”
　　科伦丹典狱官埋头在各种文件上细心地签字盖章，确保每一项细节都符合规定，语速加速了许多，满怀着恳请等待之意。
　　在给这几位实习狱警的特等评价后，他额外批注了：实习生过于优秀，在实习生的意愿下，他将破例送实习狱警进入监狱内层。
　　随即科伦丹连忙将这些文件递给三位复生教士。
　　教士将其接过，迅速来到了休柏莉安身前，双手将其呈上。
　　“米莉安大人，请过目。”
　　霸天教士沉声请示道。
　　“没问题。”
　　休柏莉安含泪接过，检查并确认。
　　教士又再度恭敬地将文件收回，递给了科伦丹典狱官，命令他将这些文件录入赫尔罗姆监狱连通结界的魔导仪器中。
　　休柏莉安目睹着这一切。
　　轻松确实是轻松。
　　甚至明白了在普罗托斯帝国版本的复生教会当一个高地位的大人物是多么轻松愉快的事情。
　　但她觉得就算抛开自己是命运女神教会的神官这一事不谈，学校的毕业实习课题也不应该是这样裹挟着部门主管，命令他做。
　　希望到时候冰雪魔女还愿意听她解释。
　　过了两分钟。
　　“各位，事情办妥了，我们可以移步了。”
　　科伦丹典狱官在完成手续后，站起身来，身姿略显拘谨，亲自有请这几名实习狱警离开。
　　当他对休柏莉安说话时，几乎是一种请示领导的态度。
　　因为三位恶徒都听从她的号令，而那个非常不妙的黑发绿瞳少女，也是由她牵着。
　　很明显米莉安·米尔福德小姐是这群恶党的领头羊。
　　“带我们去传送大厅吧。”
　　休柏莉安现在什么话都不想说。
　　“几位，这边走。”
　　科伦丹典狱官抬手示意几位实习狱警跟随他离开办公室，然后带领他们穿过监狱内部的长廊。
　　这些长廊显得幽深而安静，两侧墙壁上挂着一些画卷和照明灯，散发出柔和的光芒，照亮他们的前行路径。
　　科伦丹典狱官走在前面，偶尔回头确保实习狱警们跟上，也在不经意间流露出一种希望弥补之前误会的友好态度，说些许赫尔罗姆监狱上的小提示或是简单的问候。
　　虽然他的努力未必能完全消除之前所造成的尴尬和不快，但这种态度的改变至少在某种程度上表明了他的努力。
　　“……”
　　这都让休柏莉安感觉更加折磨。
　　她相信现在正在看着她的冰雪魔女，在高纬度空间中同样非常的煎熬，甚至有些怀疑人生，觉得自己亲自培养出来的弟子不可能是这个样子的。
　　不久后，一行人来到了监狱的传送大厅。
　　负一层的大厅中央高台上是那座巨型虚空传送门，海矿结晶状的深灰门框上雕刻着神秘的古代符文，中间那深紫色的镜面闪烁着神秘而迷幻的光华。
　　科伦丹典狱官走到传送门前的台阶上，从外套内侧口袋中拿出自己的密钥晶匙。
　　他轻轻地将其嵌在传送门旁的控制台上，晶匙与凹槽接触，传送门上的光芒伴随着一阵轻微的颤动，瞬间明亮了起来。
　　“如果你们正常向下的话，只要到负三层完成考核即可选择离开，如果直接离开外层抵达负四层，就只能一路到负六层才能顺利离开监狱。而最下面那三层关着的无论是囚犯还是典狱官都不是正常家伙，哪怕巴卡斯典狱长都不愿意轻易踏足那三层。我都有把风险跟你们讲清楚，如果你们出现了任何意外，我是没有害过你们的。”
　　科伦丹典狱官格外谨慎给他们强调了一遍，并且在察言观色后，通过录像晶石录下了这一段。
　　赫尔罗姆监狱的外层—负一层到负三层，与内层—负四层到负六层，从本质上来说甚至相当于两个监狱。
　　负四层开始，哪怕不接触犯人，即使只是待在那一层级，就会有极大的生命危险。
　　“明白了。”
　　休柏莉安点头回答道。
　　早在来普罗托斯帝国之前，她就有听冰雪魔女讲述过为什么关押着三位大魔族的层级极其可怕。
　　赫尔罗姆监狱的下三层，放在曾经的魔界，皆是曾经用于“大魔族试炼”这项重要仪式的禁区，每隔一段时间，三层的术式和囚徒便会交换与转运，所以在踏入以前暂时无法知道在负四到负六层究竟会遇到什么。
　　唯一能确定的只有，它们都将是古代魔界的魔法术式所构建出的奇迹。
　　冰雪魔女相信，休柏莉安作为伊珐提娅的女儿，也是恶魔王族，资质应该不会差。
　　尽管如今的赫尔罗姆在改建下，其危险性已经降低了九成以上，狱警进入也不会遭遇相当于古代魔界仪式的险境，但是如果执意作死，也仍可以触发出大魔族试炼。
　　魔族只要能凭借自身，独立达成了极端的严苛条件，通过一项大魔族试炼，或者获得一位大魔族的效忠，都将获得一个名衔灵魂印记。
　　其中九种固定的名衔印记属于九种大魔族试炼。
　　而每当一位大魔族在获得了专属于自身的名衔后，都会拥有一次赋予其他魔族名衔印记的机会。
　　百年前的魔界一共有九种不同的大魔族试炼，如今在战败后被分裂到了数个地方，赫尔罗姆监狱的负四到负六层就是由其中之三改建而成。
　　其余的要么被毁，要么已经找不到。
　　总共九种试炼里，四个看心性，四个看武力，还有一个是先祖之魂的认可。
　　拥有三个印记且其中至少一个心性和至少一个武力印记，即可成为大魔族，令其他寻常魔族产生臣服之意，同时自身的魔族天赋魔法将解开走向终极的道路。
　　如果三个印记中包含先祖之魂试炼，或者获得当代魔王的认可，将进一步得到名衔。
　　否则即便成为大魔族，也是不被魔族认可的“无名大魔族”。
　　六个印记，魔族特征也会发生蜕变，那是趋近魔王的资质。
　　任何达到九个印记的魔族，又名准魔王，如果同时代没有其他竞争者，那就是魔王。
　　只有魔王，对其他魔族具备特攻与号令加持。


第401章 大魔族试炼：坠落的温柔乡
　　若魔族可以凭借其本身的绝对实力，将九重试炼全数通过，那么哪怕一位大魔族都不信服他，拥有九个印记的最强魔族也将有资格角逐魔王之位。
　　同理，就算一个试炼都过不去，能够令足足九位大魔族向他效忠，也将拥有魔王可能。
　　目前活下来的大魔族里，几乎都是三印大魔族。
　　一般没有野心角逐魔王的魔族，三印之后便不会再去挑战大魔族试炼。
　　每一种大魔族试炼，几乎都有着不可能通过的难度。
　　想达到获得印记的程度，需真正赌上性命。
　　而且根据自己的特性，挑战某些大魔族试炼注定就不可能通过。
　　在九种试炼里找到两种最适合自己的，然后在实力足够后尝试一番，再得到一位大魔族的推举，便是绝大多数强大魔族成为名衔之大魔族的方式。
　　赫尔罗姆监狱正是反向利用了这一点，把三位大魔族分别放在了与他们各自相性最差的大魔族试炼里，死死克制住了他们。
　　就算他们能够挣脱封锁，逃出牢房，面对整个附带试炼规则的结界层级，都将是他们致命的噩梦。
　　反而在这三层中每一层的典狱官都是最适应这个规则的帝国人才，能够在这一层级如鱼得水地自由活动，只要不去触发真正的大魔族试炼，几乎就是这一层绝对的掌控者。
　　所以哪怕三位内层典狱官都是人类，他们能适应大魔族考核的内容，也多少会有点精神不正常。
　　选择《赫尔罗姆狱警考核》课题的学生，一般到负三层并出去就已经算成功了，会继续往下深入内层的学生很少。
　　甚至无法保证典狱官是否会对他们出手。
　　可对于现在的休柏莉安，即使她打心底不想再继续向下，为了使命也必须去冒险一番！
　　“要稍微集中点精神了。”
　　休柏莉安稍微抓紧了一点大爱诗人的小臂，对她提醒道。
　　目前看来有一半的概率遇到心性试炼，也有一半的概率遇到武力试炼。
　　尽管如果把大魔族试炼比作英雄难度，那么狱警考核就是普通难度。
　　但普通难度对于他们几个来说同样致命。
　　“……”
　　“好。”
　　大爱诗人过了一小会儿，翠绿眼神明亮了些许，点头回答道。
　　他和休柏莉安在监狱外聊天时，就全然理解了下三层是怎么回事。
　　回想起他当初在炼狱回廊学院与恶魔教师们间的交流，很确信只要是魔族都相当敬畏大魔族，正因为其难度，许多追逐大魔族之位的魔族都死在了试炼中。
　　人类可能认不出大魔族的特殊之处，但血族都相当忌惮大魔族，哪怕是血族侯爵，在面对大魔族时也会保持着些许警惕和顾忌。
　　特别是无名的大魔族，会让血族不得不当作需要全力应对的对手。
　　成为大魔族后，若能将自身的魔族天赋魔法推动至终极，有概率会衍生出些许足以威胁到血族不死性的能力。
　　任何可能动摇血族种族根基的奇迹魔法，都是血族竭尽一切要抹消掉的目标。
　　兰奇把心思多从普罗托斯皇家魔法学院的红蒙德大楼多分了些到赫尔罗姆监狱这边的大爱诗人身上。
　　那边只需要倾听巴卡斯典狱长讲话、时不时做出点简单回应陪他聊聊天就好了。
　　他现在几乎就是个陪聊。
　　顺便在这边当陪玩。
　　“出发吧，跟好我。”
　　休柏莉安对大爱诗人轻声说道。
　　接下来以休柏莉安为首的普罗托斯皇家魔法学院学生走向那扇深紫色镜面传送门，可以感受到来自虚空之门的微妙波动，像魔力在水面上舞动。
　　随着她的脚步触及传送门的边缘，身影也开始发生变化，融入了水面一样，直到最终完全消失在了那深紫光芒中。
　　下一秒，休柏莉安感到一种从天空之海中急速坠落、身体失去了重量的感觉。
　　周围的空间温度在迅速变换，偶尔出现的光线和色彩交织在一起，形成了一种奇异的扭曲景色，分不清是梦境还是现实。
　　在这种极速坠落中，休柏莉安紧张地握紧了拳头，直到速度逐渐放缓，她也知道即将迎接这次传送的终点了。
　　出口绽放出刺眼的光，瞬间包裹了她。
　　在踏入这个负四层空间的一瞬间，休柏莉安瞳孔轻颤。
　　“怎么是……”
　　她的话还没说完，话音就戛然而止。
　　失去意识前，休柏莉安大致有点想到了负四层是冰雪魔女说过的哪种绝境。
　　学生手环上也随之亮起的深红光芒显示着信息——
　　【在赫尔罗姆监狱负四层，存活并执勤即可获得大量勤务点。】
　　【勤务点可在监狱中兑换资源，需满足前往下一层级的所有条件后，才可开启当前层级的勤务点交易权限。】
　　【当前位置：赫尔罗姆监狱负四层，入口大厅。】
　　【工作内容：未知，但务必保持清醒状态。】
　　【前往负五层条件：成功抵达负四层传送大厅，团队勤务点大于4000，且获得负四层典狱官许可和评价。】
　　然而这些信息已无人有机会在第一时间观看。
　　只不断像孤星独吟般地闪烁着红光。
　　……
　　清澈天空下，仰头便能看到一片蔚蓝而明净的色彩。
　　春日里，阳光让人的肌肤感到温暖，运河边的水声清脆悠扬。
　　坐在伊刻里忒王宫旁的街道边的长椅上，便能享受到迷人的景致。
　　在这种季节，穿上轻便的休闲装就会感到温度适中，一切都恰到好处，悠闲的午后一不小心就开始打盹了。
　　休柏莉安睁着眼，愣愣地望着天空。
　　那困惑中带着些许呆滞的眼神，就像刚做完了一场漫长的梦，恍然醒来，又对淡薄的回忆还有点恋恋不舍。
　　“我不是应该在监狱里吗？好像做了一个很长的梦……”
　　休柏莉安在伊刻里忒的长椅上醒来，打着哈欠，自语着，
　　“竟然梦到自己在一个遥远的国度成了神官……真是稀奇。”
　　她站起身伸懒腰，感觉比梦中的身子稍微矮了一截，原来自己才只有十三四岁。
　　梦里似乎都太阳历1798年了，而现在才不过1795年，一切都很美好。
　　很快，不去刻意回想梦境，残留的记忆就在瞬间被大脑清扫得无影无踪了。


第402章 休柏莉安无法实现的梦
　　休柏莉安望了望这熟悉的王都伊刻里忒，回想起了自己是为什么在这里。
　　原来是放学后，薇薇安想先回王宫换一套便装，再和自己一起逛一逛。
　　坐在长椅上等候了片刻，不小心就睡着了。
　　在她思考的时间，抬头就看到一道身影从王宫里快速走来，赫然是她最好的朋友，也是赫顿王国的王女，薇薇安。
　　“不好意思让你久等了。”
　　薇薇安手上拿着一个小礼盒，赶到了休柏莉安身边，对她说道。
　　“没事，我也刚好小憩了一会儿，根本没感觉到时间流逝。”
　　休柏莉安摇头，微笑着回应。
　　两人走在运河边的新翻修的道路上，有说有笑。
　　“哎，我忍受不了我哥哥了，你知道吗？今天索菲娅问他想不想去看杰拉工匠的画展，你猜他怎么回答的？”
　　薇薇安不断地叹息，完全不在乎作为赫顿王国的王女该有的端庄，似乎是刚刚回王宫就听到了一件令她无语的事情，忍不住立刻给休柏莉安吐槽。
　　“怎么回答的？”
　　休柏莉安好奇地歪过脑袋。
　　“他居然说‘啊，这提醒我了，我得赶快去问问米垓雅卿有没有空，早就想和他一起去了’，然后他感谢索菲娅，兴冲冲地去找米垓雅公爵了。索菲娅当时的脸色都快绿了。”
　　“虽然不应该笑，但是……”
　　休柏莉安一边听薇薇安讲故事，一边捂着嘴，心里满怀着罪恶感忍住笑意。
　　有这些在王都一起长大的朋友们在身边，她从不感到孤单。
　　不过不知为何，她总感觉这些事情都像发生过了一般，自己此刻只不过是在再经历一遍，有种……强烈的既视感。
　　可即使这样，休柏莉安也感觉心情十分美好。
　　午后的天空飘着稀疏的云彩，远处有鸟群掠过。
　　微风从河边吹拂过来，轻抚着两人的脸颊。
　　突然，休柏莉安瞥见了河面上的倒影，眼瞳猛然收缩，惊慌地捂住了自己头上的角。
　　她怎么会犯这种低级错误！
　　在外出时竟忘了要用伪装魔法变成人类的样子！
　　然而。
　　休柏莉安只看到薇薇安正在困惑地看着自己。
　　“休柏莉安，你怎么了？”
　　薇薇安靠近了一点，问道。
　　“你……没发现我现在是半魔族的模样吗？”
　　休柏莉安也后退了一步，靠在了护城河边的石雕护栏上。
　　“发现了呀，怎么啦？”
　　薇薇安更加困惑了。
　　休柏莉安怔神地望向河面，想了想。
　　在这个赫顿王国，人们不会敌视魔族，即使她使用原本的模样，别人看到她头上的犄角，也不会有丝毫觉得奇怪。
　　自己到底在怕什么？
　　“我就是在想，大家可能都是看在我父亲米垓雅公爵的面子上，从来不会介意我的半魔族身份，可是……”
　　休柏莉安像是对这个问题苦恼很久了，嗫嚅道。
　　薇薇安闻言，笑出了声。
　　“没关系啊，拥有异于常人的特点，在伊刻里忒又不是什么新鲜事，区区魔族特征不必在意，这世上有形形色色的人，每个人的想法都各有不同，但大家还是能和睦相处，不是吗？”
　　伴随着她的话音，远处时不时传来的喧闹声、欢笑声、乐师弹奏的琴声，都显得格外宁静。
　　休柏莉安怔神看着薇薇安，半晌之后，低下头，嘴角勾起了浅浅的笑，这个答案让她格外的开心，又不想让别人看到她此刻可能是在傻笑的表情。
　　两人就这样走了一路，伊刻里忒除了雄伟的建筑群，还有大片美妙的自然风光，完美地融合在了一起。
　　直到来到了桥上，薇薇安停下脚步，将手中的礼盒递给了休柏莉安。
　　她微笑地看着休柏莉安。
　　“休柏莉安，生日快乐。”
　　……
　　而实际的此刻。
　　赫尔罗姆监狱负四层。
　　几道刚抵达的身影就像石雕一般静止在了原地。
　　还有一个摔在了地上。
　　没过多久。
　　从远处，高跟鞋踏在地砖上的声响逐渐靠近，她似乎走得很慢，又很从容。
　　入口大厅里，终于迎来了一位穿着典狱官服装的女性身影，胸口的铭牌刻着“塞莱娜”几个字。
　　她并没有受到这一层结界的影响，能够保持着清醒。
　　但她靠近的样子，看起来并不打算帮助这五个人，嘴角还带着些许嘲弄的笑意，就像发现了几只新奇的小老鼠。
　　她站在为首那一动不动的休柏莉安身前，观察着休柏莉安的表情，以及她引发的负四层结界魔力波动。
　　见到休柏莉安这么沉醉于这个梦境，塞莱娜典狱官摇头笑了笑。
　　“好像是一个不错的小可爱……如果把她的伤疤揭开，一定会流很多血吧？”
　　……
　　休柏莉安在铺着石板的河畔小路上缓步行走，路旁的古建筑和青石墙映射出深沉的银色和黑色黯淡阴影。
　　和薇薇安王女道别后，她踏上了独自回家的路。
　　沿着从伊刻里忒王宫到阿兰萨尔公爵府的路上，恰好经过伊刻里忒学院。
　　即使是这样闲适的步行，看到学院就知道家不远了。
　　走着走着，少许带有水果和糕点的甜美香气飘来。
　　“让人幸福到脸颊都要融化的甜点都在这里！喵喵！”
　　魔导器的反复播报声穿过街道，街边一家店面屋檐上挂的风铃响个不停。
　　休柏莉安看向那边，古朴的木屋映入眼帘。
　　她停下脚步，犹豫着是否要买一份。
　　“诶。”
　　休柏莉安摸了摸肚子，感觉自己其实并不是特别想吃甜点。
　　她和父亲也都不是太喜欢甜食的类型。
　　想着这些，休柏莉安觉得可能是因为刚才的梦境，梦里没吃到甜点，于是下意识地想买一份了。
　　摇头，休柏莉安忽略了这家店铺，坚定地继续前行。
　　刚走过店铺几步，突然身后有声音叫住了她。
　　“休柏莉安。”
　　这是一个她好像没听过的女声。
　　也许是休柏莉安系着红丝带的银发身影很有辨识度，又或许是对方太熟悉她了，一眼就认出了她。
　　休柏莉安转过头，发现刚才的木屋店门前站着两道身影。
　　一位银发女性，和放在休柏莉安床头柜上相框里的母亲画像一模一样。
　　她身旁，是一个眼神会让人感觉不到距离感的温和男性，带着不可思议的英俊。
　　这一瞬间，就像永远。
　　休柏莉安的眼睛发酸，不知自己为何会想要哭。


第403章 兰奇又在做什么样的梦
　　赫尔罗姆监狱负四层。
　　“原来是这样。”
　　塞莱娜典狱官缓缓睁开了眼眸，她已经大致看完了休柏莉安的梦境。
　　一般来说，内心有着严重创伤的人，才会在梦境中陷得这么深。
　　因为在这一层的幻境里。
　　代表的。
　　是人内心最脆弱的幻想，又或者是无法弥补的遗憾。
　　那是注定无法在现实中实现的美梦。
　　而挣脱了幻境，能保持着清醒的人，便能在一定距离下看到别人梦境的内容。
　　也可以借此推断出对方内心深层的伤痛和弱点。
　　赫尔罗姆监狱负四层牢房以外的部分，每走一步都有可能坠入一片幻境。
　　每一次坠入幻境，都会坠得比先前更狠。
　　陷得越深，陷得越久，灵魂便越可能彻底消融于幻境之中。
　　对于所有踏足于这一层级的狱警和罪犯来说，落地的瞬间至少会陷入一次幻境，而等候在负四层的典狱官，将可以看到他们的幻境内容。
　　尽管在监狱的规则里不能互相攻击，可一旦知道了某个人心灵防线的溃口，即使是语言，也可以造成难以想象的伤害，引诱其自身毁灭消亡。
　　塞莱娜典狱官喉头发出了愉悦的轻笑。
　　作为帝国的七阶幻术师，她本身有着极高的幻术魔法抗性，也非常擅长摆脱幻境，同样，如果需要对罪犯下手，知道了对方内心伤痛的她，更能量身定制出将其折磨至内心崩溃的幻象。
　　正因如此，哪怕在这一层，她要与挣脱了束缚的大魔族守护之安塔纳斯一对一单挑，也是她稳胜。
　　甚至就算放着安塔纳斯不管，安塔纳斯也无法独自走出负四层【坠落的温柔乡】那漫长的回廊。
　　对普罗托斯帝国来说，塞莱娜是不可多得的人才。
　　可是在塞莱娜看来，她从没有把这里当做过工作场所。
　　这里是她的游乐场。
　　无论是话疗玩引诱罪犯自杀，还是偶尔把狱警玩坏，都是她不可多得的乐趣。
　　也是仅属于她的权力。
　　……
　　休柏莉安的幻境中。
　　她只看到自己的母亲伊珐提娅和父亲米垓雅正站在新开的店铺门前，提着蛋糕盒，似乎同样准备回家。
　　明明应该每天都见到的人，却像是时隔许多年没有见到他们了。
　　她甚至不敢上前，害怕自己分不清梦境与现实，突然又变成一场噩梦，让她再度失去这种平稳而又激烈的幸福。
　　但伊珐提娅没有跟着休柏莉安一起迟疑，她看到休柏莉安，就笑吟吟地走了过来。
　　“看，休柏莉安，我们给你买了生日蛋糕，据说这一家餐厅的出品超级受附近的居民欢迎！”
　　伊珐提娅举起手中的蛋糕盒，对休柏莉安咧嘴笑着说道。
　　就像已经迫不及待给女儿庆祝生日了。
　　“……”
　　休柏莉安半天没有接过蛋糕盒，不知道在害怕什么。
　　最终她的泪水落下，扑上前抱住了那两道身影。
　　“唉呀，你这是在干什么呀。”
　　伊珐提娅露出腼腼的笑意。
　　尽管她不介意被女儿抱着，但是在这街上还有些许行人看着她们。
　　人类的话，在这种场合符合逻辑的反应应该是害羞才对。
　　不过考虑到女儿的心情，她还是决定迁就休柏莉安。
　　米垓雅倒是无奈地摊了摊右手，反正今天休柏莉安生日，任她开心好了。
　　“对了，休柏莉安，明天是周末，我休息，正好带你去一趟南万缇娜领吧，那边的海景非常漂亮。”
　　“自从小时候带你去过之后你就念念不忘了好长一段时间，不过你现在可能已经不记得了。”
　　……
　　高纬度观测空间，冰雪魔女攥紧了手心，从来不动声色的她，此刻也不禁为休柏莉安提起了心脏。
　　休柏莉安这个状态似乎非常糟糕，完完全全没有能挣脱梦境的意思。
　　原本在艾瑟泰兰王国的相处，她还觉得休柏莉安内心积极开朗，不会在这【坠落的温柔乡】中沉沦得太深，现在可能是她想反了。
　　从这里走到下一层的传送口，一共有一百三十一块地砖，每一块地砖上的空间在有人踏入的瞬间便会触发一次幻境，具有少许冷却时间。
　　在赫尔罗姆监狱的狱警试炼规则中，可以几人组队，互相帮扶。
　　比如先让一人踏入一块地砖的区域陷入梦境，其余人隔着地砖进入他的梦境中，在一定时间内想办法将他唤醒，随即其他人再一个个踏入新的地砖，尽量不让一个人连续陷入梦境，给足休息的时间。
　　可是也有一个前提条件，那便是最先要有人依靠自己的力量走出幻境。
　　另外精神状态看起来极度不妙的典狱官，也有可能给予负面干涉。
　　至于真正的大魔族试炼，要求一位魔族独自迈过一百三十一步，从一百三十一次连续陷入的幻境中以自己的力量走出，不能依靠其他任何生灵的帮助。
　　绝大多数魔族开启了挑战，都会死在在前面一二十步，于梦境中沉溺，灵魂消融。
　　唯有那些内心邪恶并坚定到了极致的魔族，才能在此看破虚妄，因为他们的内心没有半点柔软之处，更没有破绽与弱点，于是便能在坠落得不够深的幻想中，找到梦境与现实之间的临界点，将其翻转回来。
　　甚至对个别极端的存在来说，现实和梦境甚至没有太大区别。
　　即使在梦境中，也可以下最残忍的手，将全部都破坏掉。
　　其余生灵，越是偏向善良阵营，越是多愁善感，越是会被毁灭于这一幻境之中。
　　冰雪魔女深知自己也过不了【坠落的温柔乡】这一大魔族试炼。
　　她现在只能祈祷于那三个疑似复生教徒的家伙能帮帮休柏莉安。
　　但目前看来，那三个家伙也一动不动。
　　似乎他们不是坏得特别彻底的人，也有着内心的极大破绽。
　　唯独……地上躺着的那个，好像有点动静……
　　……
　　赫尔罗姆监狱，典狱官塞莱娜观察了一圈这五个狱警。
　　在这一层她基本是无敌的，看穿了别人的弱点后，甚至可以制造出把敌人玩弄于股掌间的幻境，或者扮演成重要的人。
　　她双手合十，就像餐前礼仪一般，已经忍不住品尝银发少女那美味的伤痛了。
　　“不过……”
　　塞莱娜自语着瞥向了地上的这个黑发绿瞳少女。
　　她坠入的幻境似乎宏大得有点奇怪，还在不断地引来结界术式加深她的梦境真实度，甚至令整个监狱的魔力都要开始为她而调动，才能维持住她的幻境。
　　塞莱娜典狱官不禁困惑，她内心无法实现的梦想到底是什么？
　　你总不能是想要世界和平吧？
　　于是塞莱娜稍许靠近这个黑发绿瞳的面罩少女。
　　决定先看看，这个少女是在想什么。


第404章 兰奇想要的世界
　　典狱官塞莱娜暂且将注意力放在了在监狱负四层入口大厅地上扑着的这个少女。
　　塞莱娜还从来没见过这种情况，竟然需要如此多的魔力来构建其幻境，为其呈现出【在现实中注定无法实现的梦】。
　　相应的，美梦如此宏大，就说明她的心灵创伤有多么可怕。
　　“每当看到比我不幸的人，都是一种难以想象的美妙愉悦……看来你才是今天的主食。”
　　塞莱娜的眼神中闪烁着异常的光芒，既是愉悦又带着痴迷，她的嘴角微微上扬，勾勒出一个既甜蜜又令人不寒而栗的笑。
　　她朝着大爱诗人走去，脚步充满了仪式感，每一个动作都像就餐前的准备。
　　随着塞莱娜在少女身旁蹲下，闭上了眼睛，她逐渐沉浸在了一个全新的世界里，四周的空间都像荡漾起不稳定的波纹。
　　在这瞬间，塞莱娜内心的深处被完全释放，她感觉自己仿佛脱离了肉体的束缚，与心灵的空间直接对话。
　　当她再度睁开双眼时，已经是和赫尔罗姆监狱负四层入口大厅截然不同的景象。
　　她发现自己悬浮于一片高空中，而这个世界变化多端的天空呈现出不断更替的色彩，从晨曦的柔和粉蓝到黄昏的金红色，夜晚，星空像钻石撒在黑绸上，偶尔有流星划过，许愿似乎即刻就能实现。
　　无论时间的流速快还是慢，气候总是温和宜人，阳光透过轻盈的云层洒下，微风升腾起花香和清新的空气。
　　在来到此地后的片刻，塞莱娜也因【坠落的温柔乡】这个魔法自然而然地理解了这个世界的风格，在这里，人们很少有冲突和不平等，每个人都遵守规则、尊重彼此，也基本不会发生悲剧，其余大多都和现实世界没有差异。
　　“什么幼稚的童话世界……”
　　随即塞莱娜嗤笑了一声。
　　她不屑地往下望去，建筑物充满了未来幻想与古典自然的融合，既像是居住空间，也是超现实的艺术品。
　　环视四周，皆是些悬浮的建筑与透明通道，城市中的一些部分仿佛违背了重力的规律，悬浮在空中，站在其露台上仿佛能伸手触碰到星空。
　　光线透过复杂的建筑结构，折射出梦幻般的耀眼颜色。
　　偶尔有一些不真实的迷幻感在景象间变换，似乎因为坠落的温柔乡结界魔法无法完美将这个世界完美描绘。
　　“呵呵，看我来把你搞得情绪崩溃，好好看看你坏掉的样子。”
　　塞莱娜现在很确信，会沉醉于这种保护伞一般的梦境的人，大多都是些内心脆弱的可怜虫。
　　和刚才那个贵族小姐一般，内心创伤越大，让其无法自拔的温柔乡就会越美好。
　　观看他人的梦境，首先会以一种幽灵般的旁观者状态，不会影响到其梦境运转。
　　而如果想要加以干涉，深入其梦境，便会被衍变成一个合理化的角色，能够开始接触梦境的主人。
　　在突破梦境的屏障后。
　　塞莱娜的身形也随之实体化，出现在了另一个地方。
　　她发现自己变成了一座宅邸的女仆，正端着托盘和茶杯。
　　往前望去，宅邸二层的宽阔露台上，有一道少年的身影正坐在画布前，手中拿着画笔。
　　周围的世界仿佛与他的笔触同步呼吸，每一笔都在映衬着天际的环境。
　　少男似乎发现了她，稍有侧过头，对她简单地致意。
　　只见，少年有着乌黑的头发和温柔的绿色眼眸。
　　奇怪。
　　塞莱娜心想。
　　地上躺着的应该是个黑发少女，怎么心境中的样子是个美少年。
　　少年的存在像是这个世界的核心，他的笔触轻而易举地勾勒出这座迷幻都市的辉煌景象，同时也显得超脱平静。
　　他的画似乎并不受这个世界的束缚，反而是这个世界在遵循着他的意志，想要跟上他的画。
　　尽管目前一眼还看不出来这个少年的深层内心是什么状况，但塞莱娜并不急着试探，她很擅长解析一个人的梦境空间。
　　塞莱娜走上前。
　　“少爷还要在这里画多久？”
　　她将茶杯放在了少年不远处的小圆桌上，随即将托盘和双手交叠在身前，站在一旁，笑着问道。
　　“我也不知道。”
　　少年悠然自在地说道，一点也不在乎时间的流逝。
　　“……”
　　塞莱娜保持着笑意。
　　心里已满是戏谑地满怀期待了起来。
　　果然是个在温柔乡里无法自拔的傻瓜。
　　连这种普通的宁静都能让他得到满足。
　　“少爷今天有想见的女性吗？天气这么好，我觉得可能更适合一场约会？”
　　塞莱娜站在少年附近，提示道。
　　在坠落的温柔乡中，只要引诱他将心里重要的人唤出，就一定能找到他内心最深处的破绽。
　　这也是最能把他伤害得无以复加的人。
　　“……她们应该一个在养老，一个在家庭聚会，一个在专心于事业。”
　　少年想了想，回答。
　　“不，只要您愿意，我一定可以为您把最想见到的她叫来，为您安排好今天的行程。”
　　塞莱娜暗示着。
　　虽然但是。
　　怎么还有个养老的？
　　跟老女人约会真的有意思吗？
　　“不用。”
　　少年就像一点不在乎，没有回头。
　　“……”
　　塞莱娜略微沉默。
　　塞莱娜感觉这家伙确实有对三位女性具备些许不同于常人的感情，但他好像并不想要拥有她们，只是希望她们过得开心。
　　“那男性呢？”
　　她犹豫了一下，又问道。
　　“你大概是找不到他的。”
　　少年回答道。
　　“……”
　　塞莱娜有点想骂人，但她忍住了。
　　凭什么在梦里都断言她找不到那个男人的踪影？
　　你是发自内心的有多看不起人？
　　看来这家伙的心灵创伤确实和他人无关。
　　那么只能是和某些事件与经历相关了。
　　“少爷希望今天有什么好事发生吗？”
　　塞莱娜好声好气地继续话题。
　　和这家伙说话有一点累，他的回答驴唇不对马嘴，总是不给你想要的答案。
　　可是试探他人的梦境，最重要的就是耐心。
　　她知道这种更为直接的暗示有更高引起对方意识到这是梦境的风险，不过对待面前这个疑难杂症，单刀直入便是最好的办法。
　　塞莱娜很确信今天一定能找到线索，然后欣赏到这家伙彻底破防的样子。
　　“我希望世界和平。”
　　“……”
　　塞莱娜站在一旁安静了许久。
　　“对不起，少爷，我出去一下。”
　　她走出房间，来到了不会把声音传达到房间内的远处。
　　“※！※！※！！”
　　她连着喊了三下，才扶着墙缓过气，再度调整好自己的表情和仪态，努力装作一个女仆，回到了房间里。


第405章 兰奇想要教会你爱
　　塞莱娜维持着自己的表情。
　　今天她还不信了，作为普罗托斯帝国首席的幻术师同时是帝国专业的心理研究者，治不了这个潜在的精神病。
　　房间里，露台边。
　　“少爷今天就没有什么别的想做的事吗？关于你自己的。”
　　塞莱娜又一次站在了兰奇的不远处，微笑着问道。
　　目前从这个少年的心境表现来看，他像极了不会对过去的自己耿耿于怀，也不会对将来的自己产生焦虑，更不会被当下的事左右情绪扰乱分寸，不执着于别人的看法，众生平等，参透生死，找到了活着的意义。
　　但这个世界上真的有这种心境的人吗？
　　如果真的有，那已经正得发邪了，只会让人感到胆寒！
　　普罗托斯帝国显然没有这种怪胎，否则自己不可能没有听说过他的名字。
　　塞莱娜忍住扭曲的笑意，她很确信，自己必然能找到这个少年的破绽。
　　到手的美食绝不能让他给溜掉，虽然过程辛苦，可如果能将他内心真实的模样给全然揭开，看到他最悲痛的过去，那将一定能获得前所未有的愉快和满足感。
　　“我已经在做自己想做的事了。”
　　少年平静地回答道。
　　“不……不对，少爷你可能误会我的意思了。”
　　塞莱娜迅速地思考着，这家伙到底是在回避什么，又是在掩埋什么回忆，
　　“我是说，如果你可以心想事成，你也只想在这里安静地渡过一天吗？”
　　她终于再度调整话术，询问道。
　　少年似乎想到了什么，犹豫了一下。
　　塞莱娜心中开始涌起喜悦与期待，努力保持嘴角不要颤动。
　　找到了吧。
　　她很快就能看到这光鲜靓丽的外表下，最丑陋不堪血肉模糊的样子了。
　　然而。
　　面对这个近乎直接的问题。
　　“正因为我已经心想事成了，所以我才会在这里安静地渡过一天呀。”
　　少年的声音温柔而有磁性，每个字眼都像是精心挑选的旋律，莫名触动着塞莱娜的心弦，
　　“你呢？”
　　他回过头，他的绿色眼眸仿佛能洞察人心。
　　当他凝视着塞莱娜，塞莱娜感觉自己的思绪都被温柔地牵引着。
　　“我？”
　　塞莱娜怔神地发声。
　　她从来没见过这种眼神，就像有人想给她分享什么。
　　可她这一生，却从来没有真正收到过这种东西。
　　少年点了点头。
　　“我也希望你可以幸福，有什么可以帮到你的吗？”
　　他确信地补充道。
　　塞莱娜有点被弄不会了，不知该怎么回答这个问题。
　　为什么在这人的温柔乡世界里，竟还想着要给予别人温柔？
　　他的心灵描绘出的是一个没有痛苦和冲突的理想国度。
　　难道这个世界并不是为了弥补他内心创伤而产生的，而是他想要实现，却深知无法实现的理想世界？
　　塞莱娜感觉到一种前所未有的平静和安宁，仿佛这个世界真的是一个理想的避风港。
　　又让她发自本能地感到危险。
　　不对。
　　随着和这少年对话的深入，塞莱娜越发觉得自己的思维更多地在围绕着少年的意志转动。
　　自己好像有点被他牵着鼻子走的感觉了，明明自己是话事者，可反倒是自己的情绪在不断被他引动。
　　刚才那一下，差点就被他给骗到了。
　　这世上不存在那种她理解不了的东西。
　　这也是她能保持内心坚定、狠辣决绝，不在这坠落的温柔乡中自我沉迷的原因。
　　“我能帮助少爷，就是我的幸福和职责所在了，您无需担心我。”
　　塞莱娜努力保持着自己在现实中都没有的温柔，装出一副温顺善良而又专业的女仆的样子。
　　现在还是要把话题引到对方身上才行，不能被他带偏了，再重新开始套话，与他再谈上一轮。
　　少年闻言。
　　终于放下了手中的画笔，认真注视着她。
　　“那可不行，全世界的人都幸福，就你不幸福，怎么行呢？”
　　“……？”
　　这句话听完后，塞莱娜顿在了原地。
　　……她不幸福？
　　“你，在说什么？”
　　塞莱娜挤出些许笑容，礼貌地问道。
　　“一个自己幸福的人，往往不会过多的深究其他人是否幸福，所以我现在很关心你。”
　　少年回答道。
　　那是一份真挚的怜悯，就像不是针对她，而是对于任何出现在这个世界的人，他都会如此关心。
　　“不，我很幸福。”
　　塞莱娜抓紧了托盘，她看不懂这个眼神是何意味，又或者接受不了这种让她感觉皮肤都要褪去的刺骨目光。
　　在监狱负四层不断看到他人的不幸，给她带来无限的快乐，怎么叫不幸福？
　　“已有一生满，又何需半分怜呢？”
　　少年的话音回响在她耳边，散不去，
　　“既然你会为我的话语所动容，就说明你需要我的帮助，渴求与我继续交谈下去，来弄懂你自己都想不明白的人生。”
　　他的话语似乎有一种魔力，能够让人忘记原本的目的和自我，心潮动荡不安。
　　她确实因为自己的不幸，也喜欢看到别人的不幸。
　　但她还是第一次发现，这样的自己，在这美满的世界里，就像一个小丑，是世界上唯一不幸的人。
　　难道在现实的世界中，自己放在这人眼里，真就是一个如此需要帮助的可怜虫吗？
　　“你他妈就是个神经病！！给我沉沦呀！！我不要你的怜悯！！”
　　塞莱娜气急败坏地双拳紧握，身体向前倾尖声喊道。
　　怎么会有这种圣人，自己的内心没有半点创伤和深层欲望，唯一的愿望只有其他人都可以收获幸福？
　　恶心恶心恶心太恶心了！！
　　凭什么有这种人？！
　　为什么有这种人？
　　塞莱娜突然回过神来愣住，自己的话说到这个份上，将让对方意识到这是一个梦境。
　　可是，为什么梦境还没崩塌？
　　“……”
　　少年听到了她的话语，并没有多少意外，只是继续坐在画布前，慢悠悠的画笔仍然没有停下。
　　“果然……这里是一个梦境世界吧。”
　　少年背对着她，自语道，嘴角似乎仍有那份恬淡的笑意，
　　“我就说这个世界已经漏洞百出了，果然完美的世界是不存在的，无法构建，也是我注定无法实现的梦……本来还想陪它再玩玩，看看它的极限在哪里呢。”
　　说完后，他也完成了最后一笔，在画板前伸了一个懒腰，就像准备好了回归现实。
　　“你，到底是个什么东西？”
　　塞莱娜来不及顾及自己内心被他弄得一团糟乱的情绪，她终于确信了眼前这个家伙的极度不对劲！
　　从刚开始，这家伙就可能是在陪自己玩，甚至是在陪这个【坠落的温柔乡】玩。
　　作为七阶的幻术师，她深知这魔族魔法有多么伟大，可谓是幻术魔法的顶点之一。
　　在首次接触到坠落的温柔乡便能从中迅速挣脱的魔族，都一定是心理变态的怪胎，远超越了人理甚至魔族逻辑的极限。
　　而这个家伙——
　　负四层是大魔族的试炼，为什么成了你在试炼它？


第406章 兰奇欢迎你加入幸福社区
　　高维观测空间中。
　　冰雪魔女虽然仍在时不时被大神官洛伦和圣骑士长注视，但她已经学会了承受这番压力。
　　来到负四层之后，从某些方面来说，确实可以看出休柏莉安是一个内心细腻的孩子，她有可能会一时误入歧途，受到蛊惑，可是这不会改变她心底本质上的纯洁善良。
　　冰雪魔女看不见休柏莉安幻境的内容，只能看到在负四层静止不动的几人。
　　在这一层，初次陷入【坠落的温柔乡】这个魔法中的生灵，都需要花极长的时间才有可能摆脱。
　　因为那是不可能实现的梦，却又能无比真实的体验到。
　　有时候哪怕知道了它是假的，都会想要努力将自己欺骗，再多看一眼，再多看一秒都好。
　　而【坠落的温柔乡】本就是远古时代的九阶大魔族将自身天赋魔法推演至极致后的终极魔法。
　　对于拥有这个魔法的那位古代大魔族来说，其拥有的也是一种不分敌我的群体强控九阶法术。
　　尽管控制时间存在一定的不稳定，可在实战中一旦用出，几乎都会产生不讲道理、足够逆转战局的效果。
　　在冰雪魔女想着的时候，突然注意到监狱负四层地上趴着的那个黑发绿瞳少女站了起来。
　　她的眼神很平静。
　　对于刚才的那般梦境，一点都看不出来沉迷，像只是一场比较新奇的体验。
　　“从【坠落的温柔乡】中挣脱出来，要么会恍惚地回味，要么会心悸地后怕，为什么这家伙就像清醒很久了？”
　　冰雪魔女困惑地盯着那个黑发绿瞳的家伙。
　　她看不懂黑发绿瞳少女的精神状态。
　　这家伙甚至比进入其梦境的典狱官还要早一步清醒过来。
　　难不成在【坠落的温柔乡】梦中的她，把清醒的典狱官心神搞乱了？
　　冰雪魔女满是怀疑人生，从没听说过这种状况。
　　也许此刻同在高维空间对面的大神官和圣骑士长不知道【坠落的温柔乡】是个怎样的魔法，但冰雪魔女对大魔族试炼再了解不过了，深知此刻她看到的现象是多么离谱！
　　冰雪魔女也完全不懂休柏莉安来到普罗托斯帝国这短短时日，是在哪找了这样一个浑身冒着诡异感的少女。
　　相比起休柏莉安，完全是这个黑发绿瞳看上去才更像真正的魔族末裔公主。
　　“难道是塔莉娅有了？”
　　冰雪魔女不禁猜测。
　　不对啊，就算是塔莉娅留下了血脉，她得找一个多么魔性的生灵，才能诞生出如此有天赋的魔族后代。
　　至少塔莉娅身上从未让冰雪魔女感觉到过这种诡异色彩。
　　冰雪魔女越想越觉得奇怪。
　　而且冰雪魔女搞不懂为什么自己看到这个黑发绿瞳人类少女会莫名联想到百年未见过的塔莉娅。
　　总不能是塔莉娅也在某个人类国度，和伊珐提娅一样都钓到金龟婿了吧？
　　……
　　随着理想乡一般的梦境世界就像出错，开始崩落坠毁，典狱官塞莱娜满是迷茫地望着四周。
　　刚才黑发绿瞳少年对自己说过的每一句话都在动摇着她的心神，像在毁灭与否定着她的一切。
　　如果在那个少年看来，九阶的【坠落的温柔乡】都只是一场游戏，那么在他们回归现实后，负四层到底会变成由谁主宰？
　　倘若就连在幻术领域，自己都不过是蚂蚁，而他是巨人，那自己的一生和好不容易找到的幸福，又有何意义？
　　典狱官塞莱娜害怕这种状态的自己随时可能跌入到【坠落的温柔乡】这魔法之中，被【坠落的温柔乡】抓住机会，令她逃避现实，忘却一切。
　　很快塞莱娜就发现自己醒了过来，再度回到了这熟悉的赫尔罗姆监狱负四层。
　　然而在这一瞬间，她发现有一双明晃晃的翠绿双瞳在正视着她。
　　那神情就像很关心她，对方甚至为了迁就半蹲在地上陷入梦境的她，也优雅地膝坐在了地面。
　　吓得塞莱娜一屁股坐在了地上。
　　“你，想要干什么？”
　　典狱官塞莱娜很清楚监狱的规则里，不能攻击其他狱警，她的那一次警告机会，早就用掉了。
　　在【坠落的温柔乡】幻境中，自己玩不过这个黑发绿瞳少女。
　　只要自己离开现在这块地板，就会马上陷入幻境。
　　清醒的自己尚且都玩不过梦中的她，一旦让黑发绿瞳的少女侵入了她的梦境，她不敢想象自己的丑态会暴露成什么样，最后被这个黑发绿瞳少女玩弄成什么样子。
　　就算一步不动，等到当前地板的冷却时间结束，她也会陷入梦境！
　　惊慌中。
　　“放心吧，你不想让我看到的梦境，我也不会去看。”
　　黑发绿瞳少女轻声说道。
　　“诶？”
　　塞莱娜很确信这家伙有着在梦境世界中掌控住她的本领，而对方却选择放过她？
　　难道对方看不出来，自己先前侵入她的梦境是满怀着恶意吗？
　　“你先前有问我，希望今天有什么好事发生，我告诉了你，我希望你能获得幸福。这是真心实意的回答，无论在现实还是梦境，都是一样的。”
　　大爱诗人一动不动，对塞莱娜放缓了说话的速度。
　　就像在告诉塞莱娜，她不喜欢乘人之危，也不屑于利用【坠落的温柔乡】来折服她。
　　“……你到底想表达什么？是在怜悯我还是在威胁我？”
　　塞莱娜警戒地向后倾着身子，想要离黑发绿瞳少女远一点。
　　“都不是。”
　　大爱诗人闭目摇头，
　　“我只是不喜欢看到别人的不幸。”
　　“伪善的家伙！你别以为这个样子可以让我觉得是你放过了我！”
　　对于黑发绿瞳少女的话语，塞莱娜鼓起勇气冷笑了一声，又像是本能反应要让她回怼，
　　“你又真的懂什么是幸福，什么是不幸吗？你懂得我过去经历了什么吗？！”
　　塞莱娜激动地质问道，她觉得这个家伙站着说话不腰疼。
　　河岸上站着的人，没有资格一脸平静地指点溺水的人！
　　她相信也没有人不喜欢看到别人的不幸。
　　因为幸福就是相对的，看到别人的不幸就能感觉到自己是幸福的，看到别人的幸福也可能令自己发现自己的不幸。
　　你是什么高洁的圣人吗？冠冕堂皇地说自己看不得别人的不幸！


第407章 兰奇大夫的心理咨询
　　塞莱娜喘着气，不明白自己为何情绪越来越躁动，只是对方简单的一句话，就让她心乱如麻。
　　她也很快意识到自己这样做是愚蠢的。
　　如果惹怒了对方，对方有一万种法子，在梦境中折磨自己。
　　可是，黑发绿瞳的少女仍然平静地看着她。
　　像预料到了她的反应，并不对此感到不妥。
　　“你一共提出了三个问题，什么是幸福，什么是不幸，以及你过去经历了什么。”
　　大爱诗人平缓地述说着，没有任何的急躁，
　　“关于前两个问题，你是真的想得到答案吗？”
　　她注视着塞莱娜，问道。
　　“啊？！”
　　塞莱娜不明白为什么这个人竟认真地听进去了她的话语，并真的和她探讨了起来。
　　“如果我在这里告诉你，你可能会接受的‘适合你的答案’，那我有很多种方式令你满意。”
　　大爱诗人继续耐心地轻言轻语，
　　“但你若想真得到答案，就必须和我长谈，因为这不是一加一等于二那种有明确答案的问题。”
　　这种母亲一般温柔的态度让塞莱娜瞪着眼睛，却不敢吭声回应。
　　“……”
　　逐渐，塞莱娜有点退缩之意，不知道该怎么接上对方抛出的话。
　　“其实无知是一种罪，当你发现事情的真相，你就会痛恨自己。但请不要害怕，因为每个人都需要经历这样的过程。”
　　大爱诗人说着。
　　“……搞明白了又能怎么样，能改变什么吗？如果你是想证明我的人生充满了不幸，是一个没有价值的人，把我毁掉就好了，不用这么麻烦。”
　　塞莱娜压低了声音，咬牙说道。
　　“真的好吗？我认为你提出的这几个问题……很有价值，我很喜欢。”
　　大爱诗人慢条斯理地回答。
　　“……”
　　塞莱娜侧目盯着大爱诗人，发丝之下的阴影覆盖在其脸上，唯有那眼神格外专注。
　　就像一个畏惧，却又好奇的野兽。
　　“很显然，你在我面前竖了一堵墙，为什么瞪着我？”
　　大爱诗人又问道，即使她戴着口罩，也可以从眼里看出笑意，充满了理性与知性。
　　“……”
　　塞莱娜仍旧不言不语。
　　大爱诗人也等着她。
　　于是就这样被一直看着，塞莱娜终于有些受不了了。
　　“烦死了，关你什么事啊？！”
　　塞莱娜喊道。
　　“你终于说话了。”
　　大爱诗人的笑眼颇为满意，
　　“不同的人有体感派、听觉派、视觉派之分，你就是视觉派，相信自己所见的事实，连别人的梦境都要亲眼去看一看，没有亲眼所见就放不下心，你对我有很强的戒心，那么现在你也应该看到了，我对你并无威胁。”
　　“你……！”
　　塞莱娜刚想反驳，却在提示下回想起这个人的梦境。
　　能够拥有那般美好愿景的人，其言行确实并无半点差异。
　　因为【坠落的温柔乡】所具现化的幻境，是不会骗人的。
　　“……”
　　她说不出话。
　　见到塞莱娜状态从激烈再度变得平缓了稍许。
　　大爱诗人便继续说道：
　　“一般想要帮助你的人，应该会先问你的烦恼，你的家庭状况，或者你的过去，交流就是如此，也的确是对的……但我对你的过去和你的遭遇，还有身世都不会多探究，我只想知道，你现在，在想什么，因为现在，只有现在的你。而现在的你，正在认真思考真正的幸福是什么。”
　　“……”
　　塞莱娜答不上来面前黑发绿瞳少女的问题。
　　怎么思考也得不出答案。
　　但她现在已经有些想要知道答案，不想再当一个自我欺骗的可怜虫了。
　　此刻窝在地板边缘害怕，不敢踏入其他地板的她，正是全然揭开了自身伤疤的模样。
　　“你的姿态稍微有些前倾了，比刚才更放松了呢。”
　　就在塞莱娜思考的时候，大爱诗人突然说，
　　“你似乎在保护自己，原来你在害怕我吗？”
　　“……”
　　塞莱娜想要说话，却不知如何表达，或者对方会不会信她这个一开始就满怀着恶意的人。
　　“不知缘由就想要伤害别人，其实也是一种自我保护的冲动。”
　　大爱诗人很理解地点了点头，
　　“可是，你觉得我会对你暴力相向吗？”
　　“……”
　　塞莱娜看着这个少女，她雪白的肌肤和明亮的眼神，就像这个深层监狱唯一的光。
　　她感觉无法直视这份光辉。
　　“你看，又低头了，就像故意摆姿势闹脾气的小孩。”
　　大爱诗人声音带着笑意说道，
　　“但你还是能够倾听我说话，很棒。”
　　她鼓励道。
　　“我……”
　　塞莱娜提起一口气，她不理解自己的胸口现在会有一股温热，她想跟这个人说话，想向她提问，搞明白自己困惑已久的问题何在，想听她讲话，想继续被这么温柔以待。
　　然而。
　　“不好意思，时间到了，我得去做我的工作了。”
　　大爱诗人抬起了手，并端庄地轻按着地面，站起了身。
　　“等等……”
　　塞莱娜伸出了手，不敢够到大爱诗人，想说什么却像卡在喉咙里说不出口。
　　对方并没有利用坠落的温柔乡来想办法伤害或征服她，而是选择了与她进行一种废旧立新的交谈，否定了过去的她，而认可了现在她。
　　她不知为何，还想再继续倾听与表达，也许只有这样，她才能感觉到自己人生的意义。
　　“每周一三四，下午两点到五点，我都会在普罗托斯皇家魔法学院的红蒙德楼，可以接受学校人员任何的谈话，如果你还想继续和我说话的话，就请提前预约一下吧。”
　　黑发绿瞳的身影对塞莱娜说道。
　　“你真的会等我吗？”
　　塞莱娜声音沙哑地问道。
　　“如果你愿意来学校任教的话，也许可以在更多的时间与我交谈。”
　　大爱诗人带着些许笑意说道。
　　其眼神就像在说着——相信以你的资历，学校是不会拒绝的，因为你身上有着无可代替的才华与价值。
　　“去了负五层小心，不能开启大魔族试炼，否则会遭遇八阶敌人。”
　　塞莱娜犹豫了一阵子，终于从地上站了起来，简明扼要地说完这句话，她就转身离开，准备回自己的办公室开始工作。
　　对这几个狱警的评价，没什么悬念了。
　　塞莱娜抿着嘴，没有给出答复。
　　但她总有种感觉，只有在普罗托斯皇家魔法学院，才能见到这个人的真面貌。


第408章 休柏莉安无敌的替身使者
　　任由典狱官塞莱娜独自离开，大爱诗人也没有干扰她。
　　看起来她的心情平复了不少，没有受到【坠落的温柔乡】太多影响，身影便消失不见了。
　　大爱诗人随即望向了三位教士。
　　她走到他们三边，逐一进入他们的梦境，没过多久就将他们全部快速叫醒了。
　　三人皆是惊魂未定的模样，随即一副羞愧的模样，向大爱诗人行礼致歉。
　　“闻道有先后，术业有专攻，你们只需要记住这次宝贵的体验，理解自己的弱点就好了，不必自责。”
　　大爱诗人并不在意地抬了抬手。
　　“谢谢大人。”
　　霸天教士向大爱诗人恭敬地再度行礼。
　　大爱诗人看向了久久深陷梦中没有离开的休柏莉安。
　　其实兰奇可以很快叫醒休柏莉安。
　　但是在没有生命危险的前提下，能让休柏莉安多休息一会，就多休息一会吧。
　　从她父亲失踪的这么久后，她确实辛苦了。
　　“尽管现实可能对你来说很残酷，但我会尽量帮你把它变得美好一点。”
　　大爱诗人自语着，站在休柏莉安身边闭上了眼睛。
　　……
　　夕阳西下，赫顿王国，光芒透过薄薄的云层，洒在缓缓行驶的观光列车上。
　　这列魔能轨道列车穿梭在赫顿王国的腹地，连接着王都与边境，人文与自然。
　　车厢内部木质镶板与雕饰每一处细节都透露出与北大陆截然不同的浅色调明亮风格。
　　窗外的景色如画卷般展开，绿意盎然的田野、点缀其间的古老村庄、偶尔出现的葡萄园和年代悠久的城堡。
　　车内的乘客们或是静静地欣赏窗外的风景，或是低声交谈，享受着这段悠闲的旅程，午后空气中弥漫着淡淡的咖啡和红酒芳香，伴随着微微的车轨声响，宁静而悠闲。
　　靠窗的座位上一对普通的夫妻隔着木桌面对面而坐，还有一个少女坐在了妻子这一边。
　　他们看起来就是在这个周末出来旅游的普通家庭。
　　少女看起来有点困倦，半梦半醒，依偎在母亲侧边。
　　“妈妈。”
　　休柏莉安抱紧了伊珐提娅的手臂，只是叫了一声她的名字便不再吭声，半天没有松开手。
　　“怎么了？”
　　伊珐提娅轻声问道。
　　休柏莉安摇头，不说话。
　　但也没松开手。
　　妈妈在身旁的感觉，让休柏莉安想起刚才恍然的梦境中有一位记不清模样的灰发小姐也是这么亲切。
　　她会在杀手的手中保护自己，会在寒冷的夜晚帮自己盖被子。
　　不过那个噩梦离奇又可怕，父亲竟然失踪了。
　　她从小就确信强大到没有任何战败可能的父亲，怎么可能凭空消失呢？
　　梦果然很荒唐。
　　“父亲，你会输吗？”
　　休柏莉安抬起眼眸，注视向坐在对面窗边的那道身影。
　　“不会。”
　　米垓雅公爵仍注视着手中的书，确信地回答道。
　　休柏莉安望着坐在对面的米垓雅公爵那令人安心的黑发身影，又让休柏莉安想起一个梦里的人。
　　尽管气质截然不同，但那个人似乎填补了她心里的不安，让她没有觉得那个梦是彻头彻尾的噩梦。
　　“休柏莉安。”
　　思绪萦绕在脑海里，突然一道声音打断了她的想法。
　　休柏莉安顺着声音的方向望去，她发现，在这列车上，一个黑发绿瞳的少年坐在另一侧的座位上，与她之间隔着走道。
　　自己好像先前都没有注意到这位乘客。
　　而他却在盯着自己看。
　　休柏莉安对上了他的视线。
　　“请问……？”
　　“休柏莉安，该醒来了。”
　　少年轻柔地说道，像在清晨时分唤醒孩子早起的母亲，声音中带着些许不忍。
　　“你是谁？”
　　休柏莉安困惑地问道。
　　“我是你的伙伴。”
　　少年回答。
　　“醒来又是什么意思？”
　　休柏莉安的眼神迷茫，总感觉和这个黑发绿瞳少年的对话，让她忘却的记忆在不可抑制地复苏。
　　“代表着你要跟我一起离开这个梦境世界。”
　　少年仍旧耐心。
　　“……？”
　　休柏莉安怔神，
　　“不，不管怎么样，让我再多看一眼，看一眼就好。”
　　她眼角溢出泪花，和一个赖床的孩子一样，多沉溺一秒也好。
　　“呼……”
　　兰奇无奈地垂眸微笑，他也没想到休柏莉安在这个【坠落的温柔乡】魔法中会沉沦得如此深。
　　如果可以，他也希望休柏莉安可以做个美梦，而不是会在夜晚时常被噩梦惊醒。
　　只是他不能放任休柏莉安在这个危险的魔法中不管，它的本质是一个杀人魔法。
　　“休柏莉安，有时候看似只是稍有迟疑，实则就会无限地拖延下去，直到干脆放弃。”
　　黑发绿瞳少年慢慢地说道，似乎并不介意休柏莉安她这个样子，甚至很理解她，
　　“但是，如果现在不出发，我们将永远无法启航，所以相信我，走吧。”
　　他声音平缓，注视着休柏莉安。
　　似乎已经准备好了要带着她一起踏上一场神奇的旅行，亦或者这是早已达成过的承诺。
　　这一刻。
　　车窗外天空在逐渐快要转变为晚霞的天色染上了一片金色的粉红，又仿佛是耀眼清晨的颜色。
　　休柏莉安怔怔地注视着少年和他背后的曙光。
　　甜蜜的世界逐渐溶化，心跳在天空回响，刹那间不断重复，指引着醒不来的梦。
　　休柏莉安听着自己清晰无比的心跳声，睁开了眼。
　　她回到了赫尔罗姆监狱的负四层。
　　面前仍旧是黑发绿瞳，和刚才梦境中一般微笑看着她的身影。
　　“欢迎回来。”
　　黑发绿瞳的大爱诗人一如既往地对她打着招呼。
　　“嗯，谢谢你总能找到我。”
　　休柏莉安认真地点头，嘴角多了一丝笑意。
　　大爱诗人略微愣神，在他印象中，休柏莉安很少笑，而此刻的笑又与往常有点点不一样。
　　“对了，典狱官呢？”
　　休柏莉安望了一圈四周，又看了看手环，好奇地问道。
　　她发现三位复生教士都早已醒来。
　　来到负四层之后应该时间已经过去了许久，典狱官未曾现身，可是手环的信息上已经写着得到了典狱官给予的通行许可。
　　她做梦的时候，到底发生了什么？
　　“典狱官人挺好的，会给我们一个特等评价，不用担心啦。”
　　大爱诗人得意地笑着说道，
　　“接下来我们安心去拜访大魔族就行啦，这一层的大魔族就是你要找的守护之安塔纳斯。”
　　“？”
　　休柏莉安紧皱起了眉头。
　　她不知道自己做美梦的时候，这一层监狱到底发生了什么？
　　但好像又是自己在享受，享受着享受着，兰奇就把一切都帮她办妥了？
　　她现在都有点怀疑自己会不会是那种小说话本中的主角，而兰奇就是她无敌的外挂？


第409章 兰奇的大魔族印记
　　监狱负四层的入口大厅，在清醒之后环视一圈，会发现它比负一层的传送大厅更为庞大深暗。
　　圆厅的墙壁上装饰着一些令人不寒而栗的浮雕，全然魔界风格，嵌着若隐若现的灯光，仅提供最低限度的照明，使得整个空间笼罩在一种朦胧的光影之中。
　　“等会儿我们怎么去另一侧的出口传送大厅？”
　　休柏莉安看向黑发绿瞳的大爱诗人问道。
　　想要查找到守护之安塔纳斯的牢房，并使用赫尔罗姆监狱的功能打开牢房，尝试与囚犯进行沟通，需先开启当前层级的勤务点交易权限。
　　而交易权限，又只有满足离开当前层级的所有条件后才会开启。
　　三项条件里，团队勤务点大于4000，且获得负四层典狱官许可和评价，这两项已经满足。
　　还剩下的一项是成功抵达负四层传送大厅。
　　也就是离开入口大厅后，那一条漫长道路的尽头。
　　途中需要经过不少的梦境区域，再度反复触发坠落的温柔乡。
　　按照往常普罗托斯皇家魔法学院狱警实习的机制，在这层移动，哪怕互相帮助，可能也得花不少时间。
　　“你们稍微离我远一点，等我踩完地板，解除掉幻境，你们再跟上。”
　　兰奇看着她轻声地说道。
　　“……”
　　原来除了我醒得太晚，你醒得太早，你还完美适应坠落的温柔乡这一魔法了？
　　休柏莉安感觉现在自己似乎并不是找了个陪玩，而是找了个通天代。
　　上到完成评价，下到开路，什么都能帮自己办妥。
　　甚至还不需要代价。
　　真是让她怀疑梦境和现实有什么区别。
　　于是，休柏莉安就看着大爱诗人慢悠悠地往前走了过去。
　　偶尔走着走着摔一跤，但在每块地板上停留的时间都很短。
　　要是让别人看到了，可能会误会负四层的魔法根本不是幻境，而是单纯的让人容易摔倒。
　　这样过了三十多分钟，由大爱诗人独自在前面开路，他们成功抵达了出口传送大厅前。
　　其结构与入口的传送大厅相似，呈现出了一种完全对应的逆反风格。
　　大爱诗人踏进出口大厅，没过多久就再度轻而易举地挣脱了幻境，恢复了意识。
　　对于根本不会沉迷于这个梦境的他，无论每一次让他坠落得有多深，反复受到几次影响，都没有太大差别。
　　而与此同时，传送大厅的中央，原本稳定的结界魔力开始出现波动，像是被某种神秘规则触动引发了一般。
　　大厅内的灯光忽然变得更加昏暗，休柏莉安和三名霸天教士的注意力都警惕地被这不寻常的变化所吸引。
　　他们只看到，一股难以形容的魔力开始在空中聚集，这股魔力散发着与【坠落的温柔乡】相似的波动，但更加令人畏惧，更像无上的魔界伟力。
　　这股魔力聚集编织，连空气都开始震颤，直至最终笼罩于黑发绿瞳的大爱诗人身上。
　　她的周围形成了一个银色光环，在其身边旋转、闪烁，最终形成了一种美丽而神秘的光影。
　　随着这股魔力的不断强化和成型，大厅外其他人都感到了重压，但他们被这神奇的景象所吸引，无法移开视线。
　　他们看到，那些光影开始迅速收缩，在大爱诗人的眉心处叠加，形成了一个独特的印记。
　　这个印记闪耀着深邃的光芒，包含了无法理解的魔族魔法咒文。
　　整个过程中，大爱诗人都被一种无形的力量所保护，周围的空间形成了隔绝的领域。
　　当神秘的印记最终形成后，周围的魔力波动逐渐平息，光芒消散，一切又恢复了正常。
　　但黑发绿瞳身影的眉心依然闪烁着光芒，似乎在诉说着某种尚未揭晓的秘密——
　　【坠落印记】
　　【类别：灵魂刻印】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：幻】
　　【阶级：1】
　　【被动效果：获得一定幻术类魔法的抗性。】
　　【备注：坠落之卡利耶拉的认可。】
　　……
　　普罗托斯皇家魔法学院。
　　坐在红蒙德大楼会客厅的兰奇，捂住了额头。
　　“怎么了，洛奇？身体不舒服吗？”
　　巴卡斯典狱长担心地抬手，似乎在判断要不要叫医生。
　　“不好意思，最近有点累，间歇性地容易头痛，没太大问题的。”
　　兰奇回过神来，摇了摇头。
　　虽然他是借用着魔族的身体，但灵魂印记果然是赋予给他的。
　　“赫尔罗姆监狱里有一位叫塞莱娜典狱官非常擅长这类精神疲劳的治疗，如果你需要的话，我可以联系她来帮你看看。”
　　巴卡斯尽管不太想接触监狱内层那三个家伙，但如果能够帮到洛奇先生，他也会想办法和那些家伙提出交涉。
　　“不用不用，巴卡斯，你的好意我心领了，也不用麻烦塞莱娜小姐了。”
　　兰奇轻摆手掌，有礼地推辞道，不想麻烦巴卡斯典狱长。
　　……
　　监狱负四层出口传送大厅，在大爱诗人受到了魔力的冲击后，柔软的身体便再度瘫痪下来一般摇摇欲坠。
　　还没倒地，休柏莉安就一步上前，赶来扶住了她。
　　黑发绿瞳的大爱诗人紧闭着眼睛，很快精神的刺痛逐渐消弭，并缓缓睁开了眼睛，视线再度变回了兰奇平静的眼神。
　　这一瞬间，其瞳孔深处似乎一晃而过了些许透明线条组成的印记。
　　“不是吧，你拿到大魔族印记了？”
　　休柏莉安抓着大爱诗人的双肩，打量着她。
　　同为魔族，她可以感觉到大爱诗人身上更多了一丝上位魔族的气息，在刚才被施加印记的那一刻尤为强烈，现在又随着伪装魔法消失不见了，被完全掩盖了下去。
　　如果收集到三个名衔印记，其中还包含一个武力印记的话，那就真成大魔族了。
　　在这个时代，本来已经不应该有新的大魔族诞生了。
　　大爱诗人独自站稳，示意休柏莉安，自己已经没事了。
　　“把地板踩完，好像就自行达成条件了。”
　　大魔族试炼有的需要主动开启，有的是被动达成其中隐含的苛刻条件，很显然【坠落的温柔乡】便是不停地陷入幻境，到一定次数就够了。
　　兰奇支配的大爱诗人感受着【坠落印记】，发现拥有这个印记之后，会被永久占用掉一定的灵魂空间，而先前绑定好的一张一阶紫色稀有魔法卡牌更是直接被强制弹出了灵魂空间，解除掉了绑定。
　　现在四阶的他，原本最多能够绑定合计阶级40的魔法卡牌，现在绑定上限相当于变成了39。
　　他本来精神抗性就极高，也不是特别怕幻术的类型，这个印记只能说是聊胜于无。
　　除非以后碰上擅长幻术的敌人，可能可以表演一个“控不住”。
　　不过，大魔族印记作为被动魔法，基本都是不亏的。


第410章 休柏莉安姨妈的挚友
　　成功抵达了监狱负四层的出口传送大厅，几人也注意到自己的手环上再度冒出了深红色的光芒，预示着这一层的信息、功能和权限产生了新的变化。
　　凝视手环，屏幕上已然逐渐显现出了勤务点的可选兑换内容。
　　其中便包含了【契约囚犯】。
　　而在这一项目中，将列表拖至最后，才发现了安塔纳斯的名字，其信息后方还打满了各类型的警告备注标记。
　　光是去尝试开启与守护之安塔纳斯的交涉环境，就需要支付4000勤务点，且在进入牢房后，无法保证狱警的生死。
　　相关信息随着深红色文字光芒的波动呈现得清晰，还包括了简略的监狱负四层地图与目标囚犯所在位置的指引。
　　“没错了，这就是我们要找的那位大魔族守护之安塔纳斯了。”
　　确定了不是同名罪犯，兰奇看向休柏莉安说道。
　　他们现在也同样能够查看到安塔纳斯处于监狱负四层的哪一间牢房。
　　她牢房的坐标相比起入口大厅更接近出口大厅，有兰奇开路，很快就能过去。
　　“嗯，她不会对我动手的。”
　　休柏莉安很认真地说道。
　　她知道大爱诗人是不死之身，兰奇会更倾向于控制着大爱诗人去和大魔族谈，而不是让休柏莉安她来冒险。
　　但休柏莉安确信，守护之安塔纳斯是需要她才能说服的对象，她不能什么都依赖着兰奇帮她，久而久之，她会变成一个只会张嘴等兰奇喂她吃饭的废人。
　　兰奇身上他自己根本意识不到的可怕事业心，又充满了人妻一般爱操心照顾人的母性，加上那诡异到无所不能的才能，调和而成的美酒，实际是一种超级毒药！
　　休柏莉安比谁都清楚这一点。
　　确认完等会儿的交涉方案后，一行人再度由大爱诗人带头，暂时离开了这座出口传送大厅，沿着监狱负四层的道路往特殊牢房前进。
　　他们没有抵达过的监狱区域道路显得更为曲折。
　　牢房全部被厚重的金属门锁死，两侧的墙壁是由冷硬的禁魔钢构成，外侧附着厚厚的咒印，如同会呼吸一般，规律性地亮起与熄灭，不断循环。
　　偶尔可以听到远处传来的锁链声和低沉的自语声，在安静的走廊中回荡，增添了几分神秘和压抑的森严。
　　大爱诗人遵循着手环上地图的指示路线前行，穿过一条又一条的走廊，经过一扇扇厚重的铁门。
　　周围的环境让三位教士保持高度的警觉，每一步都走得格外小心。
　　他们作为武力人员，需要确保前面两位的绝对安全。
　　有时候赫尔罗姆监狱内层会有突破牢房强行跑出来的囚犯，就得靠着结界将其控制，并且由典狱官第一时间来将其制伏。
　　没过几分钟，队伍成功找到了一间牢房。
　　一眼看上去，根本发现不了它与其他牢房门扉的差别。
　　为了防止居心叵测囚犯捣乱，去专门放出更危险的重犯，所以在监狱内层都保持着监狱房门的一致。
　　但只有狱警在门口支付了4000勤务点，牢房的门逐渐缓缓打开时，才能发现这间专门用于关押超级重犯的牢房显得异常坚固和严酷。
　　门的边缘装备有复杂的密封机关结构，确保了门在关闭时与门框之间完美贴合，使得牢房内部与外界的隔音效果极佳，几乎没有任何声音能够透过这厚重的门传出。
　　其门扉内面似乎更是一种由魔法创造而出、不属于这个世上本有的材料，对各种攻击手段有特殊的抵抗力，且能在受到攻击的瞬间发起响应，引发层级警报。
　　即使牢房的门打开，其原处仍有一道半透明的光幕。
　　它既是隔音魔法，同时也只能由打开牢房的狱警穿过光幕入内，而内部的囚犯会被光幕阻拦。
　　大爱诗人和休柏莉安对视了一眼，随着她走进了牢房，令三位霸天教士留在门外看守。
　　这瞬间，终于能隐约看到纯白漆底的牢房内部像天国一般，却又是一个六面被封锁得死死的牢狱空间，光线交错，空中的尘埃清晰可见，在深处有一道模糊的人影。
　　那身影似乎坐在牢房的最内侧，并没有受到太多束缚。
　　她只是静静地坐在那。
　　像在等着什么，又像单纯只是在等待时间流逝。
　　穿过一道道光柱，慢慢向前。
　　只见是一位穿着特殊制式囚服的短发美人，她一侧的头发搭在耳后，而另一侧的头发则是自然地垂在了下巴处，柔和的五官配上英气的眼眸，让人会不禁思考长发的她会不会更好看。
　　其明显的魔族特征最直白地展现了其危险性，寻常这种强大到感觉不到魔力波动的魔族，都是死神般的存在。
　　而休柏莉安和大爱诗人看清她的瞬间，两人都并没有任何要逃走的意思，仍向她走了过去。
　　守护之安塔纳斯对于来到她牢房的两个狱警没有什么反应，也没有说什么。
　　直到休柏莉安来在了安塔纳斯的不远处，休柏莉安才停下。
　　她身上有多重保命魔法，即使是八阶大魔族要动手，也需要花点功夫。
　　不过见守护之安塔纳斯和预料般并没有太多攻击性，休柏莉安便选择了先按照着冰雪魔女告诉她的魔族礼仪先向这位长辈行礼。
　　“安塔纳斯小姐……”
　　“我不想再沾上你们的鲜血了，你们走吧。”
　　休柏莉安诚挚的话音未完，就被大魔族安塔纳斯打断。
　　她终于瞥向了休柏莉安，一瞬间让休柏莉安感到了来自灵魂的威胁，像在告诉休柏莉安：不要说出那些令我必须杀死你的交涉请求。
　　尽管安塔纳斯看起来没有杀意，但对于魔族来说，杀死对方只是家常便饭一般的小事，根本不需要产生太多念头。
　　“我是塔莉娅的侄女，想求您帮帮我。”
　　休柏莉安言简意赅地说道，同一时间解开了伪装魔法，让安塔纳斯看到她身为半魔族原本的模样。
　　顿时，安塔纳斯注视着银发琥珀瞳的半魔少女，有些发愣。
　　似乎是不理解她用了什么伪装魔法，竟然能骗过普罗托斯帝国的一系列安全检查，甚至深入到这监狱的负四层来。
　　随即，安塔纳斯的眼神也明显柔和了许多。


第411章 兰奇将亲手操办塔莉娅的退休仪式
　　高维度空间中。
　　原本洛伦还在时不时看一眼冰雪魔女。
　　直到注意到休柏莉安解除伪装的那瞬间，他手中的咖啡差点没拿稳。
　　怎么是休柏莉安？
　　洛伦心中惊骇。
　　众所周知，在伊刻里忒学院有两个人是成对出现的。
　　有休柏莉安的地方，就意味着还会有一个如影随形的异常生物。
　　而此刻，休柏莉安身边就正好有一个黑发绿瞳的家伙。
　　不对不对。
　　那个黑发绿瞳的女生绝对不是兰奇扮的，身高都不一样！
　　洛伦头上冷汗狂冒，手心发抖。
　　越是看到那三位霸天教士，洛伦越是想起上学期亚洛兰王国学术访问团队的事故之日，心理阴影都快要冒出来了！
　　五个魔化格斗家，好像也是神似的状态！
　　而另一侧，圣骑士长注意到休柏莉安的模样。
　　“那不是米垓雅公爵的女儿吗，应该是伊刻里忒学院的学生才对呀。”
　　圣骑士长自语着，也望向对面——低下了头、不再看任何人的洛伦。
　　不过冰雪魔女很善良，并没有在这个时候给洛伦上压力。
　　如果休柏莉安叛变，责任仍旧是她的，与洛伦无关，毕竟又不是洛伦的学生逼迫着休柏莉安叛变了。
　　……
　　赫尔罗姆监狱，大魔族安塔纳斯特殊牢房。
　　大爱诗人听到休柏莉安说出“她是塔莉娅的侄女”时，整个人直接怔住了。
　　什么叫你是塔莉娅的侄女？
　　合着我的老师就是我同学的姨妈？
　　一瞬间……兰奇想明白了很多事。
　　比如为什么塔莉娅那么冷漠的老太婆，唯独在接受自己有关于休柏莉安的委托时，会较为干脆地答应。
　　包括后来塔莉娅和休柏莉安相处了一段时间，关系就变得那么好，连带着对他也稍微好了一点，让兰奇都误以为塔莉娅的性格变柔软了些许。
　　又仔细分析了一下，兰奇发现他们三个好像都各有所知，各有所不知。
　　塔莉娅好像早就看出来了休柏莉安是她的侄女，但不知道兰奇他清楚塔莉娅她的魔族公主身份。
　　休柏莉安是去了艾瑟泰兰王国才得知塔莉娅是她的姨妈，但不清楚兰奇早就认识她的姨妈，更不知道一直照顾着她的塔塔就是塔莉娅。
　　而兰奇他也是现在才知道塔莉娅和休柏莉安的亲属关系，先前一直以为塔莉娅只是看上了休柏莉安她公爵家的财产，以及单身久了，有点想当个妈。
　　此刻他是三者里第一个把所有事情都弄明白的人！
　　特殊牢狱房间的另一侧。
　　大魔族守护之安塔纳斯在听到休柏莉安的话之后，一直注视着休柏莉安。
　　直到过去了许久。
　　“伊珐提娅的孩子啊。”
　　安塔纳斯感叹道。
　　尽管休柏莉安与塔莉娅的气质截然不同，但确实和伊珐提娅有些许相似之处，安塔纳斯也能从休柏莉安身上感觉到那高贵的恶魔王族气息。
　　安塔纳斯惊讶的是，她怎么都没想到伊珐提娅竟然会嫁给一个人类。
　　难以想象是多么优秀的人类，才能获得那位魔族天才公主的青睐。
　　连塔莉娅和伊珐提娅比起来，都只能称为魔族公主，少了“天才”二字。
　　之所以两位公主在百年前都是差不多强的八阶大魔族，是因为塔莉娅的年龄比伊珐提娅大上许多。
　　还以为相比起伊珐提娅，更先结婚的会是她的姐姐塔莉娅。
　　“是伊珐提娅让你来找我的吗？”
　　安塔纳斯抬眸，注视着休柏莉安问道。
　　她不知道这百年时间，赫尔罗姆监狱这座地底深处的监狱外到底变成了什么样，关于地上的情报都是普罗托斯帝国带给她的。也分不清真假。
　　“不，是我的老师冰雪魔女阿尔弥斯，想请你帮一帮艾瑟泰兰王国，我们会还你自由，然后为你找到塔莉娅的下落。”
　　休柏莉安诚挚地回答道。
　　冰雪魔女很清楚安塔纳斯想要什么，这也是一场魔族之间公平的交易。
　　“冰雪之阿尔弥斯吗？”
　　安塔纳斯自语着，随即她的神色逐渐有些黯淡了下来，
　　“我愿意相信阿尔弥斯，但她既然并不是让塔莉娅甚至是伊珐提娅来找我，而是让你来这么危险的地方，就说明着塔莉娅确实是没什么音讯了是吗？”
　　安塔纳斯问道。
　　“是的，但根据阿尔弥斯老师的猜测，塔莉娅很有可能去了南大陆，等到北大陆的动乱结束，她一定会实现诺言，用命运女神教会的力量全力帮你寻找到塔莉娅的下落，而且会给你们容身之处，绝不会伤害你们。”
　　休柏莉安向安塔纳斯保证道。
　　“……普罗托斯帝国告诉我，塔莉娅已经死了，甚至还把塔莉娅的遗物拿给了我看。”
　　安塔纳斯低迷地说道。
　　原本她对这个情报半信半疑，可是听到了休柏莉安带来的关于外界的情况后，她逐渐感觉塔莉娅还活着的希望又小了那么一点。
　　“可能是普罗托斯帝国在骗你，不管怎么样，我和老师都有向命运女神大人起誓，一定会全力帮你找，无论要花多久。”
　　休柏莉安也不敢把话说死，因为魔族之间至高无上的交易，绝不能掺杂谎言，否则会引来血脉的反噬。
　　安塔纳斯看了休柏莉安一眼，难得的，没有掩饰她身为大魔族心里不该有的软弱。
　　“她可是最高贵的魔族公主，如果还活着，阿尔弥斯又怎么会这么多年都找不到她的音讯呢……”
　　被困在赫尔罗姆监狱，这百年时间她在坠落的温柔乡和现实的监狱之间往返不断被折磨，早已受尽历任典狱官的话语影响。
　　把一切都寄托在渺茫的希望上，实在太累。
　　也许自己现在宁可躲在这个保有最后一丝希望的牢房里，她也不愿意真的在哪一天听到塔莉娅的死讯。
　　“我已经厌倦争斗了，阿尔弥斯的好意，恕我不能心领。”
　　安塔纳斯移开了视线，对休柏莉安低声说道。
　　“安塔纳斯小姐，你应该……”
　　休柏莉安觉得这个时候安塔纳斯可能需要一些心理辅导，而这方面应该是兰奇的强项，一边说着她一边看向兰奇寻求支援。
　　虽然这回兰奇不可能直接帮她通关了，但多才多艺的兰奇，一定有办法给予她一点小小的帮助。
　　然而兰奇好像等的就是休柏莉安求助的讯号。
　　“安塔纳斯，我把塔莉娅藏起来了，如果你错过了这个机会，今生你将再也无法见到她，我保证。”
　　大爱诗人上前了一步，对安塔纳斯直截了当地说道。
　　休柏莉安当即瞪大了眼睛。
　　让你劝劝她，不是让你骗她！！
　　欺骗大魔族的代价，他们俩都承受不起！
　　而且这么激烈的话语，如果让安塔纳斯发现了是谎言，会真正把她惹怒到无以复加！
　　“……”
　　大爱诗人拍了拍休柏莉安的肩膀，示意她，相信我，稳得很。
　　他这人心善，见不得亲友分离，这下他一定要把安塔纳斯带回南大陆伊刻里忒，让她看看塔莉娅幸福安稳的养老生活！


第412章 兰奇卸下了大爱诗人的面罩
　　大爱诗人代替休柏莉安面对面地与守护之安塔纳斯交谈后，整个牢房的气氛瞬间变得紧张而沉静。
　　休柏莉安的目光时不时在守护之安塔纳斯身上打量，试图从她的表情和动作中读懂一些信息。
　　寂静在空旷的纯白牢房里持续了许久。
　　“可笑……你知道塔莉娅是谁吗？”
　　守护之安塔纳斯冷笑了一声，她的声音平静，却带着一种不容忽视的力量。
　　那眼眸中难得多了些许杀意，似乎被大爱诗人这一句话快要触及底线。
　　愚蠢的人类如果想要用谎言来与他们达成交易，既是一种不可饶恕的行为，更是一种对他们这些大魔族的侮辱。
　　安塔纳斯也发现这个戴着口罩黑发绿瞳的家伙声音有些特殊，光是听到其说话，就令安塔纳斯感觉倦怠了许久的心，又开始燃起早已被磨平的情绪。
　　“当然，我甚至见过她。”
　　大爱诗人确信地颔首。
　　休柏莉安望着兰奇，兰奇怎么可能见过她那位传说中的姨妈？！
　　尽管休柏莉安知道兰奇总能莫名其妙拿出点情报，比如当时在圣堂恶徒晚宴当着克瑞瑅帝国皇女的面画出了三位血族始祖的画像，又或者前几天在普罗托斯皇家魔法学院霸天分支的秘密据点，随手就画出了三位大魔族的样子，目前看来，兰奇笔下守护之安塔纳斯的样子和真正见到的格外相像，反倒是冰雪魔女画得叫一塌糊涂。
　　但休柏莉安很确信她的姨妈塔莉娅是连命运女神教会都很难找到的失踪大魔族，想要实现帮安塔纳斯找塔莉娅的承诺哪怕是命运女神教会都要费尽力气也不一定能保证完成！
　　休柏莉安不知道兰奇现在又在玩什么心理战，但现在她也不敢让表情有所动容，担心坏了兰奇的计划，只能掩饰着内心的所有惊疑，装作一脸平静的样子等待着兰奇和守护之安塔纳斯沟通。
　　“……”
　　安塔纳斯注视着大爱诗人，多了一丝凛冽。
　　她觉得眼前这个家伙似乎有点不怕死，从她的眼里看不到对死亡的畏惧。
　　安塔纳斯身为八阶大魔族，光从魔力波动就能基本地判断出低阶生灵是否有说谎迹象，眼前黑发绿瞳少女身上的魔力微弱又简单，不像在说谎欺骗她。
　　但对方在这个情境下突然冒出来的话语过于荒唐。
　　在安塔纳斯看来，黑发绿瞳少女就像是在听完休柏莉安和她的谈话之后，才想一出是一出，作出了这般应答。
　　“你该如何证明。”
　　安塔纳斯终于开口问道，却没有多少疑问语气。
　　“如果我能证明我知道塔莉娅的下落，你可以跟我走吗？”
　　大爱诗人问道。
　　安塔纳斯的说话语气和塔莉娅有点像，兰奇早已感到很熟悉了。
　　“当然，那我没有理由还待在这里。但如果你敢以此来戏弄我，哪怕你是塔莉娅侄女的人类朋友，我也会毫不犹豫地抹杀你。”
　　安塔纳斯的眼眸在两位实习狱警身上流连，眼中流露出一种深邃的情感，等待着对方向她证明。
　　既然对方一定要作死，那就怪不得她了。
　　其实无论对方说什么，她都不打算相信，因为通过语言欺骗他人的方式实在太多了，她不觉得这种事可以证明清楚。
　　安塔纳斯现在心头的怒意其实已经到了极点，关于人类拿她挚友的下落来骗她这种卑劣行为，若不是看在塔莉娅侄女的份上，她恐怕在刚才就已经准备好了令其付出代价。
　　现在她只是想看看这个愚蠢的家伙能够作死到什么地步。
　　“……”
　　休柏莉安怕极了，有点想抓住大爱诗人的小臂，提醒兰奇一下。
　　她能感觉到安塔纳斯那极度不妙的状态。
　　玩到这份上，兰奇就算能凭借着独特的心智和话术，在此成功骗过了安塔纳斯，诱导其与他达成交易，之后一旦暴露了，安塔纳斯将会愤怒到极致，更会不惜一切代价与他同归于尽！
　　牢房里的空气一时间变得格外压抑，休柏莉安只听得到自己的心跳声。
　　身旁的大爱诗人面对着安塔纳斯那倒数计时般的死亡凝视，还是那般淡定的态度。
　　大爱诗人看着休柏莉安笑了笑，似乎是让她等下也不要惊讶。
　　在这万籁寂静之刻，大爱诗人摘掉了自己的口罩，摇了摇头发，注视着安塔纳斯。
　　“……”
　　这一瞬间，安塔纳斯明亮的眼神逐渐呆滞住了，谁也不知道她在想什么。
　　直到过了不知道多少秒，她微微张嘴，却不敢说出完整的句子。
　　从她瞳孔开始倒映出大爱诗人身影的那一刻起，她的目光就无法再从大爱诗人脸上移开。
　　“你……你和塔莉娅是什么关系？”
　　安塔纳斯先前已经蓄势待发的杀意全然消散得一点都不剩了，转而为焦急又后怕地问道。
　　眼前这个黑发绿瞳的少女，她的相貌和塔莉娅过于相似，哪怕百年时间没见，记忆有所淡化，安塔纳斯仍不会忘记这世界上最美丽的模样！
　　毕竟塔莉娅最大的特点就是脸长得好看！
　　眼前黑发绿瞳的少女怎么看都感觉是一个纯种人类。
　　也许她身上有着伪装魔法。
　　只是变成了近似塔莉娅的模样。
　　安塔纳斯唯一可以确定的是，她一定有见到过塔莉娅！
　　“那么在回答你的问题之前，你可以先告诉我——愿意相信我说的话，以及可以和我好好谈一谈了吗？”
　　大爱诗人站在安塔纳斯面前，缓缓地询问道。
　　尽管大爱诗人本身和公主这一词搭不上边，但在兰奇的支配下，其优雅端庄的仪态，更胜过塔莉娅本尊。
　　“当然……没问题……”
　　安塔纳斯怔神地盯着大爱诗人的脸。
　　原本并不抱希望的安塔纳斯，现在只要有可能得到哪怕一点点关于塔莉娅还活着的情报，她都愿意去了解。
　　而一旁的休柏莉安看到这反客为主的变化。
　　彻底懵了。
　　发生什么事了？
　　当你把精神控制和洗脑修炼到极致，甚至可以直接违反世界常理了吗？


第413章 休柏莉安没想到塔塔就是姨妈
　　安塔纳斯牢房的空间虽然不算特别大，但因为墙壁被漆成纯白色，给人一种无止境的错觉。
　　光线从高处斑驳地折射在三道身影身上，光影微妙复杂。
　　大爱诗人的姿态显得相对放松。
　　没有言语，却像在无声地传递着某种信息。
　　休柏莉安现在已经什么都搞不懂了。
　　兰奇得意地看向她，就像在问她：你的要求我已经帮你达成了，现在安塔纳斯很好说话了。
　　“请你们放心，接下来我会和你们好好谈。”
　　安塔纳斯轻轻点了点头，知道了大爱诗人的意思，补充道。
　　“这……”
　　休柏莉安有求于安塔纳斯，但是看起来安塔纳斯又有求于兰奇，而兰奇听休柏莉安她的话。
　　不知不觉一个困难关卡又被跳过了。
　　“安塔纳斯小姐，如果想请你跟我们出去，协助我们，你先提出你的诉求吧。”
　　休柏莉安连忙说道。
　　牢房内的气氛不知不觉已然从紧张转向了某种微妙的平衡。
　　“我……想要确信一些关于塔莉娅的下落，那我就会跟你们走。”
　　安塔纳斯神色复杂地再一次看向了不戴有面罩的大爱诗人，
　　“可以让我，看看你原本的模样吗？你也是魔族吗？”
　　按理说如果是一个纯人类，应该不能天然长得这么像塔莉娅，至少也应该带有一些魔族血统。
　　很可能是因为她身上有着和休柏莉安一样的伪装法术，能够骗过普罗托斯帝国，变成人类混进赫尔罗姆监狱里来。
　　“可以。”
　　兰奇没多犹豫，解除掉了【大爱诗人变化：人类】，令其变回了灰发红裙的大爱诗人原版皮肤。
　　与塔莉娅的差别也就是发型和风格有些许不同，以及大爱诗人瞳色为蓝，塔莉娅是金，再加上此刻是由兰奇支配意识，气质显得和塔莉娅相差很远。
　　“你……竟然！”
　　安塔纳斯这一刻终于确信，眼前的恶魔一定与塔莉娅有着关系！
　　身上甚至有着恶魔王族血脉的气息。
　　大爱诗人点了点头，准备稍微解释一下这是一个由塔莉娅亲手创造的产物，而自己正是塔莉娅的赡养者。
　　“你是塔莉娅的女儿吗？塔莉娅她还好吗？”
　　安塔纳斯情绪有些激动，无比关切地问道。
　　“……？”
　　这让大爱诗人有点懵了。
　　为什么这魔族会朝着这个方面想？
　　“不，我不是塔莉娅的女儿，不过她在南大陆过得很好，这一点请你放心，你能见到我，正是她还好好活着的证明。”
　　兰奇回答道。
　　他有点理解了，百年时间没见，好像确实连大魔族都不一定能完全记得塔莉娅的样子，看到大爱诗人的一瞬间，反应是“像”，而不是“一模一样”。
　　“……太好了，太好了。”
　　安塔纳斯抚着自己的胸口，就像多年来的无望与忧愁，全都在此刻化为了欣喜和期望，那心底快要熄灭的火焰也再度燃烧了起来。
　　随即，安塔纳斯又望向大爱诗人，
　　“可是，你为什么要说塔莉娅不是你的母亲呢？难道她是你的祖母？曾祖母？隔这么多代，怎么还会这么像呢？”
　　“……”
　　非常合理，但不正确。
　　“不，都不是，这玩意并不是塔莉娅的后代。”
　　大爱诗人指着自己这具身体，耐心地解释道，
　　“其实这是一个非常逼真的召唤物，而我的本尊正在帝都赫尔罗姆的另一端，控制着这具身体与你交谈。”
　　兰奇与大魔族的交易讲究一个坦诚。
　　他是真的想获得安塔纳斯的协助，以及帮她和塔莉娅团聚，没打算哄骗安塔纳斯任何事情。
　　“召唤物？你觉得我堂堂大魔族看不出来什么是召唤物，什么是生灵吗？赫尔罗姆监狱隔绝通讯魔法，现在更不可能有人指挥着你，你没必要这个样子否定自己与塔莉娅的关系。”
　　安塔纳斯很是不解。
　　“……”
　　兰奇没想到大爱诗人的特性有时候也会成为负效果。
　　好像一下子站在安塔纳斯的角度来看，确实大爱诗人怎么看都是生灵，毕竟连赫尔罗姆监狱都被骗过去了。
　　但现在也不能给安塔纳斯表演一个不死之身，否则在自杀并重新召唤大爱诗人之后，大爱诗人这家伙会短时间接管一下身体。
　　控制着大爱诗人的身体自杀，她会特别生气。
　　得与大爱诗人沟通好，才能再拿到控制权，也不知道大爱诗人会不会中途突然捣乱。
　　按照大爱诗人的性格，她可能会把事情描述得更乱。
　　“我反正没骗你，你到时候知道真相了，不要觉得我在糊弄你就好。”
　　兰奇最终只能无奈地摊手。
　　“你的父亲是谁？他有让塔莉娅过得幸福吗？他和你母亲是怎么认识的？足够优秀吗？”
　　安塔纳斯似乎现在格外关心这个问题，短时间连连追问。
　　她现在觉得眼前的这个魔族和塔莉娅长得这么像，应该就是女儿没错了，可是连她都不愿意认塔莉娅，那塔莉娅真的过得好吗？
　　“……”
　　兰奇说不出话，
　　“她没结婚。”
　　他就想不明白了，这大魔族为什么宁可相信塔莉娅结得了婚，也不愿意相信这是一个召唤物？
　　“……！”
　　安塔纳斯顿时惊愕地捂住了嘴。
　　她一瞬间想明白了很多事。
　　“……”
　　大爱诗人按着额头，感觉眼前这大魔族越想越偏了，这下塔莉娅好像变成未婚先孕了。
　　已经不能再解释下去了，这安塔纳斯是个吃瓜脑补怪。
　　而就在大爱诗人和安塔纳斯沟通的时候。
　　一旁的休柏莉安已经发怔了好久。
　　“你们……到底在说什么啊？”
　　休柏莉安感觉自己就像个局外人。
　　她大概能听懂两人在说什么，又完全无法理解。
　　心中有些许猜测，但是又因为太荒唐，而不敢确信。
　　为什么安塔纳斯看到大爱诗人的脸之后，就一口咬定大爱诗人是塔莉娅的女儿？
　　大爱诗人不是和塔塔小姐长得一模一样吗？
　　又为什么，兰奇能这么笃定地说出关于塔莉娅的事情？就像他们两个早已很熟悉。
　　难道……一直陪伴在她身边的塔塔小姐，就是那位大魔族，也是她亲生母亲的姐姐，塔莉娅？


第414章 塔莉娅的绯闻男友兰奇
　　休柏莉安不断来回观察着安塔纳斯的反应，还有大爱诗人的脸，她不敢让情绪反馈在脸上，害怕坏了兰奇创造出来的大好局面。
　　但她的心里已满是波涛。
　　大爱诗人望了休柏莉安一眼，对上了她的视线。
　　似乎就是在向她确认，她想得没错。
　　兰奇其实也是刚不久才弄明白了一切，猫老板家里的他们三个属于互相有所知，有所不知。
　　休柏莉安是第二个全部弄明白的。
　　“……”
　　休柏莉安的眼角逐渐泛起晶光。
　　不知是惊讶、喜悦还是感动更多一点，但在这个场合下，她更应该保持平静，而不是去作何表达。
　　又是兰奇，在她一无所知的时候，带给了她这么多美好的事。
　　被一个从小就幻想着却不敢奢望的母亲照顾，本来是只有在梦境中才能遇到。
　　没想到她自以为永远都不会得到的事物，确确实实掌握在手中，就在那间伊刻里忒猫老板餐厅的木屋里。
　　“塔塔，塔莉娅竟然是你……”
　　休柏莉安在这一刻有些明白了自己的幸福所在，想要和兰奇说好多话，想要回到南大陆去抱住塔塔，告诉她自己心里所有的感谢。
　　坠落的温柔乡并不是奇迹魔法，而是她所处的现实。
　　“……”
　　大爱诗人稍微拍了拍休柏莉安的脑袋，看完休柏莉安的梦境之后，他感觉休柏莉安太容易哭了。
　　和她以前有的时候嘴角念叨着“功德啊”什么的，然后眼角溢出泪水时的模样完全不一样。
　　“看到你们两个关系这么好，我也想到了塔莉娅和伊珐提娅。”
　　安塔纳斯看着大爱诗人和休柏莉安感情良好的样子，不禁感慨。
　　“……安塔纳斯小姐，这位休柏莉安确实是伊珐提娅的女儿没错，但我，并不是塔莉娅的亲属，我必须保证我们的雇佣合同是真实有效且可靠的。”
　　兰奇注意力放回安塔纳斯身上，再度强调。
　　“不用骗我了，你就是塔莉娅的女儿，和她太像了……但又不一样，可能是因为你父亲的缘故吧。”
　　“……”
　　“你为什么不愿意承认你的母亲呢？”
　　“我跟你说的话句句属实，你不要到时候发现真相又觉得是我把你骗了。”
　　“……这样吗。”
　　守护之安塔纳斯眼里只有伤感。
　　她很熟悉塔莉娅的性格，也大概懂了为什么塔莉娅会和女儿之间关系这么僵。
　　“我现在只想确认几件事，作为交易开始之前需要弄明白的答案。”
　　安塔纳斯认真地望向休柏莉安说道。
　　既然塔莉娅的女儿一口否决，那么就只能问一下伊珐提娅的女儿了。
　　“请讲。”
　　休柏莉安对这位长辈保持着彬彬有礼。
　　“你们身体里是不是都流着恶魔王族的血，她是否是由塔莉娅而诞生？”
　　安塔纳斯看了看大爱诗人，又询问休柏莉安。
　　“……是，的。”
　　休柏莉安犹犹豫豫地回答道。
　　她记得大爱诗人似乎确实是塔塔小姐和兰奇合作一起造的。
　　“知道这些，对我来说就够了。”
　　安塔纳斯确信地回答道。
　　“……”
　　兰奇发现今天是暂时没法和安塔纳斯把话说通了，只能先把她带回校长室，然后再用本尊表演一下大爱诗人的召唤。
　　“我们现在在普罗托斯帝国遇到了一个不得不击败的敌人，安塔纳斯小姐你能帮帮我们吗？”
　　大爱诗人再度用【大爱诗人变化：人类】变成了黑发绿瞳的模样，并且戴上了锁住下颚的口罩，一副要收工走人的样子说道。
　　“当然，谁敢动你们，我绝不会放过他。”
　　安塔纳斯的眼神冷冽了下来，大魔族那最凶恶的杀意开始涌现。
　　……
　　此时所有人都没有发现。
　　高纬度空间中，有一个人都想要逃跑了。
　　洛伦在看到大爱诗人露出真身的那一瞬间，已经是满头大汗。
　　这召唤物他在伊刻里忒见过好几次了，每当兰奇把她召出来，就没发生过什么好事。
　　洛伦现在是想骗自己也骗不过去了。
　　很显然这个召唤物是在被兰奇控制着，由兰奇在协助休柏莉安执行神官任务！
　　洛伦一直都愿意相信休柏莉安是个老实的好孩子。
　　现在他们队伍这几人看起来过于像复生教会的行径，问题的根源百分之一千就在兰奇身上！
　　这家伙不是去北大陆做《寻访石板持有者》课题的吗？
　　你要寻访什么石板，寻访着寻访着跟复生教会之流混到一起了？！
　　而这一刻，洛伦即使不抬头，也感觉到冰雪魔女在看他了。
　　因为冰雪魔女好像也发现这个召唤物和兰奇的关联了。
　　高纬度空间的另一侧。
　　冰雪魔女现在气得有点发笑。
　　灰发红裙的召唤物，这不就是那天休柏莉安拿出来告诉她，那件“同伴兰奇的史诗召唤物”吗？
　　原来把休柏莉安带坏的，是你洛伦的学生。
　　那你刚才盯着我看，你瞅你马呢？
　　现在暂时，还没法坐实兰奇带着休柏莉安叛变，投靠了复生教会，给这件事情盖棺论定。
　　尚且不能说这是一个有重大责任过失的恶性事件。
　　也不至于把洛伦怎么样。
　　冰雪魔女稍微平静了一丝思绪。
　　真正令她惊讶的，其实是当初在神殿里没有看到的大爱诗人的真容。
　　没想到一个召唤物竟然会和塔莉娅那么像。
　　冰雪魔女确实记得这个灰发红裙的召唤物有点特殊的性质，原本还以为这个恶魔召唤物是以休柏莉安的血作为媒介制成的，所以才会带有恶魔王族的气息，结果竟是塔莉娅本身作为蓝本。
　　其制作者甚至也有可能是塔莉娅。
　　那么塔莉娅的本尊竟然就和这个叫兰奇的少年有着联系。
　　冰雪魔女现在只有一种拨开云雾见光明的感觉，听到大爱诗人与安塔纳斯的对话，基本搞懂了所有事情的原委。
　　但这下安塔纳斯那边的误会就大了——
　　一个安塔纳斯还好，如果再让下两层其他两个大魔族都误以为大爱诗人是塔莉娅的女儿，到时候在普罗托斯帝国传开了魔族公主塔莉娅结了婚这一消息。
　　万一哪一天让塔莉娅本人知道了。
　　塔莉娅真会拿着刀和那个罪魁祸首同归于尽的！


第415章 兰奇学校的第一位大魔族师资力量
　　在守护之安塔纳斯的特殊牢房里，交谈渐渐接近尾声，成功达成了合作关系。
　　“那我带你出去，接下来一段时间请你协助我，我会确保你的生命安全，然后我会带你一起回南大陆，找塔莉娅。”
　　明朗的光线下，大爱诗人向大魔族守护之安塔纳斯保证道。
　　这也是他能够给予安塔纳斯的公平报酬。
　　“呃……”
　　没问题是没问题。
　　但是随即，安塔纳斯又想到了，如果想带她出去，那就必须结成奴隶契约。
　　她其实从来没有考虑过结成这种契约，而且跟塔莉娅或伊珐提娅的女儿达成这种契约也有点怪怪的。
　　“不用结成奴隶契约。”
　　大爱诗人补充道。
　　安塔纳斯这种天然就是他们友军的魔族，并不需要太多束缚，只需达成魔族之间的交易契约即可。
　　“但是强行带我出去，会惊动典狱官，而且赫尔罗姆监狱和普罗托斯帝国很快就会发现我逃离了。”
　　安塔纳斯并不是没有闯出过牢房，或者说单纯靠着赫尔罗姆监狱的压制结界和牢房封锁，并不能把她完全死锁。
　　真正令她没有办法的，是外面的大魔族试炼【坠落的温柔乡】以及典狱官。
　　“我早就准备好了给你替换身份的办法，典狱官那边我来搞定，你只需跟我们走就好。”
　　大爱诗人往牢房外走去，示意三位霸天教士中的一位进来，并对安塔纳斯说道。
　　“……”
　　安塔纳斯顿时也想起了来到牢房内的两人身上那奇异的变化术，竟然可以完美扮成人类，完全瞒过普罗托斯帝国。
　　“这，是否对我这边来说，代价太低了点。”
　　安塔纳斯对大爱诗人问道。
　　大爱诗人暂且顿住脚步，回头看着安塔纳斯。
　　“那你要不把你的名衔印记赋予我吧，当作我们帮你完美离开赫尔罗姆监狱的报酬。”
　　大爱诗人提议道。
　　安塔纳斯闻言有点意外，她没想到对方想要的竟然是名衔印记。
　　“没问题，不过你想好了要我的印记吗？它不一定对你有用，还会永久占掉你的灵魂空间。”
　　一般来说，在成为拥有自己的名衔的大魔族后，可以将名衔赠予自己效忠的至强魔族，也可以将其给予认可的后辈，帮助其成为大魔族。
　　但想要成为大魔族，三个印记里至少需要一个心性印记以及一个武力印记，只能通过大魔族试炼获得，被赠予的名衔印记并不能满足这项决定性条件。
　　现世的大魔族试炼遗迹应该已经被毁得差不多了，几乎没有了诞生新的大魔族的可能。
　　安塔纳斯她的名衔印记，只能算作一个尚可的被动魔法，还需要永久占用一阶的灵魂空间，不一定划得来。
　　如果对方想要的话，那就给她好了。
　　“没问题。”
　　大爱诗人点了点头，
　　“我这边先兑现交易内容。”
　　大爱诗人站在门口说着，招手令一位女性的霸天教士走了进来。
　　“大人，需要用到我了吗？”
　　霸天教士向大爱诗人诚挚地行礼。
　　“非常抱歉，得辛苦你在这里待一段时间了，但我之后一定会救你出去。”
　　大爱诗人保证道。
　　救出大魔族的事情，暂时还不能让普罗托斯帝国察觉。
　　因为这也会同样让寂灭主教阿斯克桑发现。
　　只有彻底隐藏住大魔族的存在，才能称之为给阿斯克桑带来些许惊喜的礼物。
　　“能帮到您，是我的荣幸。”
　　女教士眼神满是崇敬，心中不断感慨，不愧是霸天主教大人钦定的人，竟果真能与大魔族谈妥。
　　当即，女教士用圣子交给她的特殊定向【变化术：恶魔】变成了守护之安塔纳斯的模样。
　　而大爱诗人也将另一张能够定向变成这位女教士模样的【变化术：人类】交给了惊讶的守护之安塔纳斯。
　　这些天的准备时间，兰奇每天都在和大爱诗人制作定向变化卡，一共做出了六张，分别能够让三位霸天教士和三位大魔族交换身份，然后将大魔族光明正大地带出赫尔罗姆监狱。
　　安塔纳斯好奇地接过这张【变化术：人类】，将其使用，成功变成了女教士的模样。
　　“真是厉害。”
　　安塔纳斯感受着这恶魔文的变化魔法，不禁惊叹着其神奇，以及制作者的鬼斧神工。
　　她被关在地下的这百年时间，竟然有了这么神奇的魔法，可以骗过普罗托斯帝国。
　　“那么我也实现诺言，给予你【守护印记】，希望你有朝一日，能够真的成为大魔族。”
　　安塔纳斯抬起食指，轻轻指在了大爱诗人的眉心前。
　　话音落下，在牢房的纯白光影中，一切变得异常静谧。
　　突然间，安塔纳斯的眼眸中如同夜空中最耀眼的星辰闪耀了起来，带着不可抗拒的力量。
　　而安塔纳斯的手指也在这一刻，令牢房里的魔力波动达到了顶峰，由魔族天赋魔法所构筑的伟力从她的指尖流淌出，融入大爱诗人的眉心。
　　光与影交织，犹如梦幻泡影，美丽而神秘。
　　它不仅是魔力的凝聚，更是魔族本身才能拥有的至高仪式传承。
　　随着大爱诗人眉心印记的形成，大魔族安塔纳斯缓缓收回了她的手指。
　　强大的魔力开始逐渐平息，但在大爱诗人的眉心，闪烁着一枚光芒深邃的全新刻印——
　　【守护印记】
　　【类别：灵魂刻印】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：结界】
　　【阶级：1】
　　【被动效果：获得一定程度的魔法防御。】
　　【备注：守护之安塔纳斯的认可。】
　　“我的天赋魔法是全覆盖防护结界，且能够探查到结界内的动向，在第一时间做出应对，与之对应的印记，也不会太强。”
　　安塔纳斯无奈地说着，在赋予完成之前，大魔族其实也不知道自身的印记具体会是什么属性。
　　“很不错的，谢谢安塔纳斯小姐了。”
　　大爱诗人满意地回答。
　　守护之安塔纳斯的天赋魔法以及她所擅长的结界魔法，无论是当防御法术来用，还是作为机关的统筹指挥官，都相当优秀，是一位学校不可或缺的人才。
　　“你跟破法之辛诺拉，还有真理之普拉奈熟吗？”
　　大爱诗人想了想，对守护之安塔纳斯问道。
　　“你要找他们干什么？”
　　安塔纳斯眉梢紧促。
　　从表情来看，她显然不想和那两个大魔族打交道。
　　“我要说服他们，把他们也带出去。”
　　大爱诗人回答道。
　　他今天来此的目的就没变过。
　　“……你真的疯了，而且我被他们克制，打不赢他们，不一定能保护住你。”
　　安塔纳斯听到大爱诗人这笃定的语气，连连摇头。
　　她发现小公主的野心真的可怕，这气势和霸念就像是魔族真正的王。
　　“你们不是八阶的塔莉娅或伊珐提娅，哪怕你有王族的末裔血脉，他们也不会顾忌什么。”
　　安塔纳斯担忧地补充道。
　　她和那两个大魔族不一样，她本来就可以说是这两个小公主的亲友，不管怎么样都会先好好谈，另外两个家伙甚至不一定给她们谈话的机会！
　　“是八阶含金量更高，还是大魔族含金量更高？”
　　大爱诗人思考了一会儿，询问道。
　　“那当然是大魔族。”
　　安塔纳斯回答。
　　八阶魔族不一定能成为大魔族，而大魔族几乎都是八阶才能当上。
　　大爱诗人点了点头，没多说什么。
　　他离大魔族差的其实也不远了，是时候该去负五层考察一下了。


第416章 兰奇对退休返聘人员的待遇
　　经过简单的服装交换，现在安塔纳斯看上去已然是一名实习狱警。
　　“我准备好了。”
　　安塔纳斯尽管也有变成过人类，但还未曾像这样通过变化法术变成一个自己完全无法理解的伪装状态。
　　接下来等到离开监狱，恐怕得小心翼翼地在普罗托斯帝国逃亡，直到成功抵达艾瑟泰兰王国，获得冰雪魔女的接济。
　　毕竟休柏莉安的身份很明确，是艾瑟泰兰王国的间谍，他们的身份多少有点漏洞，指不定什么时候就会被查出倪端。
　　而普罗托斯这个国家对魔族满怀着戒备与敌意，如果回到了地上不保持万事谨慎，很有可能会一个不小心再被关回来。
　　安塔纳斯已经想清楚了，在见到塔莉娅之前，无论接下来的路途有多么漫长，多么艰险，她都会全力以赴，实现她与两位小公主结成的契约。
　　大爱诗人接过霸天教士的普罗托斯皇家魔法学院学生手环，交给了变成了人类模样的安塔纳斯。
　　“安塔纳斯，你的新身份是普罗托斯帝国雪原行省琴斯顿城人，就读于普罗托斯皇家魔法学院三年级，在完成这项赫尔罗姆狱警考核课题之后就可以申请毕业。等我们回到监狱基础层，你即可从保管处拿回你在普罗托斯帝国的全套证件。”
　　大爱诗人指着这个黑色手环说道。
　　“明白了。”
　　安塔纳斯戴上了手环，点头确认道。
　　她没想到自己的身份竟被准备得如此完善，也不知道这个假身份能够骗过普罗托斯帝国多久。
　　“之后普罗托斯皇家魔法学院会特聘你为高级教授，每周工作四天休息三天，另外还有教会方面的工作，不过那又是另一份工资，两边分开给，其余时间你多在帝都赫尔罗姆了解一下现代生活即可。在我们离开北大陆之前，这样的安排你可以接受吗？”
　　大爱诗人继续补充道。
　　“……”
　　安塔纳斯困惑地看着大爱诗人。
　　她们怎么还在普罗托斯帝国过上了？
　　“我的假身份不会暴露吗？”
　　安塔纳斯问道。
　　“这都是真货，无论是你的户籍还是学籍，全都是真的，由行省总督和学院校长为你亲自办理的。”
　　大爱诗人解释道。
　　“？”
　　安塔纳斯愣了。
　　她半天没回过神来。
　　在她待在监狱的这段时间，两位魔族小公主到底是在普罗托斯帝国内部把它侵蚀到了什么程度？竟然有着这种人脉和势力，能够让她一介囚犯大魔族，光明正大地融入帝都赫尔罗姆并过上轻松自由的生活？
　　这是什么甜蜜的毒药？
　　先享受一段时间，然后随着她们两个一起回南大陆，就能顺利见到塔莉娅？
　　“这到底是现实吗？”
　　安塔纳斯晃了晃脑袋，似乎是在确认这里是现实，而不是【坠落的温柔乡】魔法。
　　她现在突然发现这个现实怎么看都有点不真实。
　　“当你在【坠落的温柔乡】中时，你是不会意识到自己中了幻术的。”
　　大爱诗人无奈地提醒道。
　　就像当意识到在做梦的时候，基本也快醒了。
　　“所以……这真的是现实……”
　　安塔纳斯的眼睛里闪过一丝不可思议，接着眼瞳中弥漫起了喜悦。
　　她嘴角渐渐形成一个灿烂的笑容，那笑容仿佛能照亮整个房间。
　　随后，她深吸一口气，要将这一刻的幸福全部吸收进心底。
　　“谢谢，你们是我们魔族的骄傲，我会全力保护你们，以回报这份恩情。”
　　安塔纳斯真诚地对两位亲友后代感谢道。
　　“……”
　　休柏莉安感受到了安塔纳斯那莫名崇敬的视线，又不好否认什么，只感觉自己的人籍好像又跟着兰奇一起被没收了。
　　她想当高洁的人族神官，不想当天选魔族小公主……
　　“走吧。”
　　牢房里的几人交谈完全谈妥，兰奇也带安塔纳斯和休柏莉安一起离开了这间特殊牢房。
　　走出牢房时，他们随意的聊着，仿佛在这短暂的交流中已经形成了某种默契。
　　门外，另两名一直在等候的两名教士看到他们出来，立即向其行礼。
　　即使身为他们同伴的女教士相貌没有任何变化，但他们都懂此刻这女教士外表下的生灵是一位传说中的八阶大魔族。
　　安塔纳斯也向他们颔首。
　　她很清楚这两个人类现在也是他们的同伴，而且有一种强烈的受到小公主支配的感觉。
　　“事情办妥了，我们可以去负五层了。”
　　大爱诗人对两位教士说道，她的声音中带着满意。
　　“是，大人。”
　　霸天教士回应道。
　　就在安塔纳斯准备跟他们沟通一下该怎么合作穿过【坠落的温柔乡】往前行进时，她看到黑发绿瞳的身影已然毫无戒备地踏出去了。
　　而其他几人都站在原地，没有任何要帮大爱诗人的意思。
　　过了片刻，大爱诗人清醒了过来，继续往前踏，触发下一块大型地板空间上的幻境。
　　休柏莉安和霸天教士都自然而然地跟上了已经被打开的路。
　　只剩安塔纳斯满脸不敢置信地看着——有人能这样无视【坠落的温柔乡】，在前面开路。
　　“不是吧……这家伙脑子怎么长的？这可是大魔族试炼啊。”
　　安塔纳斯喃喃自语。
　　她不禁感叹不愧是塔莉娅的血脉。
　　不过仔细想来，塔莉娅也没这种天赋，一定是她找了个厉害的夫婿，优化了血统。
　　安塔纳斯越发好奇塔莉娅的男人是个什么样的存在了。
　　虽然安塔纳斯仍然对负四层的楼道环境存在一些条件反射般的警惕，但她也很快认清状况，静静地跟随在了休柏莉安身旁。
　　一行人走过曲折的走廊，最终回到了出口传送大厅。
　　深紫色镜面传送门矗立在台阶的尽头，此刻已感应到他们的手环，散发着扭曲的光芒伴随着电茧滋响，显然他们已经满足了前往负五层的条件。
　　“大家都稍微小心一点，如果等会儿分散了，我们尽量在出口传送大厅集合。”
　　看着传送门上有危险提示，大爱诗人对众人说道。
　　负五层的空间并不稳定，传送门不一定会把他们送到入口传送大厅，也可能会出现在第五层的任何位置。


第417章 大魔族试炼：无望的绝灭战
　　毫不犹豫穿过熟悉的虚空传送门，大爱诗人的身体像再度融入了水面一样，逐渐消失在深紫色的光芒中。
　　随着既奇异又神奇的失重感，身体和灵魂仿佛正在被带离真实世界。
　　这种极速坠落的状态没有持续太久，猛的一阵眩晕过后，大爱诗人感到了身下冰冷而坚硬的地面。
　　又摔了个脸着地。
　　在地上趴了好几秒，都没人来扶，终于开始自己努力。
　　大爱诗人撑着似金属又似石质的地板，摇摇晃晃站了起来，一手轻抚着因跌倒而稍显凌乱的发丝。
　　往周围仔细一看，空旷的入口传送大厅里只有自己一人。
　　其余人都不见了身影。
　　站在目前她所处的大厅往前望去，宽阔的回廊顶端不断降下缭绕的雾气，落在这陌生而神秘的空间里。
　　似乎这是一座迷宫的起点，牢狱内部走廊四周高耸的墙壁上布满了诡异的指示符号和闪烁的光点，而地板上的光幕隐隐流动着柔和的深蓝光泽，像是梦境中的星河，又似遥远而深邃的宇宙。
　　这和赫尔罗姆车站的地面结构颇为近似，一旦踏上去必将触发某些结界术式。
　　负五层非常宽阔，从传送大厅光幕上显示的地图来看应该是一个巨型的迷宫。
　　其本身的结构还在时刻变化着，整个层级都处于赫尔罗姆空间扭曲的老街区那般状态，抵达某些地方会立即被传送到另一处。
　　他们五个来到负五层的实习狱警，几个五阶和八阶的似乎都没能完全准确传送，落到了负五层监狱的随机位置，只有一阶的大爱诗人顺利地抵达了入口传送大厅。
　　毕竟大爱诗人比猫老板还弱得多，对于传送来说没根本什么负担。
　　“这下我得独自前往出口大厅了吗……米莉安你在哪啊。”
　　黑发绿瞳的孤独身影，眼眸带着些许迷茫的困倦，自语着。
　　兰奇在这个监狱里已经习惯了被休柏莉安牵着走，大多数时候都不用把注意力放在赫尔罗姆监狱这边。
　　现在需要非常集中精神，一边陪巴卡斯典狱长聊天，一边支配大爱诗人这边的行动了。
　　他无奈地低头，看向了自己的手环上的深红色光幕。
　　【在赫尔罗姆监狱负五层，存活并执勤即可获得大量勤务点。】
　　【勤务点可在监狱中兑换资源，需满足前往下一层级的所有条件后，才可开启当前层级的勤务点交易权限。】
　　【当前位置：赫尔罗姆监狱负五层，入口大厅。】
　　【工作内容：清扫幻影。】
　　【注：踏入负五层后，在你的一百米范围内将会出现你的幻影，幻影将完全复制你的自身，包括智慧、性格、所有道具与战斗经验，且比你更强。】
　　【注：幻影能锁定你的位置，唯一的目标只有猎杀你的本尊，夺取你的存在。】
　　【注：每人一天只会召唤出一次幻影，抵达传送大厅、办公区或牢房内可令幻影暂时消失，他人的幻影不会主动对你发起攻击，但如果由你主动发起攻击，即会转移攻击目标。】
　　【前往负六层条件：清扫掉当前层级所有的幻影，团队勤务点大于5000，且获得负五层典狱官许可和评价。】
　　“……”
　　兰奇快速地一页页划过，和负四层的差别不大，特殊的地方只有“幻影”。
　　加上先前负四层典狱官塞莱娜的提醒，以及休柏莉安告诉他的情报，他基本已经明白了这一层的大魔族试炼是什么。
　　据说有一位数万年前远古时代的大魔族，名为无望之萨蒂亚，其天赋魔法的终极形态即是召唤出对手的复制品幻影。
　　面对这位九阶大魔族时，一旦对他产生战意甚至恨意，将会被他先行召唤出一个更强的复制品，极限为八阶顶端。
　　而在军团战斗中，九阶大魔族无望之萨蒂亚更是无论多少八阶都不可能战胜的对手。
　　属于是超级虐菜王。
　　其生命的最后也为魔族留下了自身化作的大魔族试炼——【无望的绝灭战】。
　　根据自身的战意，将会决定幻影的强度。
　　当保持着最低战意时，幻影只会和本体差不多强；把战意推动到极点时，幻影不止会比本体强，甚至会达到八阶。
　　也就是说只要愿意，在【无望的绝灭战】中甚至可以见到八阶极限的自己。
　　如果不能控制好自己的战斗意志，一个不小心就会引来极度恐怖的幻影，把自己瞬间抹杀掉。
　　对于这层的狱警们，在迷宫中必须要时刻躲避幻影的追杀，尽快抵达安全区。
　　落单的绝大多数情况下，都会是一种逃杀状态，被自己的强化幻影锁定为对手。
　　实习狱警的工作内容，则可以联合几名实习狱警同伴，一起通过围殴逐个击败幻影，将它们全部清扫掉。
　　“等等，那我的对手是……”
　　兰奇托着下巴思索了起来，又看了看现在自己在赫尔罗姆监狱里这身体，然后有些试探性地踏上了传送大厅外的地面。
　　典狱官的办公室应该也在入口传送大厅的不远处，正好先要去找到典狱官，拿到许可。
　　寻常来说，传送大厅的附近是一个非常安全的位置，只要感觉情况不对劲，随时都可以退回来，但是相应的，也会被幻影堵在路口，需要等人来救。
　　然而兰奇的步子越迈越大，逐渐加快了轻盈的脚步，就像没什么顾忌一般。
　　回廊左右两侧，一排排巨大的牢房重扉不规则地排列着，黑发绿瞳的身影踏步向前，金属地板发出微弱的回响。
　　每一步都在激发着周围环境的魔力，寂静被轻微的结界运转声打破，像在欢迎或警告一名新的来客。
　　很显然，他的幻影已经诞生了，也开始了迷宫之中的猎杀。
　　兰奇还是一点都不怕，根据手环显示的动态地图，寻找起了前往典狱官办公室的路径。
　　因为——这个牢笼是根据身体而不是根于意识复制。
　　那他等下只要暴打一顿大爱诗人？就可以轻松安逸地去找到出口传送大厅了？
　　“兰芙，真不是我想揍你，这是没办法的事，只能让我来挑战一下你的幻影了……”
　　兰奇自语着，迫不及待地踏上了路途！


第418章 兰奇终于遇到正常人了
　　可能是大爱诗人的幻影比较谨慎，暂时不打算露面对兰奇发动袭击。
　　也可能是初始距离比较远，她还未追上兰奇。
　　“果然是完全拷贝的大爱诗人，打不赢就绝对不会出来的怂气也一并复制过去了。”
　　兰奇的眼睛审视着每一扇牢门，每一个墙面上的标记，寻找着前进的线索。
　　先前大爱诗人有段时间很怕塔莉娅，于是有塔莉娅在的时候，大爱诗人都坚决不愿意出来。
　　一路往地图指引的方向前进不算太困难，最终抵达约定的出口传送大厅，就能和其他人汇合了，只是这个过程可能需要较久。
　　周围的迷宫回廊时而冷硬，时而透着奇异的美感——符文蜿蜒穿梭于墙壁，走廊似乎无穷无尽，每个转角都带着新的未知景象。
　　整层结构会定时进行随机变化，但是有一点不会变，也就是入口传送大厅和出口传送大厅的位置。
　　在一段的独自行进后。
　　兰奇的目光被前方的一道光亮所吸引，可以见到室内明亮而温暖的灯光。
　　他朝那个方向走去，其坐标赫然就是地图上提示的负五层典狱官办公室，周围一整圈都不再有深蓝色的魔力光影，与安全区传送大厅一致。
　　与队伍汇合之前，若能先找到负五层的典狱官，拿到通关许可，也是一件必须完成的事。
　　现在看来队伍里最适合完成这项工作的就是自己了。
　　兰奇站在了办公室前，轻轻敲响紧闭着的门。
　　他不确定典狱官此时是否在办公室里。
　　但里面的灯开着，很可能典狱官就在办公室，或者没走远。
　　敲门的声音在宁静的办公室内外轻轻回荡，很快就消散在这寂静的空间中。
　　足足过了几秒都没有回应。
　　“进来吧。”
　　直到兰奇犹豫要不要离开时，门内传来了一道清冷的女声。
　　原本快要走的兰奇，便按住了门把手。
　　推门而入，眼前是一间整洁而物件摆放有序的办公室，显得温暖舒适。
　　兰奇的目光很快就注意到了室内唯一的人——一位身穿轻铠的女骑士正坐在办公桌旁的椅子上。
　　女骑士的身姿挺拔，即便是坐着，也透露出一种端庄优雅的气质。
　　她似乎先前完成了今早的工作，刚刚包扎好了身上的伤口，穿戴好了衣铠，桌上还散落着几卷拆开的绷带和一瓶半空的药水。
　　即便如此，也可以看到她身上白色绷带上浸出的浅浅血痕颜色。
　　看来暂没有治愈职能的狱警来为她治疗。
　　女骑士抬头，她的眼神中既有疲惫之色，又有冰冷的坚毅。
　　就算已经从与自身幻影的艰苦战斗中归来，她的眼神中依旧保持着警戒。
　　她略微有些不耐的视线落在大爱诗人身上。
　　还未等这位新来的实习狱警开口。
　　“等你们清扫完幻影，我自然会给予你们评价。”
　　典狱官女骑士的声音冷淡而有力，在对方问出问题之前将其回答道。
　　她言简意赅，眼神离开了大爱诗人的面孔，目光像审视完了一位外来者。
　　“谢谢，梅里莎典狱官小姐。”
　　大爱诗人的声音温地感谢道。
　　他有看到典狱官的铭牌上刻着她的名字“梅里莎”。
　　尽管对方略显淡漠，但是属于是实事求是类型的典狱官，也没有要刁难他们的意思，已经是目前在赫尔罗姆监狱遇到的最好说话的人了。
　　正当大爱诗人准备结束这场交谈并转身离开。
　　“等等。”
　　梅里莎典狱官突然开口说道。
　　大爱诗人回过头。
　　不明白梅里莎典狱官为何叫住了自己。
　　只见梅里莎沉默了片刻，然后缓缓抬起眼眸，再度直视着大爱诗人。
　　“你的同伴呢？来这一层的时候和他们全部走散了吗？”
　　梅里莎的态度仍旧充满了距离感，坐在原地，审视大爱诗人。
　　“我要去出口传送大厅与他们汇合。”
　　大爱诗人回答道。
　　“你没什么战斗能力，落单会容易死掉，那些其他狱警的幻影万一不小心撞见你，也可能对你发起攻击。我帮你开路，把你送到出口传送大厅。”
　　梅里莎典狱官一边说着，一边有些疲惫地站起了身，然后朝办公室外走了出去。
　　“你的身体真的没问题吗？”
　　兰奇感觉典狱官刚经历了一场殊死之战，生命之火摇摇欲坠。
　　“无妨，我已经清理掉了这一层我自身的幻影，对付其他人的幻影，绰绰有余。”
　　梅里莎典狱官走到门口，声音不带一丝情绪波动地说道，随即便走出了典狱官办公室。
　　“……那就麻烦了。”
　　兰奇感谢道。
　　尽管典狱官应该是赢了，但显然是惨胜，她光是简单地活动了一下，身上白色绷带的血痕就有些开始加深了，简直像是勉强捡了一条命回来。
　　很难想象是一个什么样的武痴，才会在这一层每天和自己的幻影决死一次。
　　在大魔族试炼【无望的绝灭战】中，一般也只有最疯狂且最强大的魔族武痴会选择在这里死战并历练自身。
　　获得【无望印记】的条件即是将战意推动到极致，直面比自己更强的八阶幻影，靠自身将其击败。
　　唯有在战斗中完成极境升华，超越原本的自己，才有可能殊死一搏，战胜远强于自己的极限幻影。
　　赫尔罗姆内层这三位七阶的典狱官都是普罗托斯帝国难得的人才，受任要职的同时恐怕也是找到了一个最适合自身的历练场。
　　大爱诗人跟上梅里莎典狱官，也离开了办公室。
　　他现在越发觉得负五层的典狱官意外的靠谱。
　　尽管表面上是一个冷漠的人，实际竟对实习狱警颇为关照。
　　原本兰奇已经做好了要继续在赫尔罗姆监狱继续当大夫的准备，可现在看来这位梅里莎典狱官心理非常健康，与负四层的典狱官塞莱娜小姐完全不一样，根本不需要和他聊什么。
　　兰奇向来是有求必应，但没有诉求，他也不会乱帮忙。
　　先前在负四层休柏莉安梦醒之后看不到典狱官还提心吊胆了半天，生怕兰奇他坑蒙拐骗典狱官，被女神大人扣他们两个的功德。
　　这回休柏莉安一定可以放心了。


第419章 兰奇遭遇了一例新病症
　　两道身影走在负五层迷宫回廊道路上，空气很快再度波动起来，地面上的深蓝色结界魔法被触动，大爱诗人的幻影又出现在了某个地方，但目光所及之处、回廊的尽头仍不见其踪影。
　　典狱官女骑士的步伐坚定，每一步都蕴藏强者的自信。
　　也许路上还会有五阶六阶的幻影，但她一点都不怕。
　　大爱诗人随着其后，像秘书一般跟在她附近。
　　离开了靠近入口传送大厅的典狱官办公室，越往迷宫深处走，负五层显现出它的复杂程度，好在梅里莎典狱官对百般变化的这里已了如指掌，有她带路，比兰奇先前独自看地图要快上许多。
　　随着步伐踏过，一道道身影时不时出现在了拐角——是些本层巡逻狱警的幻影，它们拥有近乎真实的外貌，但身形透着淡淡的透明感，令人能够一眼辨认出它们的虚幻本质。
　　女骑士在看到幻影后没有丝毫犹豫。
　　她拔出腰间的长剑，剑身在灯光下闪耀着寒光。
　　没等幻影狱警向她发起攻击，女骑士已经预见了它们的一举一动，她的身体在空间中灵活地移动，每一次挥剑都精准无比，剑锋划过，一道道幻影就如烟雾般消散。
　　动作流畅而强劲，转身和侧步都充满了力量与美感。
　　在其剑下，幻影狱警无法近身，纷纷被击溃。
　　而大爱诗人在后方观察着这一切，没有插手的余地。
　　女骑士不仅战斗技艺高超，更是有着强烈的战意，平静的动作中透露着明确决断，就像每分每秒都迫切地寻求着战斗、想要变强一般。
　　原本只要小心躲避着这些幻影，幻影们就不会主动发起袭击。
　　结果这些是该由他们狱警来清扫的，梅里莎典狱官都帮他们清理掉了。
　　随着一个个幻影狱警的消散，走廊再次恢复了平静。
　　然而因为大动作，梅里莎典狱官身上的绷带又明显被染红了些许，手臂也多了些颤抖，明显状态又变差了一分。
　　“你没事吧？”
　　大爱诗人走上前，注视着女骑士的背影问道。
　　这典狱官不比那些疯狂的魔族武痴差，每分每秒都在极限使用自己的性命。
　　尽管这种极限的战斗之道可能就是她作为武者的选择，但兰奇十分不希望这种普罗托斯帝国宝贵的人才夭折掉。
　　听到声音后，梅里莎典狱官撑不住了一般，半跪倒在了地上，似乎刚才的伤势又发作了。
　　“……”
　　她就这样低着头足足深呼吸了数秒。
　　“我没事，无须担心。”
　　女骑士收剑入鞘，艰难地站起身，侧眸，眼神中依然是那般冷漠的坚定。
　　她对大爱诗人示意继续前进。
　　大爱诗人神情有些许困惑，还是跟了上去。
　　他觉得梅里莎典狱官是七阶物理职业，有强大的自愈力才对。
　　像西格丽德，这种程度的伤势很快就能自己恢复过来了。
　　除非梅里莎典狱官的体力属性特别低，也没带自愈、恢复类型的法术和装备，可为什么会这样配卡？
　　回廊迷宫两人继续行进，梅里莎在发现幻影时都表现出了好战，她的战斗方式相比起冷静的外表显得更加疯狂，完全不顾自身的安危，经常采取宁可挨上两下也要把对方秒了的策略。
　　在这般凶险的打法下，梅里莎典狱官的身体逐渐积累了更多的伤痕，她的呼吸开始变得急促，步伐也经常停顿下，需要扶着墙休息一会儿。
　　无论大爱诗人询问她是否需要多恢复片刻，她都会否决，然后再度拖着满是伤痛的身躯继续向前。
　　没过多久，当女骑士又在前面解决掉一个强大的六阶幻影后，她同样自己也挨了几下，有些摇摇欲坠，似乎是拼死咬牙坚持着站立。
　　“再继续往前，我们叫不到监狱医护的，要不你把我送到这里就可以了，真的非常感谢。”
　　大爱诗人低头看了看手环上的地图，对梅里莎典狱官说道。
　　赫尔罗姆的特派抢救医护人员也有行动距离限制，特别是在负四到负六层，他们会优先考虑自身的安全，行动范围极其有限。
　　现在这个位置和典狱官办公室以及入口传送大厅这些安全位置都有了一些距离。
　　兰奇虽然今天把自己的魔法卡牌都放在了大爱诗人身上，也可以借用大爱诗人的身体使用自己的魔法卡牌，但是他的治疗效果着实微乎其微，不仅缓解不了典狱官的伤势，可能还会把她折磨得不行。
　　兰奇从来没见过这种活菩萨，真的不想把这个典狱官害死了。
　　他这辈子没做过扣功德的事，但如果害死了这种好人，那恐怕真要扣功德了。
　　“不……”
　　听到大爱诗人的声音，梅里莎典狱官顿时栽倒了下去。
　　她在地上撑着喘了好几口气，才勉强调整好自己的状态。
　　“……”
　　就在大爱诗人觉得这次典狱官是真的撑不住了的时刻，她又像不死之身一般艰难地站了起来。
　　“继续走，我不会死的。”
　　女骑士遏制住自己的颤音，迈开脚步说道。
　　“？”
　　起初大爱诗人被梅里莎典狱官的坚韧战意所惊讶，但渐渐的，也终于开始感到一丝奇怪。
　　他有点看不懂这个典狱官的生命力是什么状态了。
　　梅里莎典狱官只要不把她自己折腾死，就仿佛想要把她自己往死里折磨。
　　已经有点不像武痴的程度了。
　　但看她一脸正直冷淡的样子，又完全不像有着什么奇怪的癖好。
　　顿时，黑发绿瞳的身影心里多了一丝猜想。
　　“喂。”
　　大爱诗人突然朝着梅里莎典狱官的背影喊道。
　　碰！
　　伴随着一声重响，穿着裙铠的梅里莎典狱官一个踉跄没站稳摔倒在了地上，身体颤抖着站不起来。
　　“……你这真的叫没问题吗？”
　　大爱诗人注视着梅里莎典狱官轻声问道。
　　“我……没……”
　　趴在地上的梅里莎典狱官听到大爱诗人的问题后，声音颤得更厉害了，这次无论怎么想站起来，都像身上被抽干了力气一般直不起身子，仍在坚决且倔强地要把话说完。


第420章 兰奇发现原来都是大爱诗人的错
　　“……”
　　大爱诗人默默地注视着地上趴着的梅里莎典狱官，不打算再说什么了，装作什么都不知道。
　　现在他终于知道违和感在哪里了——
　　如果他没有猜错，最适合这一层的典狱官，应该是一个低攻高防的反伤流骑士才对。
　　强化版的幻影无法对生命力和防御能力强大的人造成任何威胁，因为两个坦克打很久都难分出胜负，而逃跑的主动权在典狱官身上，所以看管这一层监狱会非常的安全。
　　而普罗托斯帝国方面根本不该安排一个高攻低防的玻璃大炮担任负五层的典狱官这一要职，那只会和幻影互秒，打个照面就可能死了。
　　先不谈普罗托斯帝国对七阶强者这种极其稀少的强者的重视，赫尔罗姆监狱的内层安全是重中之重，不可能放一个适性极低的典狱官在这里。
　　从梅里莎典狱官刚才的表现力来看，她的攻击力并没有七阶水平，完全符合上了兰奇最初的猜想。
　　这也说明她的生命力很雄厚才对，不至于动一动就要像风中残烛一般栽倒。
　　大概率她其实状态不差。
　　每一次她的栽倒，都是在大爱诗人开口说话以后。
　　这典狱官好像根本不是武痴，而是个超级受虐狂。
　　她不仅在享受浑身伤口崩裂的愉快，还独自把大爱诗人的声音当作了绝佳的调味料。
　　沉寂在回廊里持续了许久，周围的空气似乎也随之凝固。
　　“你，猜到了？”
　　梅里莎勉强地回过头，盯着大爱诗人问道。
　　感受着大爱诗人那目光，她身上又开始有点发抖，但脸还是一如既往的冰冷。
　　在办公室听到这黑发绿瞳少女的声音那一瞬间起，她就感觉到了前所未有的愉悦，是她这辈子都没有体验过的，仿佛要让她晕眩过去。
　　然而她也知道，自己此时被对方看穿了心思，是多么的可耻。
　　她的家世和受到的教育，不容许她心底那丑陋的嗜好。
　　“既然你不会死掉，那我也不用担心了。”
　　大爱诗人舒了一口气，无奈地说道。
　　梅里莎典狱官发愣。
　　本来以为对方会嘲笑或者鄙夷她，觉得她是一个恶心的人，没想到对方竟然如此宽容地接受了她的行为。
　　那天使一般皎洁纯净的身影，又有着恶魔的声音，能让她的灵魂迷失。
　　她望着大爱诗人，瞳孔轻颤着。
　　一种莫名的情绪开始往心头狂涌。
　　这时候，原本应该感谢对方，或是对对方真诚以待才对。
　　但她心里有一块巨石被撬动之后，就怎么都停不下来了。
　　一开始她觉得自己能克制住的，现在就算死，也想体验一番。
　　梅里莎咽了咽口水，站了起来，面对着大爱诗人。
　　“你的幻影呢？我可以帮你把她解决掉。”
　　梅里莎典狱官提议道。
　　“我的幻影太弱了，有你在我附近的话，她大概率现在躲在某个地方气急败坏，但是绝不会现身的。”
　　大爱诗人望了望四周，回答道。
　　“如果她太弱了，始终躲着我们，那我们可能要在这个迷宫搜寻好久才能找到并将其清理掉，幻影对迷宫的地形和变化保持着绝对认知，想主动找到她会非常困难。”
　　梅里莎典狱官继续说道。
　　她现在也发现了，自从自己跟着这个黑发绿瞳的少女之后，就完全没有见到她的幻影。
　　原本考虑过她的幻影已经被解决掉了，现在可以确定她的幻影格外谨慎，很清楚本体的位置，故意躲着他们，不会贸然来打无胜算的战斗。
　　“所以还是让我一个人来对付她吧。”
　　大爱诗人叹息。
　　虽然有典狱官亲自帮他开路会非常轻松，但一直找不到大爱诗人的幻影，也代表着一直无法满足通往负六层的条件。
　　在负五层实习狱警的工作便是清扫掉所有幻影。
　　“不行的，把你一个人丢在迷宫深处，你很有可能会死掉。”
　　梅里莎典狱官摇了摇头，然后又注视着大爱诗人，
　　“你增加自己的战意，把她变成最强状态就好，只有这样她才有可能会出来应战。”
　　“那可能会变成八阶的。”
　　大爱诗人犹豫地说道。
　　虽然典狱官的判断没错，大爱诗人就算到了八阶，其面板也是猫老板之流，没力量没魔力更不会武技和法术，正面都不一定打得赢五阶，但是相应的，谁也不知道八阶版本的大爱诗人，其天赋特性的倍率会被调整到什么程度。
　　“别担心，我大概能判断出你力量和魔力都非常低，恐怕即使七阶、八阶状态的你，也没有什么伤害能力。”
　　梅里莎典狱官的话音变得越来越快，就像已经快要等不及，
　　“我很强！你快增加自己的战意，剩下的交给我！”
　　梅里莎的眼瞳染着一丝前所未有的色彩，催促着大爱诗人。
　　她目光既迷茫又充满了一种难以言说的渴求，每一个呼吸都重了许多。
　　光是听着大爱诗人面罩下的声音，她就觉得和先前完全不是同一种体验，她的大脑仿佛都被前所未有的刺激着，让她现在都回味无穷。
　　她不敢想象更加强化的魔音少女，能让她体会到怎样的快乐。
　　能与那样的对手战斗，就算是死，她也心甘情愿！
　　继续站在这个黑发绿瞳的少女面前，她快要全然控制不了内心的欲望了。
　　“你现在这个情绪状态，可能有点危险。”
　　大爱诗人很担忧地看着梅里莎典狱官。
　　他觉得负五层梅里莎典狱官现在精神状态并不稳定，甚至相比起来，上一层的塞莱娜典狱官都好太多了。
　　“快点，求你了，求求你了。”
　　梅里莎完全听不进去，像一个渴求药物治疗的疾病患者，她的身体不由自主地向前倾斜，仿佛内心深处有某种力量在拖拽着她，而这种力量既让她感到恐惧又让她无法抗拒。
　　“你真的需要冷静一下。”
　　大爱诗人细声地劝解道，自从当初在伊刻里忒的入学考试让考官费拉特脑溢血之后，他就格外谨慎对人类使用大爱诗人的增幅情绪效果。
　　“不要废话了！别逼我对你动手，我是在执行清扫公务！快把她召出来！！”
　　尽管梅里莎还是努力在装作端庄，保持着自己的形象，但明显已经有点失去理智了。


第421章 兰奇收到了大爱诗人的单挑请求
　　梅里莎此刻的呼吸声时而细微无力，时而带着急切和焦虑。
　　在她的眼中，是一种混合着绝望、恳求和痛苦的情绪。
　　越与这个黑发绿瞳的少女交谈，她就越是感觉大脑一片发白。
　　“……”
　　兰奇本来打算只有自己一人的时候，再试试看召唤出最强的幻影大爱诗人，然后和她过过招，如果能够打赢，说不定在和休柏莉安还有安塔纳斯汇合之前，自己就能变成新的大魔族了。
　　结果现在遇到一个对大爱诗人不小心上了瘾的典狱官，甚至被逼迫着召出幻影大爱诗人。
　　目前来看一般的劝解根本没法平息典狱官的情绪，再和她继续说话或者拖延下去，她真的有可能完全失去理智。
　　“大爱诗人果然是个害人精，好好一个典狱官，被她的声音变成了这幅样子。”
　　兰奇心里叹息着。
　　现在唯有用“费拉特式情绪镇定法”来帮助梅里莎典狱官了。
　　以及自己等下只能下手再重一点，把大爱诗人那个歪门邪道的恶魔给全力镇压。
　　随着兰奇战意的提升，负五层的结界魔力都开始涌动了起来，似乎在向远方聚集，要诞生出一个非常可怕的幻影魔物。
　　梅里莎典狱官确信黑发绿瞳终于有按照她的要求开始了，她的眼神仿佛从一片混沌中找到了安宁。
　　在这一刻，她的整个世界只围绕着那一瞬间的期待和喜悦。
　　即使现在两人所处的回廊上，并没有出现新的身影，但空气中已经弥漫着一种冰冷而沉重的压迫感。
　　紧接着，回廊尽头，逐渐有黑色的雾气开始聚集，缓缓地旋转着，那股黑雾如海潮般弥漫在地上，诡异而浑浊不清，许久过后，终于在其深处走出了一道若隐若现的纤细身影。
　　梅里莎典狱官第一时间紧盯了过去。
　　只见那是一道灰发少女的身影，她长发轻轻飘动，下颚上锁着和黑发少女同样的面罩，但那灰发身影眼眸里明媚的笑意又截然不同。
　　勾人心魄的蓝色瞳孔在雾气中仿佛飘散着火焰，似深渊中的星辰，既冷酷又迷人，充满了不可抗拒的妖异。
　　整片回廊附近的符印灯光在幻影大爱诗人的周围变得明暗不定，直到她身上的黑雾慢慢褪去，展露出其邪恶爱神般的魔族身影。
　　她踏出黑雾的模样，就像有一位真正的八阶大魔族在此诞生了。
　　一般来说，【无望的绝灭战】复制出的幻影身，会无视掉所有伪装魔法。
　　也就代表着黑发绿瞳的少女，其原本的样子其实应该是灰发蓝瞳。
　　但梅里莎典狱官这一刻已经顾不上思考那些无关紧要的事了。
　　她早就不在乎对方是个什么东西了！
　　当其出现的一瞬间，梅里莎典狱官如同看见了天使，提剑化作一道疾影向她奔去。
　　然而。
　　在她快要碰到幻影大爱诗人的时刻。
　　“谢谢你们两个蠢货。”
　　幻影大爱诗人摘下了口罩，向梅里莎典狱官哈气一般地轻声说道。
　　顿时，梅里莎典狱官周身像被电击一般，随即逐渐弯下了腰，浑身的骨头都像被融化了一般，彻底站不稳，瘫在了地上。
　　最终在地上不断地微弱抽搐，生死不明。
　　她因某种情绪达到了极巅，完全失去了战斗能力。
　　“……”
　　兰奇看着梅里莎典狱官的模样，有点不好判断八阶大爱诗人的情绪增幅倍率被自适应到多高了。
　　典狱官的大脑可能已经被烧坏了。
　　但应该没有脑溢血，很难定义她现在的状态到底是“好”，还是“坏”。
　　甚至从她的表情来看，有一种朝闻道夕死可矣的满足。
　　不论如何，如果不及时把她送去治疗，大概率还是会有生命危险，而且就算救回来了，有可能也会留下一些后遗症。
　　轻轻的哈气便能秒杀一位七阶人类强者，放在八阶大魔族里都是极其另类的存在。
　　尽管兰奇个人觉得大爱诗人是“没用的恶魔排行榜”排在第二位的恶魔，但是每当看到大爱诗人对其他生灵产生难以预计的影响时，他又觉得是不是该把她在榜单上面往下调一调，特别是这个八阶版的大爱诗人，真的好像还有点强度。
　　就在兰奇分析着的时刻。
　　“你……为什么不怕我？”
　　幻影大爱诗人的魔音缭绕，似乎对于眼前这个黑发绿瞳的自己不受魔音影响而感到了不满。
　　而且她感觉这个家伙好像在想一些很该死的事情。
　　就莫名其妙地觉得他很不礼貌，那淡定的眼神，像在认真比较着她和草履虫到底谁更高级。
　　“？”
　　兰奇困惑地抬头看向幻影大爱诗人。
　　“我可以操控你的心绪哦，让你心甘情愿，为我沦陷。”
　　幻影大爱诗人并没有急着把对方杀死，而是饶有意味地扬起下巴，
　　“打赢了我，你就可以获得一个无比罕见的大魔族印记，可惜你这辈子也办不到。”
　　她自信的表情，全然觉得自己是世界上最伟大的恶魔。
　　兰奇噗嗤一笑，像被她逗乐了。
　　“你笑什么？”
　　幻影大爱诗人稍微有点发现对方似乎不怎么为她的魔音所动。
　　不过对于心境平稳的生灵是这样的，现在只是自己还没开始认真调动对方的情绪。
　　她很清楚自己是一个什么样的性格，自己的本体不可能不受百倍情绪增幅的影响。
　　“我没笑。”
　　黑发绿瞳的大爱诗人即使戴着面罩，也让人怀疑他其实在憋笑。
　　这是他玩过最艰难的不要笑挑战。
　　“……”
　　幻影大爱诗人盯着兰奇。
　　她总感觉对方的眼神带着些许怜悯，在努力顾及着她的心情。
　　这异样的茶味让幻影大爱诗人不理解，为什么自己的本体和自己性格完全不一样。
　　明明按照知己知彼原则，对方这个时候应该开始不断地嘲讽她了。
　　她的性格是不管怎么样都要先嘲弄对手，打赢之后再狠狠地折磨并上嘴脸，而不是像这样一开始就心平气和地怜悯对手。
　　观察黑发绿瞳少女的表情，幻影大爱诗人逐渐感觉对方到现在都没卸下面罩解放魔音，就是害怕笑出来了太不礼貌，伤害到了她的心。
　　那眼里发自内心的轻视，好像是在说着——
　　你这花瓶就算八阶了，又有什么用？
　　幻影大爱诗人顿时怒了！
　　没有人敢这么羞辱她！！


第422章 大爱诗人也会点拳脚
　　赫尔罗姆监狱负五层的回廊，灰发美人身后的黑雾就像席卷而来的一场雷鸣暴风，由她发出的每一个音符都带着无形的威压。
　　站在那里，诡异的八阶存在感足以令任何生灵感到震颤。
　　地上躺着的七阶典狱官便是她危险性的最佳证明。
　　她幽蓝的双瞳锐利而深邃，身姿流露出无上的权威和优雅，仿佛能洞悉一切。
　　然而，远处站着的黑发绿瞳身影，始终保持着一种淡然，她眼神清澈，整个世界的纷扰和压力都像无法触及到她。
　　“你……知道一般的办法赢不了我，所以尝试装作另一种性格，是吗？”
　　幻影大爱诗人稍微思考了片刻，似乎得出了答案，眼中闪过一丝惊讶。
　　对方没有先因为她而产生情绪波动，反倒是她先因为对方的反应产生了怒意，这显然是对方的计策。
　　她们本就是同类型的恶魔，相比起通过武力，战胜敌人的方式更多的是心术与话语。
　　“真是勇敢，但勇气有时候，并不足以改变命运。”
　　灰发美人微微俯身，一种玩味的笑容在她的唇角浮现。
　　“……”
　　黑发绿瞳的身影没有说什么。
　　再怎么说，兰芙这些年跟着他没有功劳也有苦劳，即使是兰芙的幻影，一时间她没发起攻击，自己也不太忍心把她当作敌人暴打一顿。
　　“哈哈，看看你那可笑的尝试，你真的以为自己有一丝机会吗？太天真了！”
　　幻影大爱诗人双手环抱，丝毫没有打算亲自动手的意思。
　　她就算有着八阶，力量和魔力水平仍不一定赢得过五阶战斗职。
　　但是靠她的话音，哪怕八阶敌人也难以抵御。
　　何况只是一个一阶的自己。
　　“那你准备怎么赢呢？”
　　兰奇见幻影大爱诗人迟迟不动手，于是无奈地问道。
　　“你知道吗，当你的快乐达到千百倍之后，就已经分不清楚那是痛苦还是快乐了，而我可以让你反复体验，直至死去。哪怕死在我的手上，你也会由衷地感谢我，爱上我。”
　　灰发美人食指在肩头绕着自己柔顺的发丝，格外确信地说着，
　　“你不会以为我只能通过声音增幅放大你的情绪，而不能主动挑起你心头的欲念吧？这就是八阶和一阶的绝对差距。”
　　“真的假的？你还有这本事？”
　　兰奇好奇又惊讶地问道。
　　“……”
　　幻影大爱诗人觉得对方好像还是在瞧不起她。
　　“呵呵，你只管装吧，你这弱小的一阶恶魔，你现在有多淡定，等会儿求起饶来的声音就会有多好听，我会换着法子让你哭喊着向我求饶，把你彻底玩坏掉。”
　　灰发美人的眼神逐渐凛冽，她有些不想再和对方玩下去了。
　　她轻抬手指，指着对方，仿佛有无形的魔力已聚集笼罩在了她们附近。
　　“开始疯狂吧，愚蠢的家伙。”
　　她的话音落下，伴随着危险的气息涌动。
　　只要她用出了这个魔法，不止情绪，甚至连心底的欲望都会被激发！
　　然而。
　　一秒过去。
　　两秒过去。
　　五秒过去。
　　回廊上无事发生。
　　“……”
　　兰奇还是像看傻子一样地看着幻影大爱诗人。
　　这令幻影大爱诗人脸僵住了。
　　她看了看自己的手指，确认施法无误，然后又对对方用了一遍，对方还是没有动容。
　　“为什么你不发疯啊？你，你心底没有欲望吗？”
　　幻影大爱诗人喊道，她不理解为什么对对方的欲念激发不奏效。
　　明明自己会因为对方的反应而情绪起伏，可对方的神经就像钢筋一般完全无法撼动！
　　“可能有，但是不多，至少你影响不到我。”
　　黑发绿瞳少女深深地吸了一口气，平静地望着幻影大爱诗人，耐心给她解释。
　　“你到底是什么怪物？”
　　幻影大爱诗人逐渐感觉有点不对劲，她很清楚如果是一阶的自己，一定会中招才对。
　　简直就像是有什么不可名状的东西支配住了她的本体！
　　“我是人，没有人能没收我的人籍。”
　　兰奇回答道。
　　“人类？你现在的意志是一位苦修的女性武僧或神官，所以才能勉强抵御住我的魅惑？”
　　幻影大爱诗人觉得就算有人类能与她的本体达成合作，也必须要有极高的意志力才行。
　　否则光是她的本体，就足以将其变为傀儡，操控其心志，将其完完全全的奴役。
　　“首先我是男的，其次我不是神职人员，而且，你管这叫魅惑？我每回看到你用那副面孔说话，都只寻思着老妪何故惺惺然作处子态……”
　　兰奇好像实在是有点忍不住被她逗笑了。
　　至少大爱诗人是没这个本事把他弄笑的，而八阶的幻影大爱诗人做到了，兰奇不得不承认她还是有点厉害的。
　　“……？”
　　幻影大爱诗人怔在了原地，她不知道对方具体是什么意思，但只感觉到了极致的侮辱。
　　老妪是什么？
　　她又凭什么连一个男性都魅惑不了？
　　对方是真的完全看不上她这个八阶魔族吗？
　　“你这家伙！我今天就是用拳头，也要把你打至跪地，然后让你当我的奴隶！”
　　幻影大爱诗人气急败坏，尖声喊道。
　　她引以为傲最强大的能力奏不了半点效，竟是要用拳脚来征服敌人，对她来说已经是一种奇耻大辱了！
　　“我要把你弄坏！！”
　　幻影大爱诗人无法抑制嘴角的痛恨之意，她黑玉般的指尖带着寒光，在空中划出弧线，朝着远处黑发绿瞳身影的颈间袭去。
　　她的狞然声音轻柔而阴冷，在空旷的迷宫中回荡，眼中闪烁着令人不寒而栗的嗜血光芒，在向世界宣告她对即将到来的折磨的迫切。
　　就当灰发蓝瞳的幻影大爱诗人，行动之迅捷犹如闪电划破夜空，速度之快令人目不暇接时。
　　这瞬间，兰奇手里已然多了一张橙色的半透明魔法卡牌，那不稳定的卡面轻微地颤动，仿佛存在于与这个世界异频的空间中。
　　“兰芙，你这样，我很伤心。”
　　谁也不知道那面罩下究竟是什么表情，至少从眼神来看，他都非常不愿意亲手打败大爱诗人。


第423章 兰奇真没把她当个人
　　幻影大爱诗人注意到了对方手上的魔法卡牌。
　　与众不同的质地使它看起来既虚幻又飘渺，卡片上的纹路的流动仿佛是有生命的心跳，好似悬浮在实体与非实体的边缘。
　　她也逐渐有点懂了为什么自己身上没有任何可以使用的魔法卡牌。
　　即使到了八阶，她的灵魂空间也是一种异样的状态，无法绑定任何魔法卡牌，而对方拿着的，显然是其他人交给她的魔法卡牌。
　　“你以为用别人的魔法卡牌就能打败我吗？”
　　幻影大爱诗人很确信这是一张召唤卡，而且位阶并不高。
　　只要对方敢召，无主的召唤物，她瞬间就能令其失控。
　　况且她就算武力再弱，一拳一拳也能打死一个低阶召唤物。
　　“……”
　　兰奇眼里带着不忍之意，并未回应她，放开了手，那魔法卡片顿时变得闪耀。
　　它与寻常魔法卡牌迥异，更像是纠缠的螺旋，随着力量的解放，那些螺旋纷纷分离，汇聚成一个巨大的漩涡。
　　迷宫回廊周遭的符文光芒被这漩涡所弯曲、吸引、甚至撕裂。
　　漩涡迅速稳定后，中心裂开一道口子，露出了其真身——一匹巨大的狼，身上环绕着时空断层般殷红符文，在它那漆黑且深邃的身躯上游走。
　　它身上的红色纹路如同开天辟地之力，每一道纹路都在闪烁、呼吸，宛如连接着另一维度的裂缝。
　　对于这只召唤物的出现，幻影大爱诗人只是轻蔑一笑。
　　虽然她暂时无法鉴定这狼的具体属性，但她堂堂八阶大恶魔，怎么可能是一只四阶召唤物能够阻拦的对象！
　　然而下一秒，当那巨狼的爪子猛地拍向幻影大爱诗人时，原本打算将它直接击溃的幻影大爱诗人发突然发出了刺耳的惨叫。
　　触碰到巨狼的一瞬间，她眼中满是惊恐之色，感觉自己的手臂都快要被点燃融化了。
　　“好痛好痛好痛！！”
　　幻影大爱诗人捂着自己的手臂，顿时就想要往回逃。
　　可是巨狼的身体太过庞大，在这时刻已然将那爪子凶狠地拍了下去，直到将幻影大爱诗人死死压在了地上。
　　“不！好痛啊！！”
　　她挣扎着试图逃脱，但在核聚变狼的巨爪下，她的背部不断被灼烧融化，痛苦地哭嚎着。
　　“唉，你恐怕自己都不知道，你除了生灵，还具备着召唤物的属性。”
　　兰奇走到幻影大爱诗人的面前，俯视着地上的她，伤感地说道。
　　他没想过有一天，需要和大爱诗人殊死一战。
　　“你到底，要做什么？”
　　灰发大爱诗人声音颤抖，泪水从紧闭的眼睑中挤了出来，她的哭声都快变得支离破碎。
　　“我只能含泪把你从试练中除外了。”
　　兰奇抹了抹眼角，侧开了视线，说道。
　　他知道大爱诗人这狡猾的恶魔无论装得多么可怜，都只是鳄鱼的眼泪，不能相信她、对她心软，否则将会犯下致命错误。
　　灰发大爱诗人拼命抬着头，只感觉眼前的家伙尤为恐怖，哪怕对方的魔音对情绪的增幅效果远弱于她，甚至还未卸下面罩，都在此刻让她感觉到了极度恐惧。
　　“我……我错了，不要啊！”
　　灰发大爱诗人每次急促的呼吸都像是在吞噬着她脆弱的勇气，声音逐渐微弱到听不见，只是断断续续的呜咽，
　　“求求你放过我吧……我真的错了！”
　　但兰奇并没有多话，核聚变狼张开巨口，幻影大爱诗人顿时被强行扭曲封印，最终化作一张刻印着漆黑花瓣的魔法卡牌。
　　片刻时间，这张不该存在于世上的卡消逝并融入回了负五层迷宫结界的魔力中。
　　随着幻影大爱诗人被封印，彻底消失，回廊里发出了雷鸣般的回响。
　　不断有黑云和深蓝色的雷光聚集，笼罩在了黑发绿瞳的身影身上。
　　迷宫回廊的中心，那原本稳如磐石的结界魔力开始出现涟漪般的波动，仿佛某种神秘规则触动引发了这一切。
　　周围墙壁上咒印闪烁频率变得更加迅速，笼罩着一层迷幻的气雾。
　　空中聚集起的莫大魔力，这股魔力不仅带有与【无望的绝灭战】相似的波动，且更加深邃、更加令人畏惧，宛若无上魔界的本源力量。
　　黑发绿瞳大爱诗人周围形成了一个深蓝光圈，魔力在空中聚集、编织，与此同时，深蓝雷光和缭绕的黑雾猛然冲入了其眉心。
　　魔力不断增强和成型，整个迷宫回廊层级的其他人都感受到一种压迫。
　　不知在这负五层到底发生了什么变故。
　　整个过程，大爱诗人被一种无形的力量守护，周围的空间形成了一个隔绝领域。
　　直至数息后，那些光影和魔力的迅速收缩，最终在大爱诗人的眉心处凝聚，形成了一枚深蓝刻印——
　　【无望印记】
　　【类别：灵魂刻印】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：亡灵】
　　【阶级：1】
　　【被动效果：所有召唤物和使魔获得小幅度增幅。】
　　【备注：无望之萨蒂亚的认可。】
　　大爱诗人闭着的眼睛，终于缓缓地睁开，视线仍旧是那般从容。
　　只是一瞬间，其瞳孔深处一晃而过了数道叠加着的半透明光影。
　　那正是他所获得的三枚印记，此时连接组合而成了一道截然不同的魔力回路。
　　而他身上的魔族气息也真正发生了蜕变，在睁眼的这一刻尤为强烈，只要是被他的灵魂所占据，哪怕是大爱诗人的身体也会呈现出大魔族的特征。
　　不过很快，大魔族气息再度被伪装魔法掩盖了起来。
　　“没有祖地试炼，也没有当代魔王的认可，就会变成‘无名的大魔族’吗？”
　　兰奇感受着变化，喃喃自语。
　　对于魔族来说，“无名的大魔族”本身就是一种禁忌存在，因为连魔族都不愿意认可的大魔族，其危险性往往高于正规的大魔族。
　　没有名衔，代表着他自己无法赋予别的魔族名衔印记，其他的倒没差别。
　　不过他会成为无名的大魔族，主要是时代原因，并不是他自身的问题，他一向是喜欢走编制的。


第424章 塔莉娅寻思着是哪多了个大魔族
　　遥远的南大陆，赫顿王国，王都伊刻里忒。
　　四月春季的上午十点，伊刻里忒王都的天空染着一层柔和的蓝色，空气也在花香中更加明媚清新。
　　位于伊刻里忒学院东侧，穿过两条宽敞整洁的街道，商铺林立，热闹非凡。
　　一间小餐馆散发着浓郁的早餐香气，燕麦和奶酪的味道在空气中轻轻弥漫。
　　这是一座二层的茶色木料建筑，店铺的招牌上刻着赫顿王国文【猫老板餐厅】，屋顶宽阔而自然地弯曲，屋檐远远伸出，每当微风拂过，檐下的风铃便会发出悦耳的铃声。
　　时不时伴随一连串“叮铃叮铃”的声音，餐厅的大门被推开，顾客进进出出，一楼被简单而巧妙地划分成几个区域，除了门口的柜台，还有通往后厨和二楼的通道。
　　此时，餐厅并非早餐的高峰时段，客人稀少，而在后厨，两名女性正穿着围裙，在工作台前准备食材，绿叶蔬菜、水果和各类调料整齐排列着。
　　她们的合作默契到不需要言语，一边是刀具在案板上舞动的节奏，清脆而有力；另一边是调味料与食材交织的艺术。
　　塔莉娅负责切割，每一刀落下都恰到好处，切出的蔬菜片大小一致，将其推向旁边。
　　阿思娜则在一旁负责调配与加工，既保留了食材本身的风味，又赋予了它们新的生命。
　　在这上午，身为学生会副会长的阿思娜并没有什么公务。
　　而她在这三年级的最后一学期早已修满所有课程的学分并完成了毕业课题，只需要到时间即可申请毕业。
　　现在的她是猫老板餐厅的新任主厨，婉拒了伊刻里忒学院的留校任教请求，也不打算继续读四年级深造，将在毕业后正式成为猫老板的弟子。
　　这段时间，她已与帮猫老板看店的塔塔小姐成为了不可多得的挚友以及搭档。
　　每次塔塔小姐都会给予她最为准确的评价，帮助她改良菜品。
　　而且最关键的是，无论做多少餐点，塔塔小姐都能吃下去。
　　根本不用担心她吃撑了，没法继续给自己指点，也不用担心浪费粮食。
　　所以自从遇到了塔塔，阿思娜感觉自己的厨艺突飞猛进地提升，她也开始没日没夜地给塔塔做饭，而塔塔也很高兴，为了加快阿思娜的烹饪速度，亲自成为了她的副厨。
　　唯一让阿思娜有点担心的，是塔塔会不会吃太多了。
　　虽然塔塔看上去还是一点都没变胖，但是再这样吃下去，夏天有可能会看到塔塔的小肚子也说不定。
　　塔莉娅仍在埋头一连串熟练的工序中准备食材。
　　然而，她突然停顿了下来。
　　手中的刀刃静静碰在切板上，她的目光也从切割的蔬菜上抽离，缓缓抬起头，望向厨房的一侧。
　　窗外，春日的阳光洒满了窗台，树叶在微风中轻轻摇曳。
　　“……”
　　塔莉娅的眼神似乎并未关注这宁静的景象，而是投到了更远的地方，正沉浸在某个深长的思考中。
　　她的面容在这一刻显得格外困惑，双眸中闪烁着复杂光芒。
　　阿思娜注意到了这一变化，停下了手中的工作，关切地望向塔莉娅。
　　“塔塔，怎么啦。”
　　阿思娜感觉塔塔突然像有心事一般。
　　塔莉娅摇了摇头。
　　“没什么，不用担心。”
　　其实她不知道是错觉还是真实。
　　她总感觉刚才在世界上的某处，出现了一位新的大魔族，而且是一个和自己有所渊源的家伙，才会令身为恶魔王族的她产生这般异样的感应。
　　仔细想来，大魔族试炼的遗迹都被毁得差不多了，就算还有残存的，恐怕也被人类控制住了。
　　人们不可能容许有强大的魔族去完成历练并成为大魔族。
　　除非是——还有她熟悉的魔族活了下来，混迹于人类中，于近期找到了潜入大魔族试炼的机会，收集到了最后的印记，并成功成为大魔族。
　　可是怎么想，塔莉娅都想不出会是哪个魔族。
　　百年前，不说强大的魔族，有天赋的魔族都死得差不多了。
　　现在就算成为了大魔族，除了解开自己天赋魔法的上限，也没有别的用处了。
　　因为没有魔王和祖地，甚至无法获得名衔，只能成为“无名的大魔族”。
　　一定要说的话，大魔族还有一项作用，就是足够配得上魔王的后裔。
　　按照魔族传统，恶魔王族的婚约者至少也需要是大魔族。
　　不过不管是魔族、大魔族还是人类，无论谁追求她，她都没兴趣。
　　现在就算诞生了新的大魔族，还是一位与她有关的大魔族，也不至于是专门为了向她提出婚约，最后弄得魔界流言满天飞。
　　她总会在恍然间发现，百年前就没有魔族国度了，她更是早已隐姓埋名，魔族、北大陆那边也快与她无关了。
　　如果要说有什么遗憾的话。
　　那就是全然不知道她的挚友守护之安塔纳斯的下落。
　　现在当她现在生活好起来后，总会因为安塔纳斯不在身边，而感觉有点落寞。
　　“塔塔，你是在想谁吗？”
　　阿思娜发现塔塔从刚才开始就有点心不在焉，于是干完了手头的活，才慢慢问道。
　　“想起了一位挚友，和她失去联系很久了。”
　　塔莉娅点了点头，回答道。
　　她现在觉得阿思娜也是她的朋友，很难想象自己有一天会和人类交上朋友，互相真诚以待，每天一起工作，一起生活，一起聊天。
　　“那你可以拜托兰奇帮你找人，他很擅长这类民事委托工作。”
　　阿思娜回想起这段时间新学期开学，学生会没了兰奇和休柏莉安，工作量都感觉增加了不少。
　　“还是算了。”
　　塔塔摇了摇头，阿思娜并不知道，这根本不是民事级别的问题。
　　安塔纳斯是一个古代大魔族，她们失去联系了百年时间，连塔莉娅自己都无法刻画出安塔纳斯的具体模样。
　　总不能给兰奇说一句“你去北大陆的时候顺便帮我把一个叫安塔纳斯的大魔族带回来”，他旅行回来之后就像带伴手礼一样把安塔纳斯带到了店门口吧。
　　做梦也不是这样做的。
　　而且自己根本没做好准备，如果让安塔纳斯突然看到她这完全变成了人类、和人类一起友好相处、安逸生活的模样，恐怕她就想自杀了。
　　塔莉娅想了想，继续安心地切菜。
　　“对了阿思娜，过段时间你们放期中假，我可以离开几天吗？”
　　塔莉娅记得伊刻里忒学院每到五月和六月，就会有一次为期七天的学期期中假，届时，阿思娜应该可以每天都待在店里，而学生会长莫纳斯特也会到店里一起帮助阿思娜。
　　“没问题，你准备去旅行吗？”
　　阿思娜点头。
　　“不，我想回一趟南万缇娜领，有一件我一直在意的事情，刚刚想到了，就准备去看看了。”
　　塔莉娅听到阿思娜提起兰奇，又不禁想起了当时在南万缇娜边境领的车站，兰奇家里的管家汉斯送别他们两个的时候，说兰奇曾经画过一幅画，没能让她看到太可惜了。
　　她后来越来越好奇那是一幅什么样的画。
　　正好最近猫老板餐厅的经营走上正轨，下个月有一个不错的机会，她准备回南万缇娜领去威尔福特家看看那幅兰奇的画。


第425章 兰奇校长的心理咨询预约又变多了
　　随着最后一阵黑雾消散，赫尔罗姆监狱负五层的回廊再次恢复了平静。
　　曾经的战斗仿佛只是一场瞬息即逝的梦魇，此刻，只剩下大爱诗人独自站在这空旷而幽静的回廊中，周围仍旧是那静默的石墙和淡淡的咒印灯光。
　　他默默感受着自己最新获得的印记。
　　以及获得三个印记之后，自身灵魂似乎发生了一定程度的变化。
　　有点类似于人类过度使用恶魔魔法文的副效果。
　　至于【无望印记】，可以说是目前得到的三个大魔族印记里的最强印记。
　　对于纯法师几乎派不上用场，可对于喜欢用召唤物的法师会效益颇高。
　　他的【大爱诗人】、【光耀美德】、【美妙音符】、【核聚变狼】四个史诗召唤物全部得到了【无望印记】的增幅，虽然幅度不大，但【无望印记】毕竟只需要占掉1阶的灵魂空间，绝对是超强印记。
　　果然，魔族是一个非常容易看出强弱的种族，印记一眼都能看出大魔族有没有用。
　　以后有个印记千万不能拿。
　　大魔族试炼告一段落，兰奇看向了在地上彻底昏迷过去的梅里莎典狱官。
　　刚才和幻影大爱诗人说闲话时他就已顺便用手环呼叫了赫尔罗姆监狱急救，心想着也快到了。
　　赫尔罗姆监狱的基础层有着特殊的急救部门，专门的医护人员和治疗职业者可以赶赴任意一层，但是他们不能在监狱的危险区踏足太深，一旦超过安全距离，赫尔罗姆监狱方面也将不负责营救。
　　兰奇和梅里莎典狱官所处的位置便是赫尔罗姆监狱急救能够抵达的最深处位置。
　　“还好之前在这里叫停了她，不然凭大爱诗人的力气，根本没法把她搬回来。”
　　大爱诗人叹息着。
　　没有在原地等待多久，他身后靠近入口传送大厅的回廊方向终于传来了急促的脚步声。
　　回过头，只见赫尔罗姆急救部门的人员已迅速赶来，带着救援装备。
　　在对大爱诗人点头致意后，医疗队的救护人员们迅速地来到梅里莎典狱官身边，他们动作专业，迅速地评估了梅里莎典狱官的状态，并稳稳地把她搬上了救护推车。
　　根据他们的判断，梅里莎典狱官的生命体征并无危险。
　　不过梅里莎典狱官这个样子很奇怪，有点不容直视。
　　出于职责，为首的医护队长还是决定询问一番将他们唤来的黑发绿瞳少女。
　　“非常感谢你的及时救难，请问你知道梅里莎典狱官小姐具体是遇到什么情况了吗？”
　　“我觉得她是在这负五层工作负荷太重，以至于有了一些心理方面的压力无人诉说，如今终于承受不住了。”
　　大爱诗人回以温和的微笑，答道。
　　他自然不会告诉其他人梅里莎典狱官的隐私。
　　“明白了。”
　　医护队长托着下巴，点头。
　　根据他们的推断，梅里莎典狱官也确实像是受到了什么精神刺激。
　　他们其实并没有发现高岭之花一般的梅里莎小姐会有这么大的痛苦，险些出现事故。
　　“另外，等把她治好之后，请告诉她，如果想寻求心理咨询，可以到普罗托斯皇家魔法学院的红蒙德楼，每周一三四，下午两点到五点可以接受预约，至于愿不愿意，全权取决于她。”
　　大爱诗人想了想，对为首的医护队长说道。
　　“没问题，我们一定帮你把话带到。”
　　医护队长回答道，医疗队也开始准备离开，他们小心翼翼地推着躺有女骑士的救护推车，沿着回廊离去。
　　大爱诗人静静地站在原地，直到他们的身影消失在回廊的转角。
　　他轻轻转身，继续朝着目标的出口传送大厅走去，现在这一层的监狱就是一个单纯有点远的迷宫。
　　……
　　半小时后。
　　负五层出口传送大厅的中央，四位实习狱警静守于此，他们的眼神不时地扫视大厅外的迷宫，等待着最后一名同伴。
　　由于负四层传送门的影响导致了分离，他们都来到了约定的地点汇合。
　　最先抵达出口传送大厅的是已经变成了人类的大魔族安塔纳斯，她的特性就是防御型法师，幻影也没法对她造成多少威胁，一路躲避便来到了出口传送大厅。
　　休柏莉安更是擅长逃跑的好手，幻影根本追不上她。
　　她们在出口传送大厅等了一段时间，两名霸天教士也抵达了此处。
　　大爱诗人本身脚力和体力都是最差的，看来起始位置也非常远。
　　“你在担心她吗？”
　　安塔纳斯倚靠在近旁的墙上，她的姿态显得相对放松，因为重获自由的她，就是一位横行的八阶强者。
　　她注视着休柏莉安的表情，语气带着一丝关切。
　　在她看来，这姐妹俩的感情可以说是相当好，一分开就只想着对方。
　　“确实是有点担心，不过……”
　　休柏莉安的话语断断续续，说话间，她的目光也在不断地在大厅外的迷宫回廊里巡视，寻找着黑发绿瞳身影的踪影。
　　周围的大厅虽然昏暗，但两人的声音在静谧中显得尤为清晰。
　　不久前她刚看到手环上的新通知，由于负五层典狱官临时伤病原因，当前层级的实习狱警考核作出了调整，实习狱警可以直接从负五层前往负六层，无需继续当前层级的考核。
　　这种既视感，让休柏莉安很害怕是兰奇遇见了典狱官，然后一言不合跟典狱官打起来了，接着害惨了典狱官。
　　休柏莉安也不敢瞎预测什么，她就是心里害怕。
　　经过一段焦急的等待，传送大厅外的回廊上一道黑发绿瞳的身影终于逐渐显形。
　　大爱诗人不急不缓地踏入传送大厅，看到休柏莉安的时候，带着些许疲倦的翠绿眼眸明显亮了几分，就像找到了导航，终于不用再自己努力寻路了。
　　“可以看到这一层囚犯的名单列表了。”
　　他来到休柏莉安身边，笑着说道。
　　其他人想必等他许久了。
　　接下来，在这赫尔罗姆监狱负五层的最终目的，便是找到被关押于此的第二位大魔族。


第426章 兰奇和霸天主教只是过命的交情罢了
　　“你刚才来的路上遇到什么人了吗？”
　　休柏莉安第一时间抓住了大爱诗人的小臂，担忧地问道。
　　“我顺利抵达了入口传送大厅，然后见到了典狱官，但是在相遇之前她就已经伤得很重了，然后我为她叫了医护，把她送回了基础层。”
　　大爱诗人给她讲着先前分散时自己的遭遇。
　　“呼，那就好那就好。”
　　休柏莉安舒了一口气。
　　仔细想来也是，一阶的大爱诗人怎么可能把这一层的典狱官伤到呢，明显是巧合。
　　随着兰奇的抵达，负五层传送大厅的几人立即开始了正事，关注手环上深红色的光芒，显示出了这一层的囚犯信息。
　　在列表上，并没有找到“普拉奈”这个名字，但是有一位名叫“辛诺拉”的囚犯，其后还附带着不亚于安塔纳斯先前在名单上的警告和标记。
　　“原来这一层的大魔族是破法之辛诺拉，那真理之普拉奈就在负六层了。”
　　兰奇确认后，对安塔纳斯说道。
　　“我现在可以理解为什么普罗托斯帝国会把辛诺拉关在这一层里。”
　　安塔纳斯点头，感叹道。
　　“你对破法之辛诺拉很了解吗？”
　　兰奇询问。
　　身为反战派的冰雪魔女与破法之辛诺拉还有真理之普拉奈都不算关系多好，冰雪魔女的情报也很有限，而且这两位大魔族本就不是命运女神教会的营救目标。
　　反倒是同为魔族保守派安塔纳斯，与这两位大魔族会更熟悉些。
　　“当然，因为辛诺拉她的天赋魔法比较特殊，她能在见到一次法术之后，开始对其逆运算，一旦成功，下一次再见到这个法术的瞬间便能将其瓦解掉，所以比她弱的法师几乎没法和她打，一轮法术用完基本就废了，打得越久越绝望。”
　　安塔纳斯摇头，从她苦涩的表情就可以看出，每次交手都会被辛诺拉打得毫无还手之力，
　　“除了史诗级法术，辛诺拉没法将其轻松逆运算，以及神圣级法术破解起来有些许难度，其余的法术几乎都是见过一遍之后就再也没法对她造成威胁了。”
　　她补充道。
　　“怪不得普罗托斯帝国要把她关在【无望的绝灭战】。”
　　兰奇有所恍悟。
　　按理说这么强大而棘手的敌法师大魔族，应该很难关押的才对，但偏偏赫尔罗姆监狱负五层刚好是对辛诺拉的天然牢狱。
　　在这一层的破法之辛诺拉，是当世魔族的新一代虐菜王，单挑对上比她弱的法师，没有输的可能，但她本身也是个法师，会被大魔族试炼【无望的绝灭战】召唤出的幻影辛诺拉暴打，完全走不出牢房。
　　如果破法之辛诺拉逃出牢房，那么她就会被更强的幻影追杀。
　　反倒是牢房成了她难得的安全区。
　　比较克制破法之辛诺拉的便是纯物理职业，例如西格丽德那种，是破法之辛诺拉的天敌。
　　而这一层的梅里莎典狱官作为防御型骑士，也不怎么怕破法之辛诺拉，或者说她如果要在【无望的绝灭战】里对上辛诺拉，只需保持自己不死，辛诺拉就会很快死掉。
　　“我想做个假设，如果让你和破法之辛诺拉合作，去对付一个八阶法师，你们能赢吗？”
　　兰奇沉吟了片刻，再度看向安塔纳斯。
　　他不太好评估破法之辛诺拉的具体战力，因为辛诺拉对上法师和对上战士时的战力差别太大了。
　　两名霸天教士听到这个问题之后，神色很是感动，他们清楚圣子大人时刻都在为了主教大人考虑，就算敌人是寂灭主教，也没有半点畏惧。
　　“他大概多强？”
　　安塔纳斯神色凝重了许多，她大概能猜到，这位“八阶法师”，就是她在离开赫尔罗姆监狱后，需要为公主应付的大敌了。
　　毕竟八阶之间的差距也巨大。
　　曾经魔界还在的时候，大魔族里面就有那种不怎么擅长战斗的，也有强得变态的。
　　“……如果是全盛状态，塔莉娅能扛过十分钟就算成功。”
　　兰奇想了想，评估了一番阿斯克桑的实力。
　　按照南大陆那边新一套的等级来估测，强八阶实力的塔莉娅可能就是82到83左右，而主教级实力的阿斯克桑大概率有87甚至88。
　　“……”
　　安塔纳斯虽然听了想说什么，但仔细一想，觉得意外的形容得很生动，能让她清楚理解到那位敌人的强度。
　　“那还是打不赢，强得太过分了。”
　　安塔纳斯摇头，这种人类，抛开九阶，恐怕只有当年魔族最强的几位将军才能对付。
　　他们几个活着的，都是更偏向后勤的大魔族，安塔纳斯她自身的实力比塔莉娅还要弱一点，辛诺拉倒是和塔莉娅差不多强，并且特性上克制法师。
　　但明显与那位敌对法师的硬实力差距太大。
　　安塔纳斯没信心帮助辛诺拉撑住一轮的攻击，令辛诺拉能够维持到破解对方的大部分法术。
　　“加真理之普拉奈呢？”
　　“那倒是可以试试，我们三个一起上的话，连帝国大贤者伊西丝都要头疼。”
　　据安塔纳斯所知，普罗托斯帝国现在的最强者就是【原初石板—光】的持有者伊西丝。
　　“明白了。”
　　兰奇闻言点头，大概心里有了数。
　　他不确定三天后的主教票选上阿斯克桑能够恢复到什么程度。
　　但就按照全盛状态来算好了。
　　兰奇会给这位对手最高规格的尊重。
　　“……”
　　休柏莉安在一旁紧皱着眉头，她现在有一种不详的预感，但又不好当着两位霸天教士的面问兰奇什么。
　　她感觉兰奇是在认真分析战力，在伊刻里忒学院的时候，炼金院的大家就都喜欢分析战力。
　　以及兰奇提出了一位假想敌当作参照。
　　休柏莉安有点不确定兰奇提出的“八阶法师”，是否是真实存在的人物。
　　不过很快休柏莉安就平息了自己的猜疑，兰奇本身作为普罗托斯帝国的大人物，也是秩序的维持方，不可能主动在主教票选当天于帝都赫尔罗姆高调掀桌，引发大型动乱。
　　兰奇和她的计划是与三名魔族达成协作，完成与霸天分支的交易，互不亏欠，他们就可以回艾瑟泰兰王国了，没必要做到完全掺和进复生教会的内战。
　　毕竟兰奇只是和那个叫西德的女人有些交情，不至于为了霸天主教那种可怕的人物真的赌上性命。


第427章 兰奇发现竟然还能再继续优化
　　赫尔罗姆监狱负五层传送大厅的众人，稍微停歇沟通后，便踏上了路途。
　　确认了接下来的目的地，由安塔纳斯带领，暂时离开出口传送大厅，沿着监狱负五层的道路前往辛诺拉特殊牢房。
　　按照手环上深红色文字的指引，前往破法之辛诺拉牢房的最佳路线展示在了他们眼前。
　　他们现在也能清楚地看到大魔族破法之辛诺拉被关押在监狱负五层的哪一个牢房。
　　辛诺拉的牢房距离出口传送大厅不远，而有着结界覆盖化的情报系人员安塔纳斯引路，他们也能比较安全的避过安塔纳斯的幻影。
　　“等下我们见到辛诺拉的时候，你就站在门口，千万不要靠近，只要她对你有敌意，你就赶紧退出去，我挡在你前面。”
　　安塔纳斯一边领头带路，一边对大爱诗人说道。
　　她基本是把塔莉娅的女儿也当作了自己的干女儿，即使没有契约，也一定保护她。
　　“没问题。”
　　兰奇点头。
　　暂时他解释不清大爱诗人这货的问题。
　　只能等之后回了学校再给安塔纳斯看到他的本尊还有大爱诗人是召唤物这一事实。
　　“唉，如果你是男孩子就好了。”
　　安塔纳斯突然叹息道。
　　“为什么这么说？”
　　兰奇不解地看了安塔纳斯一眼。
　　他确实是男的，但安塔纳斯不信。
　　“你们知道破法之辛诺拉为什么喜欢闭着眼睛吗？”
　　安塔纳斯注视着兰奇和休柏莉安问道。
　　“……”
　　兰奇和休柏莉安对视了数秒，都困惑地摇了摇头，冰雪魔女根本没讲过这一点。
　　不过兰奇先前画出的画像，破法之辛诺拉确实是处于闭目状态。
　　原来并不是累了，而是她常态下就不喜欢睁开眼睛。
　　“麻烦安塔纳斯小姐你讲一讲。”
　　休柏莉安说道。
　　“你先猜一猜。”
　　安塔纳斯压低了声音，就像本来就已经很想给两人讲了。
　　“……”
　　休柏莉安发现安塔纳斯好像是个特别八卦的魔族，比冰雪魔女知道的还要多得多。
　　怪不得安塔纳斯和塔莉娅的相处得好，肯定是安塔纳斯喜欢在一旁唠嗑，塔莉娅就在一旁听，这可比塔莉娅平时孤单一人靠在躺椅上看杂事要充实得多。
　　“一般来说，喜欢眯着眼睛的都是怪物。”
　　休柏莉安寻思着，她看过很多话本与小说都是这样写的，
　　“也可能是辛诺拉的眼睛有瞳术，一旦开眼就会进入全新的阶段，变得无比强大。”
　　休柏莉安努力猜测。
　　“不。”
　　安塔纳斯听完摇了摇头，
　　“辛诺拉其实很不擅长应付男性，每次见到长得好看的男性敌人就会下不了手，所以久而久之，她选择了闭上眼睛，就算会自降战力，也比在战斗中受到干扰、犹豫不决要好。”
　　“……”
　　休柏莉安不好评价了。
　　你们老魔界真是群星闪耀。
　　“你和塔莉娅这么像，如果是男生的话，应该会相当好看，加上你的气质还比塔莉娅更好，一定能扰乱辛诺拉的心绪。”
　　安塔纳斯大概想象了一下，观察着大爱诗人的脸，补充道。
　　“这样啊。”
　　兰奇向安塔纳斯平静地回应，他只当是听了一点魔族趣闻，没打算多说什么。
　　自从被安塔纳斯误认为了大爱诗人而且解释不通之后，兰奇就有点觉得塔莉娅这张脸有点副作用了。
　　现在他更是发现塔莉娅这张脸确实是负战斗力。
　　可能还不如他的本尊直接来和大魔族们谈。
　　魔界班子竟然还能再继续优化。
　　“……”
　　休柏莉安困惑地盯着黑发绿瞳大爱诗人，回忆着兰奇原本的模样。
　　她心里对男性其实一直没有帅或者不帅的概念，因为大家从小都一直说她的父亲是最帅的，搞得她觉得其他男性都差不多。
　　不过总是听到身边的人对兰奇的评价，兰奇应该不输给米垓雅公爵……
　　“你为什么看着我？”
　　兰奇带着一丝疑问，对上了休柏莉安的眼神。
　　“……没什么。”
　　休柏莉安连忙移开了视线。
　　“放心好了，我会和破法之辛诺拉谈妥的，等会儿你就在牢房外等着我和安塔纳斯就行了。”
　　兰奇本就有着信心，无关自己此刻是怎样的外貌。
　　他们所经过的监狱区域道路错综复杂，甚至来到此处之后已然看不见其他执勤狱警的踪迹，牢房被厚重的金属门锁住，两侧的墙壁由禁魔钢构成，外侧布满了厚重的咒印，这些咒印像呼吸一样规律性地亮起和熄灭，不断循环。
　　遵循着手环上的地图指示，安塔纳斯带领他们穿过一条又一条的走廊，成功地找到了辛诺拉的牢房。
　　这间牢房与其他牢房的门扉仍旧没什么区别。
　　但是此刻他们已经知道，牢房的内侧空间一定与寻常囚犯的截然不同，有着绝对的加固，不可能通过武力轰开。
　　在门口支付完勤务点，伴随着金属的扭转声，门边复杂的密封机关开始层层解开，并由内而外散发出气雾。
　　直至完全打开后，原位置留下了一层半透明的结界，隔绝着牢房内的一切声息。
　　安塔纳斯和大爱诗人也准备好进这间牢房了。
　　“等会儿小心，千万不要乱来。”
　　休柏莉安松开了大爱诗人的小臂，对他送别一般地说道。
　　虽然大爱诗人是不死之身，但如果兰奇在这种状态被杀死，也会真切体验一次死亡，谁都不知道以兰奇意志支配的状态下，是否会对他造成灵魂损伤。
　　与安塔纳斯这种性格稳定的大魔族相比，辛诺拉是截然不同的存在，她真会残忍下手。
　　“放心吧。”
　　兰奇注视着她，咧嘴一笑，逐渐把心神和注意力从普罗托斯皇家学院那边移到了赫尔罗姆监狱这边。
　　对他来说，几乎是眨眼功夫，回过神来就发现被牵到了目标牢房门口。
　　休柏莉安盯着兰奇那刚回过神、明亮的双眼，不知为何，有些发愣。
　　那熟悉的双眼除了清澈，刚才一闪而过的瞬间，休柏莉安好像看见了翠绿的恶魔瞳。
　　大爱诗人确实是恶魔瞳，但应该是蓝色的才对。
　　仔细盯着兰奇看，又发现那确确实实是人类的瞳孔，她不明白刚才那瞬间为何会产生错觉。
　　这种感觉，就连当初在炼狱回廊学院，执掌雷电的辉光恶魔校长身上，都未曾体会到。


第428章 洛伦相信一切都会好起来的
　　赫尔罗姆监狱负五层，辛诺拉特殊牢房开启的金属重扉外。
　　休柏莉安目送大爱诗人跟着安塔纳斯走进了牢房的半透明结界之中，不禁为她们提心吊胆。
　　就连他们先前在炼狱回廊学院，都未曾接触过真正的陌生古代大魔族。
　　冰雪魔女深知休柏莉安是在人类社会长大，不了解魔族国度的文化，以及位于上层那些魔界大贵族的性格与行事风格，所以格外为她强调过——
　　对于魔族来说，剥夺其他生灵的生命不需要理由，也不会有愧疚感，仅仅是他们产生了莫名的想法，那就会去做。
　　哪怕魔族有时候看起来可以隐藏住本性，尝试装作人类，实际和人类只是长相相似的两种人形生物。
　　根据冰雪魔女所说，破法之辛诺拉和真理之普拉奈都是性格偏向凶戾残忍的大魔族，在他们眼里，不止人类，连弱小的魔族皆是蚂蚁，若对他们有半点冒犯，连死亡那瞬间都不会有察觉到。
　　进入特殊牢房内的普罗托斯人，对于破法之辛诺拉和真理之普拉奈来说，即使什么都绝口不谈，也是他们的死敌。
　　也许安塔纳斯可以阻挡住片刻辛诺拉，可安塔纳斯被辛诺拉克制得太厉害，几乎不能指望安塔纳斯的保护太多。
　　一旦开口提出想将他们以奴隶契约带出牢狱的想法，他们定会陷入暴怒状态，甚至强行破除结界封锁，不顾一切冲出牢房进行追杀都有可能。
　　因此站在牢房外，仍旧十分危险。
　　休柏莉安绷紧了神经，保持着最高的警惕，万一情况不对，她要在第一时间回收大爱诗人，然后带着大爱诗人跑路。
　　高纬度观测空间中。
　　冰雪魔女从沙发上站了起来。
　　冰雪魔女看到大爱诗人带着安塔纳斯进了负五层一间牢房，即使无法得知牢房里的状况，她也知道了牢房里关押的是什么东西。
　　“不是说了不要去招惹辛诺拉和普拉奈吗？”
　　她明明已经给休柏莉安把危险性解释得那么清楚了，她不知道为什么休柏莉安还要听任着那个叫兰奇的小子乱来。
　　就算兰奇能控制那个和塔莉娅长得一样的召唤物，对辛诺拉也没有半点用，辛诺拉又不是安塔纳斯那样的公主亲友。
　　从先前休柏莉安和大爱诗人还有安塔纳斯在负四层的谈话来推断，现在他们几个在普罗托斯过得并没有压力，能够顺利地把安塔纳斯带走，根本无需把破法之辛诺拉和真理之普拉奈都放出来当吸引火力的炮灰。
　　冰雪魔女不觉得休柏莉安是一个没有主见的女孩，她充满了理性，应该很清楚什么能做什么不能做。
　　唯一的解释只能是休柏莉安对那小子太过无条件信任了。
　　“洛伦……！！”
　　冰雪魔女死死地瞪向洛伦。
　　她的眼中有一种自家宝贝弟子被坏男人给骗走了的愤怒。
　　而那个坏男人，就是洛伦亲自教出来的学生！
　　“……”
　　洛伦埋着头，假装在观察着赫尔罗姆监狱的地形，实则已经汗流浃背，度秒如年。
　　他实际也不清楚这次神官任务的具体情况，但是大概能感觉到冰雪魔女的怒意。
　　兰奇明显正在带着休柏莉安在做一些非常作死的事情，甚至无视了冰雪魔女的告诫。
　　洛伦猜得到北大陆那边的状况并不好，这几个月南大陆这边的毁灭主教伊万诺思和朽腐主教法默都变得活跃了起来，复生教会的谋划还在继续，而且确信接下来北大陆那边的命运女神教会没有半点余力来到南大陆这边。
　　正是因此，亚洛兰王国那边的朱莉安娜没有余力离开亚洛兰王国，即使她说了几次准备要亲自来赫顿王国这边找他，和他谈论一下先前关于“约会”和“学术访问事故”的事，也因为时局而没能实现。
　　这也让洛伦缓了一大口气。
　　朱莉安娜要是跑来伊刻里忒找他，赫顿王国他应付不来的女性恐怕全部都坐不住了。
　　还好朱莉安娜不可能真的按照那个荒唐的赌约和他在王都约会，不然怕不是直接爆炸了。
　　退一万步，如今北大陆和南大陆的僵局短时间不可能打破，算是某种平衡了，让他们这些同盟的八阶强者不能随便乱动。
　　不过……
　　兰奇到底又在整什么活，劫狱这和观摩石板课题有关系吗？
　　洛伦唯一能庆幸的只有兰奇只是伊刻里忒贤者院的学生，不是他亲自带出来的弟子，真要出了大事，不至于牵连到他作为大神官的教会这边。
　　这么一想，虽然现在很难熬，但熬过这场考核，一切都会好起来的。
　　圣骑士长困惑地看着冰雪魔女，又看着洛伦，不知道发生了什么。
　　但是这个时候感觉看洛伦就对了。
　　“挚友，你遇到什么困扰了吗。”
　　圣骑士长自语着。
　　……
　　大爱诗人跟随安塔纳斯一走进辛诺拉特殊牢房，陷入了一片幽暗封闭的空间，仅有的光源是穹顶通风口的微弱光亮，在这空旷的空间中投下了一束束朦胧的光柱。
　　在这昏沉的光影中，模糊的人影静静地坐在牢房的最深处——
　　她拥有着一头夜幕般深邃的长发，柔顺地垂落在肩头，除开魔族特征，肤色苍白，如同月光下的霜雪，身上看起来没有过多的锁链所限制，只是恬静地坐着，眼眸安然闭着，仿佛不愿见识这个世界。
　　她的姿态娴雅，背脊笔直，双手轻轻地放在膝上，即使她身穿着带有束缚咒印的囚衣，其仪态仍让人感觉她穿着一袭长裙。
　　但她身上的强大气息，弥漫着死神般的魔力，不露声色，却足以令任何生灵胆寒。
　　尽管这样，安塔纳斯和大爱诗人并没有退缩的意思，而是继续朝她走去。
　　辛诺拉对两个实习狱警的到来没有任何反应，不在意两人的到来。
　　如果没有安塔纳斯的情报，令兰奇很难想象这样一位魔族闭目是为了掩盖弱点。
　　就像一开始兰奇在南万缇娜领遇到塔莉娅时，也很难想象她的胃口那么好。


第429章 兰奇和塔莉娅的绯闻又变多了
　　安塔纳斯缓步向前，走向坐在牢房深处的辛诺拉，始终让大爱诗人站在她身后。
　　她周身有着多重防护结界，即便面对辛诺拉的突袭，也足以抵抗住。
　　辛诺拉与那古朴的椅子，看起来就像这座封闭世界般牢房的中心。
　　最令人印象深刻的是她的双眼，虽然未曾睁开，但也能感受到那种穿透心灵的力量。
　　“辛诺拉。”
　　安塔纳斯的声音在昏暗的空间中回荡，尽管保持着平静，但却隐隐透露出谨慎。
　　【变化术：人类】有着24小时的冷却时间，想要以最快的速度离开监狱，她不能轻易解除掉，否则只能明天再走了。
　　然而。
　　破法之辛诺拉的动作出奇地迅速和凌厉。
　　在她的名字被对方呼出的一刻，她的身影瞬间变得模糊，随后出现在两位实习狱警面前。
　　辛诺拉的手中不知何时已出现了一把造型奇特的法杖，柄长且带着利刃，既像战戟又像巨斧。
　　她的动作灵活而熟练，长戟直接朝着安塔纳斯和大爱诗人的身体横向劈砍而过。
　　刀刃划破空气，发出尖锐的破风声。
　　整个牢狱相距数十米远的金属墙壁上都出现了深深的切痕。
　　辛诺拉的攻击不留一丝情面，显然她这一下斩击是想立刻将两人拦腰斩断。
　　但安塔纳斯的应对同样完善，她身上闪烁起数重防护结界，这些结界在辛诺拉的致死斩击还未接触她的瞬间已亮起，发出耀眼的光芒。
　　辛诺拉的锋刃与安塔纳斯的魔力护盾相碰，猛地，发出震耳欲聋的爆鸣声！
　　光芒和能量在牢房内爆发，投射出交错的光影。
　　安塔纳斯抬手为护盾供给着魔力，只有前几层护盾被击碎，抵挡住了辛诺拉的攻势，并未让身后的大爱诗人受到任何伤害。
　　“辛诺拉，等等！”
　　安塔纳斯刚再次开口，辛诺拉就打断了她，她再度举起法杖想要用出威力远大于刚才照面一击的近身连斩。
　　破法之辛诺拉的武器是一把可当近战武器使用的法杖，对于她这种敌法师来说，有时候对上法师，抓住敌人的破绽近身砍脆皮一刀也许会比用法术攻击更直接有效，而她自身最擅长的攻击魔法也是切割型伤害法术。
　　强化近战，同样是她在努力弥补自己对上物理战斗职时的不足。
　　“你很强嘛。”
　　辛诺拉感觉到对手是两位女性，终于睁开了那双深红色的双眼，这一刻，安塔纳斯感受到了一种深入灵魂的杀意，从辛诺拉身上散发出的气场却无比可怕，她周围的空气似乎都在为她的存在而震颤。
　　对于辛诺拉来说，杀戮不过是和进食饮水一般的日常琐事，无需多余的情理涉入。
　　光是因为对方是两个普罗托斯帝国人，就足够她下手了。
　　辛诺拉丝毫没有理会对方的话语，手中的战戟法杖在刹那间划出数十道光影，对眼前的女人挥出了暴风般的连斩。
　　辛诺拉的攻击虽然凌厉，但安塔纳斯提前准备好的防守同样坚固。
　　一时间，牢房内变成了一场八阶大战，铸铁场的光芒与的碰撞在封闭的幽暗世界内不断回响，刮开阵阵剧烈风浪。
　　“我是安塔纳斯！”
　　安塔纳斯对辛诺拉高喊，辛诺拉的突然出手也令安塔纳斯感到了怒火，如果不是为了保护公主，她都有点想放手一搏和辛诺拉打一场了。
　　就算正面打不赢，她可以把辛诺拉骗出牢房，然后全力把牢房堵住，让辛诺拉的幻影来杀辛诺拉！
　　辛诺拉并不知道对方是否是在骗她，毕竟对手很强，她从来没有见过这种程度的实习狱警，稍有放松攻势可能就会陷入劣势。
　　直到安塔纳斯使出一道封锁辛诺拉行动的结界，长棺一样的六面淡蓝光幕笼罩在辛诺拉的身形旁，随着她下意识地将其逆运算，光幕似玻璃般破碎消散。
　　“……？”
　　辛诺拉突然愣神停手，止住了手中的战戟，困惑地望着眼前两道身影。
　　虽然她怎么都感觉这是两个人类，但是对方刚才使用出的结界魔法确实是自己破解过的属于安塔纳斯的魔法。
　　一般的狱警不该有强到能挡住她正面攻击的七阶、八阶存在，也就那个叫梅里莎的典狱官有些难缠，怎么打都打不死，怪恶心的。
　　辛诺拉不知道安塔纳斯是用了什么手段，伪装成了人类，不止自己丝毫探查不出来，甚至能瞒过普罗托斯帝国和赫尔罗姆监狱，扮成狱警来到她的牢房找她。
　　而站在后面那黑发绿瞳的女性，无论刚才她们两个大魔族的战斗爆发得怎样突然，她都没有半点动容，只是平静地望着她们。
　　明明从魔力感应上来看，应该是一个零阶或者一阶的监狱文职人员，却淡定得有点过分了。
　　“安塔纳斯？你投敌了？”
　　辛诺拉眉头微蹙，思索了片刻后，几乎只能找到这个最合理的解释。
　　“我没有背叛魔族，我们是来救你的，你看看那是谁。”
　　安塔纳斯当即否认，指向身后的大爱诗人，她不想再跟辛诺拉打起来，否则自己杀意涌上来，可能会真的抓住机会杀了辛诺拉。
　　站在远处的大爱诗人已经卸下了面罩，她朝着辛诺拉走近几步。
　　昏暗的牢狱中，辛诺拉将视线从安塔纳斯如今陌生的脸庞上移向了那道黑发绿瞳身影。
　　阴影攀附在其脸颊，只有那翠绿的双瞳格外清晰，直到她走近，来到了光柱的照耀下，终于能够看清她的相貌。
　　“……！”
　　辛诺拉惊讶地握紧了战戟，
　　“塔莉娅……？”
　　随即辛诺拉又很快摇了摇头，她非常确信那并不是塔莉娅，气质相差太大，仅仅是相貌相似罢了。
　　至少塔莉娅不可能露出这般亲近温和的眼神。
　　要是塔莉娅能这么温柔，恐怕早就嫁出去了。
　　但问题又来了，如果眼前这黑发绿瞳少女是塔莉娅的后代，不就说明塔莉娅成功嫁出去了吗？
　　一想到塔莉娅要是能嫁个帅哥，辛诺拉就感觉牙齿都要咬碎！


第430章 兰奇的大魔族共鸣
　　牢房内还充斥着停战前剧烈的魔力碰撞波动，逐渐在变得相对平静，只留下穹顶通风口微弱的光亮在空间中摇曳。
　　大爱诗人慢慢走向辛诺拉，而辛诺拉则紧盯着她，眼中闪烁着复杂的情绪。
　　尽管辛诺拉内心充满疑惑，但她暂时放下了敌意，和对方稍作沟通。
　　“普罗托斯帝国现在是有什么变故？能让你们来这里找到我？”
　　辛诺拉暂且收回了武器，恢复了最开始那般模样，似乎是可以和两人暂且交流一番。
　　安塔纳斯身上有伪装成人类的魔法，而这黑发绿瞳的家伙身上很可能也有伪装成人类的魔法。
　　“辛诺拉小姐，我们想与你达成公平的魔族交易契约，你能提出你有什么诉求愿望吗？”
　　大爱诗人直白地表明了来意。
　　安塔纳斯抬手阻止大爱诗人继续靠近辛诺拉，像一个护着幼鸟的鸟妈妈一般时刻保护其安全。
　　哪怕辛诺拉此刻已经停手，安塔纳斯仍旧把她当作大敌。
　　“……我不杀你，是基于你不冒犯我的前提下。”
　　辛诺拉看着大爱诗人的脸孔，她的嘴角轻轻扬起，但并没有展现出真正的笑容。
　　她同时是在暗示着对方，继续说下去的后果。
　　辛诺拉一直有观察着安塔纳斯对大爱诗人的态度，心中大概有了点猜测。
　　如果一个人类敢故意扮成塔莉娅的样子，安塔纳斯恐怕会第一个将其杀死。
　　安塔纳斯能够容忍、默许，甚至如此将其呵护，只能说明其原本的模样一定也和塔莉娅有渊源，极大可能就是塔莉娅的亲女儿。
　　“我仅仅想谈一场你认为公平的交易，当然可能作为代价的一部分，你需要和我结成契约才能离开赫尔罗姆监狱。”
　　大爱诗人说完了她想说的话。
　　这契约自然指的就是赫尔罗姆监狱的奴隶契约。
　　尽管可以签署更为接近平等的契约，但其本身对大魔族来说已经是一种侮辱。
　　“呵呵呵，挺有胆量，可惜我们没有可谈的，我的面前没有弱者的席位。”
　　辛诺拉发出了些许笑声，然而这笑声里却带着怒意。
　　区区一个魔族幼崽，想她献上忠诚？
　　如果来救她的是塔莉娅或者伊珐提娅，抱有强烈的复国决心，也许她还会考虑牺牲自己的尊严，向其臣服，助其一臂之力。
　　这个家伙想要她跟她走，那也太过天真了。
　　辛诺拉的恶魔瞳孔深处的印记开始变得异常活跃，复杂的线条瞬间在她的深红的瞳孔里浮现，迸发出魔族原始而强大的气息。
　　大魔族天然会对寻常魔族产生威压，而其一旦解开自己的魔力限制，眼瞳中也会有象征着其名衔的印记。
　　这印记不仅是力量的象征，更是大魔族的证明。
　　它们在辛诺拉的眼中旋转，散发出一种让人无法直视的深邃光芒。
　　辛诺拉的身上散发出的魔力，就像是一座无形的山岳，她的目光牢牢锁定在大爱诗人身上，要将后者彻底压倒。
　　“辛诺拉！”
　　安塔纳斯对其怒斥道。
　　虽然有她保护，大爱诗人不至于被辛诺拉直接攻击所伤，但这般大魔族的本能压迫，发自灵魂，并不是她所能用结界隔绝或抵挡的攻击。
　　正当安塔纳斯准备对辛诺拉发起攻击阻止她时，她突然发现反倒是辛诺拉表情开始变得疑惑了。
　　因为大爱诗人并没有被这股威压所退缩半步。
　　她只是直直地盯着辛诺拉，身姿优雅有礼，就像无论辛诺拉准备做什么，她都不打算以武力相待，唯独希望能好好谈谈。
　　逐渐，她的翠绿瞳孔中显现出了与辛诺拉截然不同的纹路。
　　这些纹路在她的眼中慢慢形成，开始共鸣般地闪烁，仿佛因受到牵引，在被动回应辛诺拉的力量。
　　辛诺拉看到这一幕，整个身躯都被震惊所困，她的冷漠面孔上露出了异样的神情。
　　“！！”
　　这一瞬间，辛诺拉发自本能地瞬身后退拉开了距离，保持起了极度警戒。
　　对方明明是大魔族，为何自己感觉起来，只有一阶？
　　当自己感知不到对方魔力的时刻，往往只有两种可能。
　　很弱，或者很强！
　　刚才自己毫无警觉贴近她的那瞬间，她也许是真的不怕，而且说不定反手就能杀死自己。
　　塔莉娅究竟生出了一个什么怪物，能成长到这个地步？
　　“辛诺拉小姐，我来这里只想救你出去，想请你助我一臂之力，而我也会给予你等价的交易内容。”
　　大爱诗人说着，始终没有任何攻击或者防备的意图。
　　就像当作刚才无事发生。
　　“……”
　　对方仍旧以礼相待，这让辛诺拉感到心里有点没底了。
　　越是理智的魔族，往往越可怕，而对方同为大魔族，自己全然没能察觉到对方深浅。
　　唯有那共鸣无比真实，否则自己可能直到对方愿意主动暴露，都无法察觉其真实危险性。
　　“在谈交易之前，能看看你的真身吗？”
　　辛诺拉由上至下扫视了一眼大爱诗人，问道。
　　恶魔王族，还是大魔族，甚至能够抵达她的面前。
　　至此，对方确有资格跟她谈交易。
　　尽管不是太重要，但在交易时，能看到对方的真容自然是更好。
　　魔族里一直存在着那种总在改变外貌和身形，一次又一次从魔族和人类视野里消失又再次出现的家伙。
　　这些家伙都格外的狡猾。
　　比如圣战时期有个令她印象深刻的主降派，恐怕魔族都死光了，那玩意也会活得好好的。
　　“我还不能让你看到我的真身，不过如果愿意跟我离开，你会在普罗托斯帝国见到我。”
　　大爱诗人露出若有若无的笑，说道。
　　“当你这么说的时候，我的兴致就消失了。”
　　辛诺拉摇头。
　　她本就对女性没什么好奇心，以及不清楚对方具体是什么意思，令她感到了些许惧怕。
　　有可能是真的会给她看，也可能意味如果给她看到真身的时候，将是她的死期。
　　与人类截然不同，魔族之间有时候听起来只是友好的交谈，下一秒就能对对方下杀手。


第431章 兰奇并不想哄骗魔族
　　辛诺拉对于眼前的这个大魔族，实在看不出强弱，也不敢招惹，达成确定其立场之前，她决定不再探究太深比较好。
　　而此时的辛诺拉特殊牢房里，相比起辛诺拉，对于大爱诗人其实是大魔族一事，最为震惊的是安塔纳斯。
　　她不敢置信地盯着大爱诗人，不理解她是在何时成的大魔族！
　　安塔纳斯的思绪翻腾，她试图回忆与对方相处的每一个瞬间，却寻找不出任何线索与结论。
　　只在心里感叹，这小公主藏得太深了，自己竟然跟她相处了一路都没有看出来。
　　大爱诗人并未向安塔纳斯先解释什么，只望着结界对面的破法之辛诺拉。
　　“那么请辛诺拉小姐先提出你的交易诉求吧。”
　　大爱诗人礼貌地说道。
　　“我只有一个问题，你想带领我们复国吗？从支配普罗托斯帝国开始。”
　　辛诺拉同样，再度变回了那般娴静的淑女姿态，向大爱诗人问道。
　　既然对方能明目张胆地装成人类进来赫尔罗姆监狱救她，就说明其在普罗托斯帝国已经有了一定的渗透程度，也有着独特的操控人类的手段。
　　光是能让安塔纳斯归顺，并且带着安塔纳斯来见到她，就足以说明其这方面的手腕了。
　　这个黑发绿瞳的大魔族，也许能够成为他们新的女王。
　　“……”
　　大爱诗人沉默了片刻。
　　一旁的安塔纳斯注视着辛诺拉和大爱诗人，她没想到辛诺拉的愿望竟如此简单。
　　比她原本预想得要简单太多了。
　　此刻只需要告诉辛诺拉，愿意带领他们复国，她就会选择臣服。
　　然而。
　　“抱歉，我不想带你们复国，我已经厌倦看到有无辜的人受伤害了。”
　　大爱诗人摇了摇头，否定了这个问题。
　　“……那真是可惜，今天就算会和你一战，或是死在你手里，我也不会跟你走。”
　　辛诺拉嘴角挂着些许遗憾的笑。
　　既是失望，也带着些许欣赏。
　　至少对方给足了她尊重，没有尝试欺骗或敷衍她。
　　在辛诺拉已经准备好了随时迎来最后一战的时刻，仍旧感觉不到这个黑发绿瞳恶魔的敌意。
　　“如果是把普罗托斯帝国改造成一个人类和魔族能和谐共处的国度，不行吗？”
　　大爱诗人一边考虑着，一边对辛诺拉提出了自己的想法。
　　“你在说什么？”
　　辛诺拉话音迟疑，困惑地凝视着对方。
　　就连前代魔王也未曾做过这样的设想，它很美好，但并不真实。
　　无论是人类还是魔族都不可能同意，也没有任何可能由双方协作去实现。
　　强者杀死弱者，强者征服弱者，强者奴役弱者，这是注定的天理。
　　“我是说我正在努力改变普罗托斯帝国，想要改变它的制度，我梦想有一天，幽谷上升，高山下降，坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间。”
　　“……”
　　辛诺拉不理解对方是认真的，还是疯得彻底。
　　这话如果放在人类的嘴里，也许会觉得很天真很美好，放这个黑发绿瞳的不妙大魔族嘴里，只让辛诺拉感觉到一股扭曲的混沌感。
　　“就当你真能办到……如果魔族的覆灭就这么算了，那真的公平吗？你不觉得人类也有做得太过的地方吗？我们现在想要的报复，难道不符合我们魔族的天理吗？”
　　辛诺拉沉默了片刻，提出了她内心最深的质疑。
　　对方也许有着高效而有效的策略，可那并不是她想要的。
　　大爱诗人只是一脸平静，带着些许困惑，注视着辛诺拉。
　　久而久之，这般对视，令辛诺拉半天不揣摩不出她是什么意思。
　　“……出于我的立场，谈论这个问题并不是什么合适的事，所以我不能回答你。”
　　大爱诗人终于缓缓地说道，
　　“复仇的锁链一旦开始就不会停下，而我所想要实现的理想，必须基于没有战乱这一前提。战争没有胜利者，只有失败者。”
　　“那按照你的设想，我们魔族现在最佳的选择就是夹着尾巴去装作一个人类，苟且地配合着他们活下去吗？”
　　辛诺拉声色难得有些怒意地质问道。
　　她清楚对方的声音自带着一种魔力，令她的心绪不受控制地容易上下起伏，但她确信这些都是她的真情实意，也不惧将自己的立场表露，她宁可在这监狱里等待着魔族复国的契机待到死，也不可能会答应去地上放弃大魔族的尊严苟活！
　　“……”
　　大爱诗人没有立即回答她，只是继续看着辛诺拉，就像在感受着她的心情，直到这视线令辛诺拉不自觉地主动回避，侧开了视线。
　　“辛诺拉，活得久的魔族，要懂得一个道理。信念傍身，有时候能够获得治愈，有时也会受到伤害。它能够支撑着你活下去，但如果深陷其中，你也会为其迷失。”
　　大爱诗人仰头，就像望着这牢笼里的光亮，自语着，
　　“如果累了，就休息吧，因为信念原本就不是苛难我们的东西。”
　　“我……”
　　辛诺拉注视着大爱诗人的脸颊，不愿意顺着她的视线望过去。
　　最终咬牙低下了眼眸。
　　她不想放下，也不敢放下。
　　“我知道你说的对……但我的想法又有什么错？”
　　“辛诺拉，无论是哪种生灵，一生中，本就有很多事情是完全不公平的，而你一旦遇到不公平就去点燃复仇的怒火打破秩序，再掀起一场更剧烈的战火，你认为自己就一定是在帮魔族吗？你需要先考虑清楚这个问题，再决定是否去采用最糟糕的手段。”
　　“……”
　　辛诺拉准备说什么，一时间话语却卡在了喉咙里。
　　在她的概念中，其实并没有“恕”，唯有暂且的“忍”。
　　对方的反问，有点超过了她的认知，远比她所考虑过的一切更为深入。
　　以至于她无法准确回答出，这场复仇到底是为了什么。
　　“……”
　　“我不了解地上的真实情报，但大概能猜到如今的魔族是什么样的生活。我想以复仇来洗刷耻辱，维护魔族的尊严和自由，这就值得我赌上性命，只要有胜算，我便会去做。”
　　辛诺拉想了许久，大概得到了些许答案，请教对方般地说道。
　　“那么，你打败了普罗托斯帝国，然后呢？”
　　大爱诗人微笑着，叹了一口气，很快又向她提出了新的问题。
　　随即，他也不再说话。
　　只是那满怀无奈的眼神，就像在问着辛诺拉：然后，魔族就能复现荣光了吗。
　　从此就过上想要的生活了吗。
　　“我……不确定，但我认为至少会比现在好。”
　　辛诺拉沉声说道。
　　她不明白对方那翠绿的眼瞳深处，到底在考虑着什么，又是否真的有答案。
　　但如果不搞懂这个问题，今天就连她自己也无法平息内心泛起的波涛。
　　“……”
　　安塔纳斯在一旁不时地皱眉注视着大爱诗人和辛诺拉。
　　先前在负四层她都没发现，这黑发绿瞳的家伙好像有着一种独特的情感交流天赋，加上那能够挑弄对方心绪的奇特魔音天赋，更是不得了。
　　光是通过言语，原本信念坚定辛诺拉现在已经开始有点迷茫了，逐渐变得迷上对方的眼瞳，想要寻求一个解答。
　　而辛诺拉自身却对这个过程毫无所知。


第432章 兰奇的师资力量再度得到扩充
　　辛诺拉对于答案的渴求写在了眼里，大爱诗人并没有拒绝直视她，也没有否定她。
　　“也许你说的对，但也许那又只是另一场浩劫的开始——”
　　“就算魔族靠征服普罗托斯帝国夺回地位，可是很快，他们的欲望就会得不到满足，他们就会占领各自的领地，开始发展势力。”
　　“进而下一步抢夺其他国度的地盘，这个过程，你应该比我更懂。”
　　大爱诗人平缓地述说着一个故事。
　　辛诺拉无言了片刻。
　　对方所说的另一种可能，她确实懂，也无比真切地见证过。
　　“因为这就是已有的历史，而后也必再有。”
　　大爱诗人补充道。
　　“可是谁说这种事情一定会发生？我们已经错过一次，有了先前的教训，由你来统治我们不就好了？”
　　辛诺拉抚着胸口，再度有些激动地提出了她的问题。
　　作为保守派，她最痛恨的就是前代那些执意要将战争进行到底的魔族们，她所期盼已久的，正是眼前这种能把一切都看得如此透彻的新王！
　　她的眼神带有些许怨恨之意。
　　现在她更不希望看到的，是新王有这份能力，却不敢承担起这份责任！
　　“当你准备好牺牲自己时，你也更容易牺牲他人。这句话对你，对我，都是同理，那么，你期待着我是一个怎样的领导者？”
　　大爱诗人就像看懂了辛诺拉心中所想，一点也不急，问道。
　　“……”
　　辛诺拉闻言，怔神地轻咽口水。
　　她意识到了自己好像有点上头，有一点冒犯了，以及这是一个矛盾的命题。
　　她当然希望新王是一个能够体贴下属的领袖。
　　又期待新王有着最决绝的觉悟。
　　这本就是一种贪婪，并且不公平的要求。
　　不过对方似乎并没有因为她的态度而生气，给了她些许思考时间，也不打算回避她刚才所提出的真正问题。
　　“按照你所说的，即使由我来控制魔族，但绝大多数其他生灵都不会嫌自己的资源和乐趣太多，他们一旦有了实力也可能会想尽一切办法，包括穷凶极恶和满嘴仁义道德的手段，来掠夺一切我们的资源，那到时候我是否又该加大统治范围，直至彻底征服世界？”
　　大爱诗人接着说道，
　　“如果你遇到这种情况，你会怎么选？”
　　他笑了笑。
　　“……我不知道。”
　　辛诺拉的眼神闪躲，直至黯淡，也答不上兰奇的问题。
　　她理解不了这个有资质成为新王的魔族的想法，对方似乎远比她更懂生灵的天性以及世界运转的规则。
　　与对方交流得越久，就越是会令她认识到自己离真正的答案好像又近了那么一大步，可是知道的越多，思考的越多，就会觉得自己不知道的越多。
　　在他们之间，沉寂持续了许久后。
　　“人类总是想象着未来，而这个未来，实际应该让人感到害怕。”
　　大爱诗人的翠绿瞳孔泛着温柔的光芒，似乎早已经过深思熟虑，
　　“但大多数人类不会害怕，因为他们无法理解其背后的意义，魔族也一样。”
　　“那我们岂不是什么都做不了……就这样停滞于此，和待在牢狱里，又有何区别？”
　　辛诺拉问道，确信自己此刻也找到不到结论。
　　她现在处于一种最迷茫的状态。
　　她感觉自己坚持已久的，也许的确不一定是对的，可也无法找到究竟什么是真正对的。
　　“……”
　　“不要长久沉迷于过去，不要过度期待未来，过去已经过去，未来还未到来，现在——”
　　大爱诗人就像品味着牢房里斜坠下那一丝温暖的光亮，嘴角带着浅浅的笑意，顿住话音，
　　“把握现在，当下最重要的唯有现在。”
　　当他再度看向辛诺拉时，只有最后一句话。
　　“而我，会让你拥有最好的现在。”
　　大爱诗人的每一个词都如同最重的琴键一般敲击在辛诺拉的心间。
　　牢房里沉寂了许久。
　　辛诺拉站在暗处，低下了头。
　　“我一时之间有些理解不了你的话……但我需要时间思考，也许我能想明白，也许我想不明白……”
　　就这么放下过去，打破未来，重新开始，真的好吗？
　　心中有一种惩罚感，就像是自己背叛了魔族。
　　另一侧站着的安塔纳斯沉默不语，她着实感觉辛诺拉的内心已经动摇了。
　　她先前听到身旁这孩子真诚地回答了辛诺拉最初关于复国的问题，没有采用任何哄骗手段，安塔纳斯十分欣慰。
　　现在只觉得太哈人了。
　　辛诺拉短短几分钟的交谈，就有点被精神控制了。
　　安塔纳斯不知为何身旁这家伙就像有着独特的魔性，能够直达内心地从思想上征服对方。
　　目前迷茫的辛诺拉，就差一点了，还缺少一些什么，便能让她彻底下定决心，做出一个逆反她先前所有认知的决定。
　　究竟还缺什么呢？
　　似乎是注意到了辛诺拉的呆愣以及安塔纳斯的闲置，大爱诗人也开始转而和安塔纳斯聊天，留给辛诺拉思考的时间。
　　“说实话，每当想起塔莉娅都过得幸福美满了，我就难以想象你们这些年在赫尔罗姆监狱受的苦。”
　　大爱诗人对安塔纳斯小声窃窃私语。
　　辛诺拉耳朵颤了颤，眼神直愣愣地盯着大爱诗人。
　　塔莉娅过得很好吗？
　　从这个黑发绿瞳少女来看，她的父亲无论是天赋还是相貌都绝对不会差，毕竟以塔莉娅的眼光，能遇到让她心动的人，必然是个万里无一的家伙。
　　“如果辛诺拉小姐没有浪费这百年时光，一定会比塔莉娅过得更好吧，毕竟辛诺拉小姐怎么看都比塔莉娅优秀太多了，明显是一位受欢迎类型的女性，如果还要再关个百年……唉……”
　　大爱诗人继续摇头感叹。
　　“……”
　　辛诺拉纤细的肩膀颤抖着。
　　仔细想一想自己这百年，都是在牢狱里虚度宝贵的时间，错失了那么多享受美好的机会。
　　再对比一下塔莉娅……
　　嫉妒嫉妒牙都咬碎！
　　她现在都不敢想象塔莉娅到底此刻在过着什么样的生活，以及塔莉娅的老公是一副什么模样！
　　“那个……”
　　她终于吭声。
　　“怎么了，辛诺拉小姐？”
　　大爱诗人困惑地侧过了头。
　　“我们走，我要把握现在，一秒钟也不想浪费了！”
　　辛诺拉坚决地攥拳说道，眼里现在只有对幸福的渴望，而她相信新王有能力实现这个承诺，其想法和理念也无比正确。
　　虽然还没有看过新王的真身，但她已经不在乎了，她相信的，是与自己所交流的这个美丽灵魂。
　　她以前从未觉得哪一天会出现一个如此值得她效忠的对象，哪怕现在她仍旧有所迷茫的事情，但唯独有一点她可以确信，与其交流的每分每秒，都是有价值的，若缺少了交流，失去了指引，她将再次徘徊歧路，浪费掉她的一生。
　　“很好。”
　　大爱诗人微笑。
　　又挽救了一位迷途的女青年，他感到十分欣慰。
　　“……”
　　安塔纳斯眼角直抽，亲眼见识过后，她稍微离大爱诗人远了一点，现在越来越觉得这家伙有点不对劲了。
　　你的天赋魔法不会是洗脑吧？
　　再给你搁这儿把普罗托斯帝国洗脑下去，辛诺拉一开始的诉求其实都太保守了，而你所做的，才是真正的普罗托斯邪神。


第433章 兰奇的第四个被动
　　幽暗牢房里，辛诺拉站在深处，瞳孔中倒映着穹顶上微弱的光亮，还有黑发绿瞳少女那沐浴着辉光的模样。
　　“……”
　　辛诺拉的眼神不再是先前的戒备和深思，在闭上前，只剩下释然与柔和。
　　她脚距稍微分开，双手轻轻交叠在腹前，保持着矜持，轻微弯曲膝盖，睫毛谦逊地下垂，表情平静而友好，既不过分热情，也不显冷漠。
　　整个行礼过程中，淑女的动作流畅而有控制，无不展现着她的教养和自信。
　　随后，她优雅地恢复原姿。
　　“我将追随您，新王。”
　　辛诺拉低声自语，仿佛在对自己说，也是在对安塔纳斯和大爱诗人承诺。
　　“那么我带你离开赫尔罗姆监狱，你可能需要为我而战，近期最重要的工作是与安塔纳斯合力应对一名八阶强敌，可以吗？”
　　大爱诗人点头，问道。
　　“当然，我已向您效忠，无需交易，自然会为您献出我的力量。”
　　辛诺拉回答。
　　她已经好久没有认真战斗过了，如果能为新王立功，她自然将全力以赴。
　　“请与我完成契约吧。”
　　辛诺拉双手置于身前侧开视线，静静地等待着，她已经接受了这份契约。
　　她此刻所指的，当然是另一份更为实质化的契约。
　　普罗托斯帝国一直把他们这些大魔族关在这里，而没有选择处刑，就是想要用赫尔罗姆监狱结界自带的古代魔族术式与他们签订奴隶契约。
　　这也是他们唯一能够逃离赫尔罗姆监狱和普罗托斯帝国的方法。
　　没想到有一天却成为了新王带走他们的方式。
　　一切对赫尔罗姆监狱的怨恨，她大抵是就此释然了。
　　如果是成为新王的力量，就算终身会被打上奴隶的印记，她也可以忍受……
　　“不用，我们协定好魔族之间的交易即可，奴隶什么的太过了。”
　　大爱诗人摇头挥了挥手，否定了辛诺拉的请求。
　　“……？”
　　辛诺拉怔然望向大爱诗人，不懂新王在说什么。
　　魔族的交易虽然带有反噬，但不致命，只有那些性格烈又极度骄傲的大魔族才会做到自尽那一步。
　　她显然不是会做到那一步的魔族。
　　先不谈新王该怎么绕开奴隶契约这个带她离开赫尔罗姆监狱的方法，明明奴隶契约是更为强制的手段，能够确保手下绝对的忠诚和对手下的掌控，为什么新王还要选择更高风险的方式？
　　难道不怕把她带出去了之后她就不听话了吗……
　　“我相信你。”
　　对于辛诺拉困惑的目光，大爱诗人只有简简单单的答案。
　　他嘴角没有弧度，但眼里满是笑意。
　　那并不是看物品或看手下的冷淡眼神，而是对于自己所珍视的瑰宝所无需掩饰的喜爱，甚至在告诉她，她并不是自己的手下，而是要成为自己朋友的等价存在。
　　“我……”
　　这种感觉，就像是在永无天日的寒冬里突然被一股温暖的风拂过，心底泛起的不仅是炽热，还有莫名的浪潮，更似内心深处的泉水，源源不断地涌出。
　　辛诺拉不知该怎么形容自己此刻的想法，唯独只想回应对方的那份期待。
　　“对您感激不尽。”
　　辛诺拉欠身，压低了声音说道。
　　她从没想过自己可以有朝一日可以如此轻松地离开赫尔罗姆监狱。
　　即使对于救助自己的王来说，奴隶契约是毫无疑问利益最大化且风险最小的手段，王却仍然选择了保护她作为大魔族的尊严。
　　“除了帮您应付敌人，还有什么需要我的帮助吗？”
　　辛诺拉又追问道。
　　“你的名衔印记可以给予我吗？”
　　大爱诗人想了想，既然辛诺拉主动问了，那他正好现在就再多一个印记。
　　“当然，这是我的荣幸。”
　　辛诺拉闻言，受宠若惊地回答道。
　　由于灵魂刻印这种东西会强制占用灵魂空间，原本她以为新王这样的魔族根本看不上她的印记，所以她也没有提这个。
　　辛诺拉看了安塔纳斯一眼，安塔纳斯很快解除掉了防护结界，令辛诺拉能够上前靠近大爱诗人一步。
　　“可能需要稍微冒犯您一下。”
　　辛诺拉对大爱诗人说道。
　　“无妨。”
　　大爱诗人颔首。
　　得到应答后，辛诺拉轻柔抬起的手掌停在了大爱诗人眉心前的虚空。
　　昏沉的牢房内有限的光照开始抖动，四周陷入一种神秘莫测的寂静。
　　突如其来，辛诺拉的双眸中闪烁起深暗的黑雾，仿佛连光都无法逃离的黑洞，带着不容抵抗的魔力。
　　在这凝聚的一切达到临界点之时，辛诺拉的掌心引发了牢房内的魔力狂潮，她的天赋魔法所交织的魔力从掌心涌出，渗透进大爱诗人的眉心。
　　光影交错，蕴含着无尽的原始力量，其中深红色的光泽如同血液般流淌，神秘又妖异。
　　魔族至高的传承仪式，随着大爱诗人眉心上逐渐形成了神秘印记，强大的魔力逐渐息减，直到结束，大魔族辛诺拉终于缓缓收回她的手。
　　而此刻大爱诗人的翠绿瞳孔中一闪而过的魔力线路，再度复杂了几分。
　　【破法印记】
　　【类别：灵魂刻印】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：反制】
　　【阶级：1】
　　【被动效果：获得少量法术效果影响的减免。】
　　【备注：破法之辛诺拉的认可。】
　　兰奇闭上眼睛感受着全新的大魔族印记，满意地点了点头。
　　现在虽然他的卡位上限只有36了，但多了四个被动魔法。
　　拥有名衔的大魔族一生只能赋予一次印记，除非能成为九阶大魔族并化作大魔族试炼，才能给予更多魔族印记。
　　也只有赋予完成之后，大魔族本身才会知道自己给其他魔族的印记是什么属性。
　　“抱歉，我的印记不算很强。”
　　辛诺拉有些担心自己的印记玷污了新王，连忙后退了半步道歉。
　　“没有，对我来说很有用的印记，非常感谢。”
　　大爱诗人睁开眼眸，眼神满是欣赏地微微笑着说道。
　　他一看破法之辛诺拉就知道是杰出的魔族，印记也如预料一般厉害。
　　虽然按照魔族的想法，攻击型印记会普遍比防御型印记好，但对于兰奇来说都可以。
　　只要不是那种“获得一定消化功能加强”的印记就行。


第434章 兰奇专业把魔族养废
　　“我的力量能够帮到您就好。”
　　辛诺拉的眼神满是喜悦，点了点头。
　　“那我现在带你出去，以及和你交代一下在普罗托斯帝国生活的注意事项。”
　　大爱诗人往另一侧牢房的门口走去，并一边说道。
　　他穿过牢房门扉位置的半透明结界，再度回到牢房时，带进来了一位女性霸天教士。
　　“要先麻烦你在这里扮演一段时间辛诺拉小姐，过段时间我和主教就会救你出去。”
　　大爱诗人愧疚地对霸天教士说道。
　　“大人，无需在乎我，我只静待您和主教大人掌控普罗托斯帝国的那一天。”
　　霸天教士向大爱诗人欠身道。
　　她现在只期待两件事，出狱后能看到他们霸天分支掌控普罗托斯帝国，以及能够参加圣子大人和主教大人的婚礼。
　　圣子大人能够说到做到，无所不能，今天他能救出三位大魔族，那有一天他也一定能让寂灭主教伏诛，这样的男人，正是主教大人所等待着的另一半。
　　“好。”
　　大爱诗人脑袋上困惑地掉出些许问号，他总觉得这个霸天教士的忠诚里混杂着一点奇奇怪怪的东西，好像有点猫老板的感觉。
　　“……”
　　远处望着两人走近、默不作声的辛诺拉心惊。
　　新王已经在掌控普罗托斯帝国了？
　　仔细一想，新王能够如此大摇大摆地来到赫尔罗姆监狱，甚至带着安塔纳斯来她辛诺拉的牢房里找她谈话，已经嚣张得有点过了，丝毫没有间谍或潜伏者的感觉，简直就像完美融入了普罗托斯帝国。
　　另外……主教又是什么？
　　难道新王除了化身为人类潜入普罗托斯帝国，还成功支配了不少人族，并与复生教会达成了深度合作，下一步正要谋划着协力控制住普罗托斯帝国这个庞然大物？
　　辛诺拉光是想着，就感觉手心发抖，想早日回到地面上确认新王的伟业究竟到了哪一步。
　　尽管她的这些幻想都不太现实，但是万一新王真的有达成其中的某些成就呢？
　　在辛诺拉神游的时刻，女教士也用圣子交给她的特殊定向【变化术：恶魔】变成了破法之辛诺拉。
　　“辛诺拉。”
　　大爱诗人在面前的声音令她回过了神。
　　随即她就注意到了不远处出现的另一个自己，像在照镜子。
　　“这……”
　　辛诺拉惊讶地打量着这窈窕身影，甚至连自己都分辨不出，眼前到底是一个人类还是魔族。
　　现在辛诺拉其实无从判断刚才进来的这位实习狱警真身到底是人还是恶魔。
　　从感觉上来说，其气质更像魔王军特种部队的军官。
　　不过有一点她可以确信，对方也是完全忠于新王的战士，心甘情愿在此帮她替换掉身份，救她出去。
　　很久，她没有见到这种可以互相信赖的同僚了。
　　“这张卡给你。”
　　大爱诗人又将可以变为霸天教士的【变化术：人类】递给了辛诺拉。
　　辛诺拉愣愣地将其接过，然后使用，低头看着自己的双手，大概猜到自己已经完全变成了刚才进来的那个实习狱警。
　　“这里有镜子。”
　　安塔纳斯贴心地翘起手指，在辛诺拉面前划出一道光幕结界，令辛诺拉可以看清自身此刻的人类形态。
　　辛诺拉认真打量了一番自己的新样子，感觉莫名的符合心意。
　　尽管相貌有变化，也隐去了魔族特征，但气质完全贴合自身。
　　辛诺拉像想到了什么，连忙回过神来，意识到自己不小心看得太久了。
　　“难道是您亲手为我们设计的？”
　　辛诺拉习惯性地再度闭上了眼睛，语气不太确信，向大爱诗人提问道。
　　大爱诗人只是点头。
　　在出发前，兰奇给三位霸天教士准备的定向【变化术：人类】设计出的三个造型本身就是贴合三位大魔族的人类身，而这三个人类身份也是兰奇专门为三位大魔族准备好的。
　　三位霸天教士来到监狱前就已经用【变化术：人类】变成了大魔族未来会在普罗托斯帝国生活时的模样，现在只需要把【变化术：人类】形象交给相应的大魔族即可。
　　这样大魔族无论是在北大陆还是南大陆，长久用这个模样，也会自在很多。
　　毕竟跟随着他的话，绝大部分时间大家都是要好好过日常生活，偶尔调解一下民事纠纷，需要打打杀杀只是极小部分情况。
　　“您有心了。”
　　辛诺拉向大爱诗人再度行礼，即使紧闭着眼眸，也难以遏制声音里快要溢出的感激。
　　现在她已不奢求什么，作为新王的利刃，也许未来会荆棘满途，但她确信自己会为新王披荆斩棘，忍受所有的艰苦！
　　“记住自己的新形象了吗？”
　　大爱诗人耐心地等辛诺拉看完了她的新外型。
　　“嗯。”
　　辛诺拉点头，等待着下一步命令。
　　“哼哼。”
　　一旁的安塔纳斯一副过来人的表情，观察着辛诺拉的脸庞，像在等待她的有趣反应。
　　这让辛诺拉很是困惑，但在新王面前她也不想失态质问安塔纳斯这个八卦女什么。
　　“辛诺拉，你的新身份是普罗托斯帝国雪原行省波恩城人，目前就读于普罗托斯皇家魔法学院三年级，在完成这项赫尔罗姆狱警考核课题……”
　　大爱诗人普罗托斯皇家魔法学院学生手环，交给了变成了人类模样的辛诺拉。
　　说着说着大爱诗人的话音就停下了，看向了安塔纳斯。
　　“之后就可以申请毕业。等我们回到监狱基础层，你即可从保管处拿回你在普罗托斯帝国的全套证件。”
　　但就算他的嘴不在动了，仍有女声在牢房里继续。
　　因为安塔纳斯已经像应声虫一样帮他把后半句背出来了。
　　大爱诗人凝视着安塔纳斯，就像在看一个上课时喜欢模仿老师说话的学生。
　　他本身是不介意这种行为的，但他感觉安塔纳斯比他想象中性格还要活泼。
　　安塔纳斯缩了缩脖子，做出了拉上嘴唇拉链的手势，敲了敲自己的脑袋。
　　她喜欢说话，但看来以后还是要在新王面前收敛一点。
　　“辛诺拉，你接下来一段时间的工作是普罗托斯皇家魔法学院的高级教授，上四休三，另外还要在教会挂名，有少许事务委托，两边分开给工资，其余时间你多在帝都赫尔罗姆体验一下现代生活，再往后你可能要跟我们离开北大陆一段时间。”
　　大爱诗人呼了一口气，注视着呆若木鸡的辛诺拉，指着她手上的黑色手环说道。
　　“……”
　　辛诺拉捧着手环，半天没能回过神来。
　　这好像不是假身份呀……
　　而且怎么待遇这么好。
　　她先前在魔界任职也没这么松散啊？


第435章 兰奇给猫老板的馈赠
　　特殊牢房里沉寂了半晌。
　　“离开北大陆……是去南大陆？塔莉娅在的南大陆吗？”
　　辛诺拉努力理清思路，问道。
　　现在一想到塔莉娅，她就感觉像吃了一口柠檬。
　　她有点不敢去看塔莉娅的生活。
　　但又忍不住想看一眼。
　　就是明知道看了会难受，但不看可能更难受。
　　“是的，南大陆那边你们基本当作带薪度假就可以了，短则几个月，长则三五年，不过偶尔公司忙不过来的时候，你们可能要帮忙搭把手，工钱另算。”
　　兰奇想了想，觉得这种年假对于长生种来说应该很合理。
　　他决定给猫老板餐厅多带几个员工回去。
　　每次到猫老板家都看到餐厅忙不过来。
　　这下帮猫老板找到了几位能够长期搭把手的优质员工，安保力度也足够扎实，猫老板一定会相当开心。
　　“……”
　　辛诺拉感觉新生活会不会太悠闲了。
　　甚至有点怀疑自己是被扔进了大魔族试炼【坠落的温柔乡】里。
　　不对，如果是坠落的温柔乡，那新王一定会是个黑发绿瞳的帅哥才对，而不是这样一个黑发绿瞳的美少女。
　　不过辛诺拉现在越看越觉得新王好漂亮，原来美貌不限于男女，而是一种与气质浑然一体的心灵美，即使明知新王是女性，也开始有点好奇想看到她的真身了……
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　大爱诗人摸了摸自己的脸颊，自语着。
　　先前休柏莉安也看了他好几眼，让他有些不解。
　　明明在学校，大家都不会专门盯着校长看的。
　　“没有没有。”
　　辛诺拉意识到了自己的失礼，连忙回答道。
　　安塔纳斯注视着这一切，回想起了二公主休柏莉安先前和新王的对话，顿时意识到了新王此刻为什么会困惑，她嘴角勾起些许颤抖的笑意。
　　怎么感觉新王和二公主之间感情有点微妙？
　　好像已经有点不太像单纯的姐妹了。
　　这可不太行呀，塔莉娅是不会允许的。
　　还好新王伪装魔法下的真身不是男性，否则恐怕真的要和二公主出大问题。
　　安塔纳斯现在内心躁动得不得了，已经期待着赶紧离开监狱——
　　晚点和辛诺拉单独相处的时候，有得聊了！
　　“那我们离开牢房吧，等下得快点跑，你的幻影不好对付，我们要一路跑到出口传送大厅才安全。”
　　大爱诗人与霸天教士最后道别，然后看向辛诺拉说道。
　　“好的。”
　　辛诺拉神色认真地点头，身上的气场再度变回了那个魔族战士，她清楚一旦被自己的幻影追上有多么可怕。
　　……
　　牢房外的负五层迷宫走廊上，随着霸天教士进入了牢房，过了不久，终于有三道身影冒出。
　　高纬度观测空间。
　　冰雪魔女原本还在瞪着洛伦，现在视线只放在了那个重新出现的女性实习狱警身上。
　　她揉了揉眼睛。
　　尽管容貌没有任何变化，但那闭着眼睛的黑直长淑女，冰雪魔女很确信就是破法之辛诺拉！
　　这才十几分钟，就又完成了一次掉包？那家伙到底是怎么说服辛诺拉和他签订奴隶契约的？！
　　冰雪魔女又望向洛伦。
　　眼神复杂。
　　身子稍微往后挪了挪。
　　她现在越看越觉得洛伦像个幕后黑手。
　　如果塔莉娅就在兰奇和休柏莉安身边的话，那就说明塔莉娅其实也在伊刻里忒，甚至再大胆一点，说不定她就在伊刻里忒学院附近！
　　而洛伦却从来没有把这么重要的消息告诉她。
　　目前为止的一切，都像有人操控着一样，看起来洛伦是最清白的一个人，可要说有什么问题，其实又都和洛伦有着千丝万缕的联系。
　　这家伙……不会在策划着一统命运女神教会和复生教会成为混沌新教，集结势力然后征服世界成为神圣皇帝吧？
　　另一侧。
　　“……”
　　洛伦把头低得更深了，尽管从光团的轮廓中看不清冰雪魔女的视线，但他感觉那异常刺人的眼神，好像要没收他的人籍了。
　　和毁灭主教伊万诺思对线，都未曾让他感觉到这般致命压力。
　　现在唯一庆幸的，是熬过今天就结束了……
　　……
　　赫尔罗姆监狱负五层的辛诺拉特殊牢房外，三位实习狱警走出来的一瞬间，便开始了跑路。
　　因为破法之辛诺拉离开牢房安全区的时刻，大魔族试炼无望的绝灭战中也会立即出现一个她的幻影，而哪怕她抱头鼠窜，身上完全没有战意，其幻影仍旧能够虐她。
　　休柏莉安在看到三人出来时就明白了状况，也早已做好了准备，紧随其后，扛起大爱诗人就直接跑。
　　这种情况下不是牵着大爱诗人慢慢走就能解决问题的危机状况了。
　　安塔纳斯的幻影还好，攻击力破不了安塔纳斯本身的防。
　　辛诺拉的幻影如果追上，安塔纳斯和辛诺拉万一挡不住的话，打他们都是一刀一个。
　　安塔纳斯一边跑，一边看着辛诺拉这个样子，很难想象辛诺拉这些年在赫尔罗姆监狱负五层挨了多少顿毒打。
　　仔细一想还是自己的负四层好，至少没受什么皮肉之苦。
　　“……”
　　辛诺拉不时地回头。
　　尽管辛诺拉认为刚才在牢房外等待着的这个高挑少女对待他们的新王有所不妥，像个人口拐卖贩子一样熟练，但既然连新王都没有反抗，那她自然不会说什么。
　　“她是伊珐提娅的女儿。”
　　安塔纳斯凑在辛诺拉耳边说道。
　　“！”
　　辛诺拉眯着眼睛瞧了安塔纳斯一眼，幸亏有安塔纳斯提醒她。
　　原来是二公主。
　　辛诺拉以前就觉得，塔莉娅和伊珐提娅的天赋还有相貌都完全不像亲生姐妹，唯独感情很好。
　　现在看起来，两位小公主仍然感情很好。
　　不对。
　　伊珐提娅也结婚了？
　　什么男人敢和伊珐提娅结婚？和伊珐提娅躺一个床上不怕半夜被伊珐提娅刀了？
　　休柏莉安无语地望着前面两个被救出的大魔族。
　　虽然完全在辛诺拉身上感觉不到冰雪魔女说的凶戾残忍感，但休柏莉安总觉得这位大魔族的情绪也和安塔纳斯一样异常活跃。
　　估计都是会惹塔塔生气的类型。


第436章 兰奇希望塔莉娅能过个好年
　　走廊里蜿蜒曲折，两侧墙壁上咒印光亮迷离，只提供最基本的照明。
　　负五层这些回廊仿佛无尽无休，一群人的影子在墙壁上划过，又瞬间消失。
　　有安塔纳斯带路，同时身为狱警拥有地图，他们在起跑的瞬间就已是按照最佳路线出发。
　　直到一行人全力疾行军跑到了出口传送大厅，休柏莉安才终于松了一口气，把大爱诗人稳稳放回到了地上。
　　她半天都不敢松开手，怕大爱诗人又摔倒了。
　　而安塔纳斯跑进安全区开始了摸鱼状态，她感觉基本没什么要她忙的了。
　　莫名的自信。
　　她感觉也就等下去负六层和真理之普拉奈谈的时候，她可能要跟着新王一起进牢房，当一下侍卫。
　　“我终于，有一天来到了这个地方。”
　　辛诺拉从容地站在传送大厅，对安塔纳斯说道，脸上带着些许劫后余生的放松感。
　　辛诺拉其实不止怕自己的幻影，更怕新王的幻影，她都不敢想象新王的幻影会有多么的无解，说不定一个照面就能把她秒了。
　　她往前面望去。
　　深紫色镜面已泛起波光的虚空传送门矗立在传送大厅末端的台阶之上。
　　传送门并没有危险告示，说明负六层的空间相对较为稳定。
　　以前到了这里也没有用。
　　因为她没有通过虚空传送门的权限。
　　可现在她已经是普罗托斯帝国的正规身份了，等下可以堂而皇之地走出去，有一种稳稳的安心感。
　　不过辛诺拉不知道为什么新王来到这里之后一直不说话。
　　王应该一定是在有所深思。
　　虽说赫尔罗姆监狱已经被新王连穿了五层，但总不至于心不在焉，完全瞧不起这个赫尔罗姆监狱吧。
　　毕竟除了每一层的典狱官，这所赫尔罗姆监狱里还有一个麻烦的典狱长，最终最难的一关还得是典狱长，在离开赫尔罗姆监狱时千万不能让典狱长看出了什么破绽。
　　过了许久。
　　“……”
　　大爱诗人回过神来，显然刚才被休柏莉安扛着跑的时候，他又百分百利用好了时间，和另一边普罗托斯皇家魔法学院的巴卡斯典狱长说了不少话。
　　现在他的注意力再度放回了赫尔罗姆监狱这边。
　　“能给我讲讲关于普拉奈的事吗？”
　　大爱诗人望向辛诺拉询问道。
　　前往最后的负六层之前，兰奇决定先问问破法之辛诺拉有关于真理之普拉奈的事情。
　　因为最后一层已经确定是大魔族真理之普拉奈了，而兰奇早有听过休柏莉安所说的冰雪魔女的情报——和真理之普拉奈最熟的就是破法之辛诺拉。
　　冰雪魔女认为普拉奈是一个很难搞且不可控的魔族，但兰奇不明白具体是为什么。
　　“普拉奈是我的哥哥啊，我们都是魔界名门出身，不过他相比起战斗更喜欢研究魔界古代遗迹以及伦理学，认为战争有风险让魔界多年的文化和艺术毁于一旦，极力主张调查那场战争背后是否有隐藏的推手，然而被其他武斗派一律认为了胆小怯战，扰乱军心。”
　　辛诺拉无奈地讲道。
　　她哥哥才是真正的保守派，连她都比哥哥出手的次数要多。
　　“你哥哥的质疑不是很有道理吗？为什么都不听呢？”
　　兰奇觉得魔族难得有这种理性的智者。
　　作为八阶大魔族里唯一一个真正的魔界文臣和学者，其谏言应该很有参考性才对。
　　从现在来回顾那场圣战，魔族主动开战的动机，还有过程中诸多不明转折，都有着许多空缺。
　　不论具体因素是什么，根据魔族战败的结果作出评价，普拉奈的确是更为正确的。
　　“因为哥哥他实在太稳健了，不是百分百胜算的仗，他宁可逃跑也绝对不打，当年谁都懂他这个性格，他胆小怯战和扰乱军心也是真的，没冤枉他。”
　　“……”
　　兰奇和休柏莉安对视一眼，感觉如鲠在喉。
　　你们老魔界确实是有含金量的。
　　魔族大舞台，没活你别来。
　　“普拉奈他觉得魔族既然占据了绝对的优势与时间，如果真要征服人类，应该先学会理解人类，通过融入人类社会并与他们共生来慢慢蚕食人类社会，这也是他在魔族古代遗迹解读出的内容，得出的结论。”
　　辛诺拉叹息，继续说着，就像在惋惜普拉奈生错了时代，他的想法其实和新王异常的重合，
　　“然而不是每个魔族都像普拉奈这般有耐心，这违背了魔族的本性，他们忍受不了这样墨迹。”
　　也许新王能够听得进去普拉奈说的话，可惜凭借新王的智慧和能力，也不需要普拉奈当谋士。
　　“你哥哥的天赋魔法呢？”
　　兰奇现在觉得冰雪魔女的情报挺抽象的。
　　每当他问起休柏莉安“冰雪魔女讲了什么关于大魔族的具体情报”，休柏莉安的回答就两点不知道——
　　这也不知道，那也不知道。
　　“他能看破虚妄，任何的魔力伪装对他都没有效果，以及他在战斗中可以小幅度预判对手的动向。”
　　辛诺拉答道。
　　正当她准备再解释一番时，发现新王已经开始了思考，似乎新王本身就懂得这种天赋魔法，于是便不打算再多讲。
　　半晌后。
　　“可惜你哥哥差一些成长时间，如果能让他成长到九阶，当年的圣战真不一定会打起来。”
　　大爱诗人感叹。
　　和当初炼狱回廊学院来视察的血族男爵所持有的血族权能【血之真瞳】有些许类似，普拉奈虽不至于达到连灵魂都能看穿的地步，但是普拉奈的天赋魔法还能进化。
　　如果空间特化，会成为千里眼，如果时间特化，就是未来视。
　　千里眼会更加精准，能够第一时间察觉国土范围的变化，而未来视虽然更前一步，但是无法影响到九阶以及会和其他先知互相干涉，没有千里眼那么准确。
　　假如普拉奈选择了千里眼方向，大概率即使在牢狱里也可以看到少许地面上普罗托斯帝国极远方的重大事件。
　　而未来视雏形，也会有些许片段，但可能都不太准。
　　“……”
　　辛诺拉盯着新王，对于新王如此看得上他们兄妹，她很是感动，毕竟当年他们完全不怎么受待见。
　　“等下见到哥哥，我来帮你们和哥哥谈吧，塔莉娅和伊珐提娅没有忘掉我们，我真的很欣慰。”
　　辛诺拉兄妹曾经都是魔王城的后方要职，与战线上那些将军们的接触并不多，反倒是和恶魔王族还比较熟。
　　到最后活下来的大魔族里，估计也就只有两位公主听进去了普拉奈的话。
　　“那就拜托你了。”
　　兰奇心里庆幸，还好自己帮塔莉娅救出了她的魔族朋友们。
　　大伙都没忘记她呢。
　　等解决完北大陆这边最后的争端，兰奇一定要把塔莉娅的朋友们都带回家！过个好年！


第437章 大魔族试炼：倒悬的往生路
　　大爱诗人跟着休柏莉安登上了台阶，回头确认队友们都已准备好。
　　在得到眼神回应后，大爱诗人再度向前走去。
　　“这回我会牵好你的。”
　　休柏莉安轻声向她身旁的诗人保证。
　　随即两人走进了那扇充满神秘的深紫色镜面传送门，门边的空气因虚空之力的轻微涟漪而泛起层次，仿佛魔力在平静的湖面上轻轻起舞。
　　身影迈进传送门，逐个消失，最终彻底融入那围绕着深紫色光芒的虚空。
　　一瞬间，两人感到仿佛从星空之海急速坠下，再度体验到了失重的奇妙感觉，时不时出现的光芒与色彩交织在一起，形成一幅幅扭曲的光景。
　　直到坠落的速度开始减缓，耀眼的光芒从出口处迸发，瞬间将他们包裹。
　　“……”
　　踏入这负六层空间的那一刻，休柏莉安的瞳孔不由得微微一颤。
　　她发现自己站在一个宽敞似剧场的大厅中央，高高的穹顶上绘有复杂的壁画，描绘着远古魔界神话的图腾。
　　这是一座比先前任何一个传送大厅都还要巨大的殿堂，在高台上，仍然是一扇与之前相似的深紫色镜面状态虚空传送门。
　　他们一行人并没有被分散，以及遭到任何危险，唯一的差别只有在负六层能感觉到极度寒冷的空气，仿佛置身于浩瀚雪原，不止关节，就连思维都会变得迟缓。
　　负六层作为最深处的层级，出于结构，并没有分开的入口传送大厅和出口传送大厅，唯一的虚空传送门就在这里。
　　很快，几人的学生手环一如既往亮起了深红色的光幕——
　　【在赫尔罗姆监狱负六层，存活并执勤即可获得大量勤务点。】
　　【满足返回基础层的考核条件后，可开启当前层级的交易权限，实习狱警完成考核时，剩余勤务点可选择兑换工资或转化为普罗托斯皇家魔法学院学分点。】
　　【当前位置：赫尔罗姆监狱负六层，典狱官办公室＆传送大厅。】
　　【工作内容：巡查检修。】
　　【注：踏入负六层非安全区后，你将陷入幻术结界，随着停留的时间增长，幻术结界的危险程度会逐步提高，达到上限时为九阶程度幻术。】
　　【注：当你处于清醒状态且心中的恐惧越重，幻术中受到的虚假伤害转化为实际伤害的比例越高。】
　　【注：在本层，狱警可饮用特制雪原烈酒消除寒意并增加胆魄，但需注意醉酒昏迷，请适量而行。】
　　【返回基础层条件：检查完所有牢房的坚固度和耐久度，获得负六层典狱官许可和最终评价。】
　　休柏莉安低头盯着负六层的信息。
　　终于抵达了赫尔罗姆监狱离开前的最后一层，目前看来还剩一场大魔族心境试炼。
　　她的艰难使命今天过于顺利，感觉自己基本没做什么，只差最后一步就大功告成了。
　　按照冰雪魔女所讲当初在艾瑟泰兰王国所讲，被称作“生死一关”的大魔族试炼名为【倒悬的往生路】，越是怕死，就越容易死。
　　它既是幻术又能产生杀伤型实质魔法伤害。
　　陷入【倒悬的往生路】幻境结界以后，一旦开始产生一丝恐惧，内心的防线便会像决堤的大坝一般，瞬间崩塌，以急转直下的速度彻底毁灭在其中，本质上来说可能比武力试炼还要危险。
　　而这大魔族试炼几乎是真理之普拉奈的命中死劫，一心只想苟活的真理之普拉奈在【倒悬的往生路】中几乎要受到百分之百的伤害，敢逃出牢房就是自杀。
　　对于实习狱警考核来说，可以选择大家先根据自己的情况饮用适度的特制雪原烈酒，分配好路线，在幻境危险等级达到较高程度之前沿路检修好一部分牢房就赶回安全区恢复，同时，留出一人随时准备好以最快速度往返，营救队友，非常考察判断力和执行力。
　　不过休柏莉安现在感觉冰雪魔女给的攻略都没有用了。
　　无论冰雪魔女之前两个月跟她说有多难，休柏莉安确信实际体验起来都是宝宝难度。
　　“……”
　　休柏莉安偷偷看了眼身旁呆愣的大爱诗人。
　　除了速通负四层和负五层时获得的些许勤务点，兰奇现在就有一笔丰厚的勤务点，问兰奇，兰奇回答是负四层的典狱官塞莱娜小姐赞助给他的。
　　然而那时休柏莉安在坠落的温柔乡梦境中，根本不知道负四层发生了什么。
　　休柏莉安还忧心兰奇是不是胁迫或者抢来的，可兰奇说是塞莱娜典狱官小姐自愿送他的，他对塞莱娜典狱官连提都没提，塞莱娜小姐就给兰奇打款了。
　　休柏莉安只能暂且放下了心。
　　几人正准备走下台阶，便在这大殿里听到了典狱官的声音。
　　“难得有能够来到这里的实习狱警，真是太好了。”
　　休柏莉安往话音的方向望去，发现这一层的传送大厅是与典狱官办公室合二为一的安全区域。
　　只见铭牌上刻着“黛瑞亚”几个字的典狱官正把腿翘在办公桌上，她五官轮廓深邃，眼神强烈且穿透力十足，似乎能直视人的内心，轻薄的嘴唇挂着一抹似笑非笑的弧度。
　　尽管她穿着典狱官的服饰，但因为上身很紧，她颇为随意地解开了领带，搭着外套。
　　“在这里，往生无路，向死无途，不如醉生梦死。”
　　黛瑞亚典狱官随意地靠在椅子上，歪着脑袋看向几人呢喃。
　　她手中拿着一个小酒杯，似乎刚刚饮完一口。
　　显然她对于有实习狱警的来到很开心，如果没有实习狱警帮忙，定期例行的巡查检修工作就得她自己来做了。
　　休柏莉安目前感觉，除了负一层的科伦丹典狱官有些难以交流，负四和负五层的典狱官应该都是挺好的人，负六层的典狱官看着态度也不差。
　　“我们这就去工作，请您放心。”
　　休柏莉安向负六层的黛瑞亚典狱官行礼并说道。
　　这一层的任务非常清晰，有两个大魔族，还有魔工匠兰奇，检修更是容易。
　　“等等，谁叫你们急着去工作了。”
　　黛瑞亚连忙从桌上放下了一条腿，叫停了几人，对他们招手。


第438章 兰奇最大的弱点
　　休柏莉安困惑地看着黛瑞亚典狱官，但也没有多迟疑和违抗，牵着大爱诗人来到了大殿那宽敞的办公桌前。
　　安塔纳斯还是一副心不在焉的模样，辛诺拉则是安静跟随，保持着满分礼仪。
　　“……”
　　休柏莉安站在办公桌对面，视线注意到了被丢在地上的锡杖，感觉这令黛瑞亚典狱官看起来疑似一位神官。
　　赫尔罗姆监狱内层的三位典狱官在就任赫尔罗姆监狱以前，原本就是普罗托斯帝国魔法特攻部队的精锐队伍，也是多年前普罗托斯皇家魔法学院的优秀毕业生，前两层是战法的话，这一层是个治疗职业者也没错了。
　　“我信仰的是风神，没那么多约束。”
　　黛瑞亚典狱官似乎看出了休柏莉安的疑惑，点了根烟，讲起了自己的信仰。
　　“明白了。”
　　休柏莉安只是颔首，没有多说。
　　同为神职人员，但信仰的神明不一定相同。
　　除了命运女神教会和复生教会，还有着许多信奉其他神明的教会，只是远没有这两个历史悠久的教会这般庞大。
　　不过对于所有教会，神术的来源都基于神代流传下来的典籍，哪怕世界湮灭数次，也仍无法毁掉《创世录》的痕迹。
　　《创世录》一共有三十三章，其中第一章为原初与空白之章，最后一章为命运与轮回之章，这两章都没有留下任何神术，其余三十一章皆记载有可以被解读的神术。
　　神术与法术的区别在于神术更加依赖于与世界共鸣，或是与存在于概念侧的神明进行共鸣，而法术依赖于自我本身。
　　所以神官所使用的神术效果不仅与“精神”和“魔力”属性有关，还与神官特有的“信仰”属性有关。
　　如果信命运女神，信仰属性会通用于三十一章里的所有神术，如果信某位特定神明，信仰属性只适用于一个单章，但对本章里的神术效果加持都极为卓越。
　　休柏莉安目前还掌握不了几个神术，但她有见过风暴与自由之章里的诸多风属性的神术，除去少部分攻击型神术，更多的是偏向于群体治疗、高额护盾、减伤、控制等等强大的辅助神术。
　　本就高精神高魔抗的神官黛瑞亚典狱官，在这一层还可以靠自身的风属性神术减免抵御许多法术伤害，同时能用控制型神术阻拦囚犯在监狱里的活动，甚至把囚犯推回去，几乎是无敌的。
　　“那请问我们该如何得到您的评价和过关许可呢？”
　　稍微的思绪后，休柏莉安再度问道。
　　想要去找到真理之普拉奈的牢房，还得满足典狱官这边的先行条件。
　　“喝酒就够了，喝得越多，我就给你们越高的评价，陪我喝尽兴了，我就让你们走，不然你们还得多练练。”
　　黛瑞亚典狱官咧嘴一笑，从天然冰柜里拿出了好几瓶酒和玻璃杯，放在了桌上，就像等他们已经等了太久了。
　　“您这样真没问题吗？”
　　休柏莉安满是不解地问道。
　　听兰奇所说，负五层的典狱官梅里莎小姐是非常公正的那种，只要完成了工作就会给予评价，然后即可开启寻访囚犯的权限。
　　而现在这个负六层的黛瑞亚典狱官也不坏，就是太自由放纵了，完全无组织无纪律。
　　怎么典狱官还能在监狱里带头叫实习狱警一起大喝特喝的？
　　“没事，我是大贤者伊西丝的弟子，有那老东西罩着我，反正你们不用担责任，而且普罗托斯帝国也找不到更好的愿意守这一层的人了，我守这一层连死都不怕，还怕被开吗？”
　　黛瑞亚典狱官满是一副无所谓的态度，摊了摊手。
　　“……”
　　休柏莉安虽有听闻过【原初石板—光】的持有者帝国大贤者伊西丝是一位生命悠长的护国精灵，但这样叫长生种老东西也不太好吧。
　　听到伊西丝名字的时候，安塔纳斯和辛诺拉的表情本能地变差了一些。
　　她们两个都有被帝国大贤者伊西丝暴打过。
　　“其实酒在这一层是个好东西，能够壮胆，并且模糊人的意志，它是一种必需品。”
　　黛瑞亚典狱官动作流畅地倒好了酒，举起酒杯，嘴角微微上扬，
　　“普罗托斯皇家魔法学院能来到这负六层的精英，面对一杯小小的酒就退缩了？这可真是令人失望。”
　　她看着几人犹豫的模样，眼中闪烁着挑衅和玩味的光芒。
　　在这里可以喝公家的雪原烈酒。
　　外面都很难搞到的带有附魔调和属性的赫尔罗姆监狱特供版本，负六层却可以无限续杯。
　　对于酒鬼来说完全是天堂。
　　当然，第一次喝它的人，有可能一杯酒倒地上不省人事了，甚至把嗓子都弄坏。
　　尽管今天可能会把这几个普罗托斯皇家魔法学院的学生都灌得烂醉，有一种背德感，但对黛瑞亚来说这也是一种难得的乐趣所在。
　　休柏莉安盯着黛瑞亚典狱官递来的这杯酒，熟悉毒魔法与解毒魔法的她很清楚，这酒相当可怕，光是闻着它挥发出来的味道，都感觉像喝了一大口烈酒。
　　她非常犹豫到底要不要接过来一饮而下。
　　典狱官明显是能喝好多杯的老酒鬼神官，也不知道要和她喝多少杯，才能让她满意，并给予他们许可评价。
　　休柏莉安平时其实没怎么接触过酒，但她感觉如果自己继承了父亲的体质，对酒的耐性应该就会不差，至少在塔塔家里吃伊刻里忒特制酒心巧克力，她一点感觉都没有，而据塔塔说那盒的度数还挺高，塔塔买来主要就是猎奇试试的。
　　终于，大爱诗人被抓紧的小臂感觉到了休柏莉安手心的紧张，大爱诗人呆滞的眼神清晰了过来。
　　他侧过脸颊看着休柏莉安，而休柏莉安也像看到救星一样看着他。
　　她无敌的兰奇回来了！
　　“放心好了，交给我吧。”
　　大爱诗人对休柏莉安说道，并望向黛瑞亚典狱官，迅速理解着目前的状况。
　　“……”
　　然而。
　　大爱诗人注视着雪原烈酒晶莹的酒液，沉默不语。
　　怎么是酒……
　　就因为这玩意，他在出家门时差点被一位女士单杀，至今都把那教训与烤鸽子的滋味铭记在心头。


第439章 大爱诗人的命也是命啊
　　大爱诗人回头看了一眼安塔纳斯和辛诺拉。
　　他在考虑要不要寻求一下外援。
　　这两个八阶恶魔按理来说应该比人类能喝许多。
　　但万一喝醉了，这俩姐耍起酒疯来根本是挡都挡不住。
　　最后一名霸天教士如果喝晕了，就没法和普拉奈交换身份了，他必须保持一定程度清醒的意识。
　　那剩下的两个人里，要么是他喝，要么是休柏莉安喝。
　　“休柏莉安你酒量怎么样？”
　　大爱诗人开口询问道。
　　“我没怎么试过，应该不好也不差。”
　　休柏莉安不确信地回答。
　　闻言。
　　大爱诗人面露难色。
　　“呃……”
　　休柏莉安看着大爱诗人这难得的表情，迟疑间发现，记忆中兰奇滴酒不沾。
　　先前在圣堂恶徒晚宴，兰奇看到度数极低的白葡萄甜酒，弗雷叫他喝，他都笑着摇头。
　　难道说兰奇本身不胜酒力？他很害怕喝酒？
　　应该不会吧。
　　休柏莉安很难想象兰奇醉倒的样子。
　　不过不管怎么样，那以后千万不能让兰奇误食酒类食品了。
　　“要不让我来吧。”
　　休柏莉安凑近了一点，问道，她感觉兰奇确实是不想喝，也是她第一次看到兰奇有不太擅长的事情。
　　在这两人犹犹豫豫的时间，黛瑞亚典狱官叹了一口气。
　　“或许下次我应该准备些果汁？我感觉对你们两个娇嫩的小公主来说，那更合适？”
　　黛瑞亚典狱官轻蔑地挑眉，语气中毫不掩饰挖苦。
　　连酒都不敢喝，等下离开了安全区，进入倒悬的往生路结界，那也是很快就会死的胆小者。
　　“我来就好。”
　　大爱诗人对休柏莉安摇头，向前踏出一步，接过了酒杯。
　　他盯着杯中的酒，犹豫了一下，终于举杯抬头一饮而尽。
　　首先是嘴唇和舌头被那强烈的酒精味所刺激，犹如液体火焰滑过口腔，这种刺激迅速从舌尖蔓延至喉咙，伴随着一种灼热，仿佛喉咙被无形的热浪所包裹，随着酒液下滑，灼烧感沿着食道直达胃部，一个热能源正在慢慢释放。
　　此时，身体的内部开始感受到烈酒的影响，炽热开始从胃部散发出来，逐渐扩散至四肢百骸。
　　很快，大爱诗人的身体就对这异常可怕的烈酒出现了排斥反应，不限于恶心、头痛、眩晕等症状。
　　不过混乱状态影响不到他的本体。
　　他深吸了一口气，面不改色地将空酒杯放在了桌上，发出清脆的声响。
　　对面的黛瑞亚典狱官直接呆愣住了。
　　你这样喝下去，真的不怕疼吗？
　　难道是高手？
　　“好……好……”
　　黛瑞亚典狱官怔怔地说道，
　　“看来你是一个值得让我全力以赴的对手。”
　　她的笑容转瞬间更加开朗而张扬，嘴角上扬无法掩饰兴奋。
　　大殿里的典狱官办公桌如同变成了一个吧台，周围点缀着淡金色的灯光。
　　黛瑞亚典狱官的动作平稳却迅速，酒杯在桌上划过，给自己的酒杯也倒上了一杯酒，学着大爱诗人刚才那般一口气将酒杯中的酒一饮而尽。
　　随即，她强忍着痛苦与快意，眼神中闪烁着挑衅，盯着大爱诗人，似乎在说：跟上我。
　　大爱诗人拿起酒瓶，倒了一满杯，轻松地举杯抬头喝酒，期间那翠绿眼神一动不动地望着黛瑞亚典狱官。
　　其目光并没有什么竞争心，就像喝茶一样地把酒喝了下去。
　　“……”
　　黛瑞亚的手有点颤抖，她从来没见过有人敢这样跟她喝酒。
　　搞得像她在喝酒，对方在喝茶。
　　忍不了，今天必不能输！
　　她又生气得激动，又兴奋得激动！
　　随着时间的推移，上头了的黛瑞亚典狱官让气氛越发热烈，也逐渐开始显露出轻微的醉态，话语变得更加直白大胆，甚至在喝下一杯酒时故意做出一些夸张的表情，试图激怒对手。
　　“看来你还挺能坚持的嘛，不过这才刚刚开始。”
　　每轮喝完酒，黛瑞亚典狱官的脸色渐渐泛起红晕，但她的眼神依然激昂，笑容灿烂。
　　就这样不断持续。
　　直到终于，大爱诗人的手握住酒杯，却迟迟没能抬起。
　　“哦？你这就不行了吗？”
　　黛瑞亚典狱官喘着气，问大爱诗人。
　　“米莉安，帮帮我。”
　　大爱诗人只是对休柏莉安声音沙哑地说道。
　　“来了来了。”
　　然而。
　　休柏莉安没想到的是，当她抓住大爱诗人手上的酒杯时，大爱诗人仍然没有让开座位的意思。
　　休柏莉安瞳孔猛缩。
　　如果她没有猜错，大爱诗人微微张着嘴，那眼神的意思是，让休柏莉安帮忙喂酒，直接拿起杯子往她嘴里灌。
　　因为大爱诗人的手臂已经没力气举起酒杯。
　　“这……”
　　休柏莉安脑瓜子已经开始嗡嗡响了。
　　“你是否清醒，真的要这样做吗？”
　　她有点下不了手。
　　她现在其实分不清，兰奇到底是为了保护她，还是真的跟兰芙有仇。
　　可兰奇那一如既往的温和眼神就像在执着地告诉她——
　　你只管相信我，答应了会帮你搞定的事，就不会让你吃苦。
　　休柏莉安感动得泪汪汪，用袖子抹了抹眼泪，咬牙拿起了酒杯。
　　兰奇说可以的事，那就一定是可以。
　　于是。
　　就在黛瑞亚典狱官震惊的眼神中，她看到了休柏莉安就像在虐待黑发绿瞳少女一般，单手托着黑发绿瞳少女的后脑勺，把酒往黑发绿瞳少女嘴里倒。
　　大爱诗人后方。
　　“我有点担心等下王看起来淡定从容，但拍一拍她的肩膀却发现，她已经仙逝了。”
　　安塔纳斯对辛诺拉悄声说道。
　　“不要说这种话，我们的王怎么可能输给区区酒水。”
　　辛诺拉带着些许不满，告诫安塔纳斯。
　　“但这烈酒你上你能顶得住吗？”
　　安塔纳斯又离辛诺拉凑得近了一点，问道。
　　“……我估计一分钟前已经倒了。”
　　辛诺拉不得不承认，王喝起酒来实在太疯狂了，简直就像不把自己的命当命，只要喝不死，就往死里灌。
　　这个状态下，连对面的黛瑞亚典狱官都愣了。
　　我根本不算什么酒鬼，而你，我的朋友，你才是真正的酒圣！


第440章 兰奇人卡恩断义绝倒计时
　　随着时间的推移，空酒杯一次接一次地被填满，再被一饮而尽。
　　黛瑞亚典狱官的脸已经通红，手握酒杯的动作也变得迟缓。
　　休柏莉安还在给大爱诗人喂着酒。
　　刚才大爱诗人一边喝的时候，休柏莉安一边已经断断续续听到身后的安塔纳斯说了七八种今天能够通关的结局。
　　但没有一种是兰芙能够活着回去的结局。
　　最后，黛瑞亚典狱官终于无法继续，放下了酒杯。
　　她试图站起身来，步伐踉跄，在地上滑步了几下再度趴倒在了桌上，脸颊贴着桌面再无法撑起身子。
　　“太强了，我从来没见过你这么能喝的……”
　　即使瘫软的黛瑞亚典狱官已经彻底动弹不得了，她的嘴角仍在不断赞叹。
　　即使眼神满是不屈，其身体仍旧承认了败北。
　　她没想到这个实习狱警竟然比看上去勇猛得这么多，是真正的不要命。
　　“你……究竟是何方神圣……”
　　黛瑞亚典狱官按照承诺，用自己最后的意识，趴在桌子上用最后的力气给几人打上了特等评价，嘴角呢喃着。
　　“……”
　　大爱诗人沉默了许久，似乎喉咙发不出声音，直到缓了片刻之后，他注视向黛瑞亚典狱官。
　　“如果你还想再找人喝酒，可以来普罗托斯皇家魔法学院红蒙德楼……每周一三四，下午两点到五点，可以接受学校人员任何的谈话，另外可能需要提前预约一下……”
　　大爱诗人的魔音灌耳，令黛瑞亚那半梦半醒的朦胧眼神逐渐染上了最后一丝疯狂的执着，就像哪怕会失去梦里的所有记忆，唯有这一句深度催眠般地话音必然能铭刻在她的脑海间。
　　逐渐，黛瑞亚典狱官昏迷了过去，睡颜心满意足而又留恋不已。
　　“嗝。”
　　大爱诗人只是脸颊绯红，低垂的眼眸，眼神仍旧坚定。
　　休柏莉安担忧地扶大爱诗人起来，然而刚一站起来又摔了一跤。
　　虽然控制者在精神上可能没有太大问题，但大爱诗人的身体已经不听使唤了。
　　“接下来交给我们吧，你好好休息一下，有安塔纳斯和辛诺拉，这一层应该不算太困难。”
　　休柏莉安蹲在大爱诗人身旁，心疼地轻拍着他的背。
　　兰奇可能本人没受到什么伤害，就是大爱诗人这具身体已经快报销了。
　　“呜呜，王，你不要死啊。”
　　安塔纳斯在后面呜咽着，时不时抹眼泪，观察着黑发绿瞳身影的状态。
　　虽然哭得很假。
　　但她好像在烘托一种气氛。
　　休柏莉安回头看了安塔纳斯一眼，不好说什么。
　　然而回过头时，休柏莉安看到兰奇眼神也很坚决。
　　给了休柏莉安一种错觉，就像气氛都烘托到这了，兰芙今天不死也得死一死了。
　　“还是我来吧，不能半途而废啊。”
　　大爱诗人说道。
　　他向来能高效解决问题的情况，绝对不墨迹。
　　速通就要速通到底。
　　巴卡斯典狱长那边能够拖延的时间有限，现在就差一步就能见到最后大魔族真理之普拉奈，他也不想再浪费时间了。
　　为了能够救回塔莉娅的朋友们，无论是什么样的艰苦，他觉得都是值得的。
　　“……”
　　休柏莉安眼角颤抖。
　　你是真不把兰芙的命当命是吧。
　　幸亏兰芙把身体交给兰奇之后就会陷入沉睡了，否则等兰芙接管回来了身体，发现自己被兰奇弄成这个样子，怕不是要当场恩断义绝，以后找机会跟兰奇爆了。
　　大爱诗人竭力站了起来，往前走去。
　　“等我去巡查检修一圈，把这一层的通关权限解锁，你们就能看到真理之普拉奈所在的牢房了，然后麻烦你们两个以最快速度赶去他的牢房，我很快就到……”
　　黑发绿瞳大爱诗人声音断断续续地说道。
　　以安塔纳斯的防御能力和辛诺拉的法术抗性，在这一层大魔族试炼【倒悬的往生路】里如果是拥有指引地图的状态，直接冲进某一个目标的房间，难度非常小。
　　因为她们两个本来胆子就很大，与真理之普拉奈完全不一样。
　　而霸天教士是他亲自培养出来的不惧死亡的勇士，在受到指令时，也一定能成功抵达目标地点。
　　“您打算独自去【倒悬的往生路】吗？”
　　辛诺拉忧虑地问道。
　　大爱诗人耷拉着眼皮，侧过脸颊，点了点头。
　　然后往牢狱里走去。
　　他的步伐像个醉鬼一样，走一步摔一步，又艰难地爬起来。
　　但好像完全没在幻境结界中看到受到任何影响和伤害。
　　“这……”
　　辛诺拉目瞪口呆地看着新王逐渐远去的身影，新王似乎心里一点惊惧的波动都不会产生，幻境对他丝毫实际伤害都没有产生，
　　“不愧是我们的王，这是怎样的心境。”
　　辛诺拉由衷地感叹道。
　　“是的，强得怪恶心的。”
　　安塔纳斯已经见怪不怪了。
　　她已经见过新王在负四层【坠落的温柔乡】中基本免疫的状态，于是在负六层同样是心性试炼的【倒悬的往生路】中，她觉得新王这怪物一样的表现，也没什么稀奇了。
　　现在安塔纳斯并不确信新王已经拥有几个印记，但她很确定新王在见到真理之普拉奈之前就将再得到一个名衔印记，成为远超塔莉娅的大魔族。
　　……
　　此刻在大爱诗人破败不堪的身体里，灵魂陷入沉睡的大爱诗人本尊兰芙，正在经历一场梦。
　　她梦见今天来到一个神秘的监狱之后，就不停地摔跤，自己根本控制不了平衡。
　　一路到了负五层，很黑，很暗，她的身体被恶魔操控住了，用一只恐怖的巨狼残忍地虐待着她的幻影，好像巴不得她死。
　　惊魂未定的她最后好不容易快要离开这个监狱了。
　　她又开始被灌一种异常可怕的酒。
　　明明特别痛苦，鼻子都要呼不了吸了，还在不断被灌进去那种让内脏都被灼烧的酒，最后感觉整个身体快要散架了，还在不断向前磕磕碰碰，让她疼得想哭。
　　她怀疑这是一场噩梦，却怎么都醒不来……


第441章 兰奇已经快比塔莉娅更高贵了
　　赫尔罗姆监狱负六层深处。
　　幻境之中，黑发少女独自立于一片朦胧的光影交错之地。
　　那绿色的瞳孔，仿佛两汪深不见底的湖泊，静静映照着四周变幻的景象。
　　刚才还在检修着牢门的黑发绿瞳少女，突然只感觉牢狱走廊的边界开始扭曲，空间就开始水面般荡漾，紧接着便出现了从天际落下的刀雨。
　　刀刃和利剑泛着银白光泽，瞬间穿透了少女身体，将金属光泽染上了一层血红。
　　然而少女却像不死之身一般，踏着这些刀刃，一步步走过，继续专心于检修工作。
　　黑发绿瞳少女的皮肤上，每一道伤口都深可见骨，鲜血沿着刀刃缓缓流淌。
　　没过多久，这些血液在接触到空气的瞬间蒸发，仿佛从未存在过。
　　幻象解除，并没有对黑发绿瞳的大爱诗人留下任何实质性伤害。
　　可是，还未抵达另一扇牢房的金属门扉前，火焰又开始在地上和活物一般地扭曲跳跃了起来，从深红到金黄，永无止境地铺满了地上。
　　大爱诗人继续步入火海，火焰将其雪白的肌肤灼烧得血肉模糊直至焦黑，发出噼啪燃烧的声音，她依旧从容前行，仿佛没有痛觉。
　　“幸亏是我来，让休柏莉安进【倒悬的往生路】可要遭老罪了。”
　　黑发绿瞳的身影嘴角轻动，自语道。
　　他知道这些幻象都是假的，所以作为一个道心坚定的唯物主义者，心里未曾产生丝毫恐惧的感觉。
　　至于痛觉，因为他是在操控着分身，主要的感知都留在了本体那边，幻境里虽然痛倒是很痛，但也没痛到会让他昏过去的程度。
　　兰奇心想着的时候，火海骤然降温，变成了一片茫茫的冰天雪地。
　　监狱的边缘再次波动，形成了更加幽深的世界。
　　大爱诗人被无法抗拒的无形力量拉入了新的幻境，四周是无边的黑暗和刺耳的尖叫声。
　　大雪从天而降，每一片雪花都有着独特的形状，晶莹剔透，泛着黑色的光芒，让大爱诗人身前的世界变得昏暗一片，这些带有腐蚀性的毒雪，每当接触到其身体的刹那，都会蒸腾起烟雾。
　　然而大爱诗人淡然的睫毛上凝结着细小的冰晶，平稳的呼吸在寒冷中化为白雾。
　　承受着疼痛，保持住身体的平衡前行。
　　一路上，不知出现了多少次幻境，又目睹了多少次瓦解，大爱诗人的身影始终未曾改变步调，认真完成了监狱的检修职责。
　　久而久之，像是幻境都已经累了，还是没能令那道在走廊间慢悠悠前行的身影有半点动容，【倒悬的往生路】结界魔力停息了，不再波动。
　　沉默，持续在这楼道间。
　　直到数息后，寒风的呼啸声渐起，似有凛冬的死神划过了空旷的楼道。
　　这一次并不是幻象，因为负六层的内部本就是一片霜雪满天的极寒牢狱。
　　周遭的空气中，雪雾和透明的魔力汇聚，形成一股刺骨的冷气，为那黑发绿瞳的身影而来，将其笼罩在领域之中。
　　在这赫尔罗姆监狱最深处的中心，坚不可摧的九阶古代结界开始出现波澜，触动了无上术式，引发细微涟漪，弥漫起一层迷幻雾气。
　　半空中，强大而沉重的魔力凝聚，不仅带有【倒悬的往生路】的那般波动，且更显深邃、充满了令生灵心生畏惧的力量，仿佛有远古时代魔界大魔族穿越了时空的巨掌盖下。
　　黑发绿瞳的大爱诗人周围形成了一个半透明的光环，魔力在空中纷纷聚集、交织，与此同时，缭绕的冰寒之气猛然冲向诗人的眉心。
　　魔力不断增强，使得同处在负六层另一侧的安塔纳斯和辛诺拉都感受到了一种难以言说的压迫感。
　　传送大厅里。
　　“王，她成功了？”
　　辛诺拉张望着负六层结满了寒霜的穹顶，惊讶地问道。
　　连她也不太确定在【倒悬的往生路】中获得大魔族印记的条件是什么。
　　“肯定成功了，这些心性试炼对她来说都没有任何难度。”
　　安塔纳斯点头，她现在很确信，新王在刚才的负五层也引发了类似的波动。
　　虽然安塔纳斯到现在都不知道王是怎么那么短的功夫就毫发无损地战胜了自身的幻影。
　　现在只觉得王越来越深不可测。
　　能有这样一位贤能的新王，真是塔莉娅的福气。
　　负六层深处，王那边的状况，令安塔纳斯和辛诺拉又好奇，又不敢探究，只按照其命令等待着。
　　一旦负六层的权限打开，她们就将第一时间确认真理之普拉奈的牢房，并赶过去将其打开，等待着王前来。
　　负六层永冻监狱深处。
　　大爱诗人都被某种无形的力量所禁锢，周围的空间形成了隔绝领域。
　　数息之后，光影和魔力迅速破碎，在大爱诗人的眉心处凝结成一枚半透明的刻印——
　　【倒悬印记】
　　【类别：灵魂刻印】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：精神】
　　【阶级：1】
　　【被动效果：获得少量精神基础属性的增幅。】
　　【备注：倒悬之泰比里厄斯的认可。】
　　“……精神又变强了？”
　　兰奇感受着第五个印记，他还是第一次遇到单纯加基础属性的印记，最简单粗暴的被动。
　　倒悬之泰比里厄斯生前应该是精神力达到了极限的远古大魔族，从而在死后化作了这场大魔族试炼结界。
　　目前看来，心性试炼给的一定是防御型印记，武力试炼给的一定是攻击型印记，而大魔族授予的印记会根据自身的特性来。
　　不过监狱里这三个百年前魔界的保守派，不大可能是攻击型印记，所以当他先前向破法之辛诺拉要印记的时候，她会担心自身的印记很差，变得胆胆怯怯，殊不知其实兰奇根本不挑印记。
　　“如果再拿到一个印记，是不是魔族特征就会有些许变化了呢？”
　　兰奇记得按照休柏莉安的说法，当大魔族印记达到了六个，也会进一步大魔族化。
　　那他就算作为魔族都比塔莉娅要高贵了。
　　更何况塔莉娅是前代破产大小姐，他是现代新兴企业家，概念完全不同。


第442章 休柏莉安的魔族公主待遇
　　负六层传送大厅，酒味与寒意仍旧弥漫，夹杂着间断的典狱官酣睡呼吸声。
　　安塔纳斯和辛诺拉都紧紧注视着手环，等待着收到新王完成当前层级工作的讯号。
　　直到手环表面的黑色晶幕亮起微光，提示着她们已经完成本次赫尔罗姆监狱狱警实习考核的全部内容，并且可以解锁最后一层的勤务点交易功能，她们立即查看起了可契约囚犯名单。
　　很快，屏幕上的小型地图以深紫色的线条勾勒出了错综复杂的走廊布局，而闪烁的红点标记着目标所在。
　　新王那边显然已经支付好了勤务点，作为同一队伍的狱警，她们只要抵达真理之普拉奈的牢房前，即可随时打开真理之普拉奈的牢房重门并进入，免除继续遭到这一层【倒悬的往生路】伤害。
　　安塔纳斯的手指轻轻滑动屏幕，放大了地图的细节，盯着那个红点。
　　辛诺拉凑近一看，瞳孔反射着晶莹的光泽，迅速点头，示意安塔纳斯，她已准备好了。
　　“二公主，我们去救普拉奈了，你在这里好好休息一下就好，注意安全。”
　　安塔纳斯回首注视着休柏莉安，暂且和她道别。
　　“呃，嗯。”
　　休柏莉安坐在椅子上点头，手上拿着饼干，总感觉大伙都要忙乎，就她一个人可以挂机当监工。
　　明明这好像是她作为命运女神教会神官的使命才对。
　　究竟为什么会变成这样呢……
　　难道这就是魔族公主的待遇吗？
　　“走。”
　　与休柏莉安交代好之后，安塔纳斯和辛诺拉几乎没有任何犹豫，对视一眼，立刻朝负六层牢狱内部的寒霜走廊上冲了过去。
　　走廊空气中弥漫着湿冷的气息，两道影子掀起一股爆鸣的寒风。
　　安塔纳斯领路，果断迅速，辛诺拉紧随其后，目光在四周扫视，准备好了应对随时可能出现的危险。
　　她们眼中的幻境在不断地变换着形状，时而幻化成将她们吞噬的炼狱，时而变成迷惑心灵的美景。
　　然而这些幻境的攻击并非不可用高阶法术抵御。
　　安塔纳斯指尖时不时绽放出一道淡蓝色光芒，构建起透明的屏障包裹着她和辛诺拉，将幻境中的天灾一一挡开。
　　最开始的幻境攻击碰到结界，都会发出轻微的震动声，如同水滴落在平静的湖面上，瞬间消散。
　　随着在【倒悬的往生路】中幻象会不断飞速变强，结界逐渐仿佛遭到狂风暴雨，开始抵御不住，需要辛诺拉施展起复杂的干扰法术。
　　伴随着辛诺拉咒语的低吟，她精准地削弱了幻境的法术伤害。
　　安塔纳斯和辛诺拉在幻境中的配合无间，走廊中充满了她们坚决的脚步和法术的碰撞声，终于，在经过一连串走廊和多个转角后，安塔纳斯和辛诺拉到达了地图上目标所在的牢房。
　　两位大魔族齐齐推开了牢房的门，冲入了房内。
　　“太棒了！”
　　安塔纳斯挥手要与辛诺拉击掌，她们两个都只是脸颊上受了些轻伤。
　　而辛诺拉略微迟疑，也抿住嘴角，抬起手回应了安塔纳斯的胜利庆祝。
　　前一个小时还是囚犯的她们，现在竟然变成了可以在牢狱里尽情驰骋的搭档，心中有种莫名的兴奋和自由感。
　　更重要的是，新王已经为她们拿到返回基础层的许可了，只需救出真理之普拉奈一起，以及闯过巴卡斯典狱官那最后一关，她们就可以离开这个赫尔罗姆监狱，开始充满光明的普罗托斯帝国生活！
　　“对了，王呢？”
　　辛诺拉回头看了看背后在门扉处留下的透明光幕，边缘仍是那让她讨厌的密封机关结构，确保金属重扉能与门框之间完美贴合。
　　她想起她们两个到的时候，门并未提前被打开。
　　“估计还得过一会儿到吧。”
　　安塔纳斯觉得没什么奇怪。
　　王虽然比她们更强，但一举一动向来都充满了风度和优雅。
　　目前看来，不同于抱头鼠窜赶到了这间牢房的她们两个，新王刚在负六层的某一层完成了检修工作，一定正以不急不忙的优雅走路速度走来，估计还得晚一步才会到。
　　“这样啊。”
　　辛诺拉想了想便释然了，于是和安塔纳斯一起跨过了牢房内侧的阈门。
　　只见在这牢房内侧的真正空间里，与外界判若两世，结满了冰霜的深灰墙壁吞噬走了绝大部分光亮和回声，磨砂穹顶在稀疏的灯光下显得格外沉重，仿佛是一个被遗忘的深渊，连一丝呼吸声也寻不见，唯有那压抑的寂静和深不见底的冰冷。
　　真理之普拉奈的特殊牢房，支撑着几根神殿支柱般的巨型禁魔钢，它们向上延伸，布满了错综复杂的符文，这些符文在暗淡的灯光下时隐时现，闪烁着幽蓝的光点，每一次光芒的跳动，都给安塔纳斯和辛诺拉一种无形之眼在暗中窥探的错觉。
　　辛诺拉的视线快速掠过这个让她心悸、不愿久留的空间，最后定格在了禁魔钢所封锁遮挡着的中心。
　　从禁魔钢的缝隙间望去，那里，一个石台孤零零地耸立，其上密布咒印，黑色的冰晶锁链如蛇蝎般缠绕，紧紧锁住一位魔族。
　　其修长的身影被一件厚重的拘束衣紧紧包裹，从四肢到头部都被严酷地固定在封锁结界之中，甚至面部也被一个冰冷的面具所覆盖，只留下几条狭小的缝隙，和深海中窒息的潜水者一般，仅能依靠这微弱的氧气维持生存。
　　尽管被重重结界所遮盖，被囚者真理之普拉奈的眼睛透过面具的缝隙，冷冽而深邃地映照出了两道来客的身影。
　　一刻也没有迟疑，哪怕被重重结界和锁链所限制，普拉奈的魔力已经开始令禁魔钢同一频率地震颤了起来。
　　安塔纳斯和辛诺拉所站的地面突然间涌起黑色的火花，化作了地狱之口，炙热而凶猛，试图将辛诺拉和安塔纳斯一举吞没。
　　“普拉奈你别见面就动手啊！”
　　安塔纳斯身前迅速展开了一道防御结界，试图阻挡那股炙热的黑焰，把她自己和辛诺拉保护了起来。


第443章 新王定然不懂那天在北部雪原的战斗
　　辛诺拉感受到了这危险魔力，也在第一时间做出了反应。
　　她比安塔纳斯还要更为熟悉普拉奈的一举一动。
　　原本正要升腾的黑焰还未与结界光幕相碰，就已像运转到一半出现错误般的全然消散了。
　　“哥哥，是我。”
　　辛诺拉抬起双手，破解掉了真理之普拉奈攻击魔法的同时迅速示意自己并无敌意。
　　“我是安塔纳斯，自己魔，别动手！”
　　安塔纳斯也在一旁迅速补充道。
　　“……？”
　　原本还打算继续发起攻击的普拉奈神色流露出一番困惑。
　　他确实感觉这两个人类强者的气质莫名有点像守护之安塔纳斯和他的妹妹破法之辛诺拉。
　　最关键的是，能瞬间瓦解他的法术，是辛诺拉独有的能力。
　　也只有辛诺拉见过他的诸多法术，早已把大部分破解掉了，才能一照面就逆运算。
　　下一秒，普拉奈眼里的迷茫之意变得更深了，就像不理解为什么这两个家伙能跑到他这一层来，而且用一种他从来没见过的伪装魔法伪装成人类，甚至扮成狱警骗过了赫尔罗姆监狱。
　　尽管当普拉奈认真用自己的眼瞳注视，能够发现她们身上的确有用恶魔魔法文编织的伪装法术，但普拉奈也无法识别其原理。
　　显然是魔界覆灭时都未曾有过的法术。
　　“哥哥，我们是来救你的，我们找到了新王，她将成为我们的神明，带领我们前往那个我们渴望已久的完美世界。”
　　辛诺拉来到普拉奈面前，斩断了束缚着他的锁链，对百年未见的兄长诉说着，
　　“她无比强大却又重视珍视我们，等你见到她也一定能感觉到她的爱。”
　　“……”
　　然而。
　　普拉奈只是静静听着辛诺拉的话语，缓慢放下了手，一动不动，像仍旧被锁链锁着一样。
　　甚至没有摘下束缚着自己的面罩。
　　辛诺拉努力又帮普拉奈解开了脑袋后面罩的锁，让他终于可以开口说话。
　　束缚面具下，那英俊的面庞线条分明，隐隐能看出和辛诺拉作为兄妹的相似之处，唯一显著差别的地方是普拉奈的细长眼眸，他的瞳色就像夜空中最深远的一抹暗蓝，带着幽冷而遥远的距离感，同时也掩藏有一层不易察觉的迷雾，诡秘莫测。
　　“……”
　　辛诺拉怔怔看着自己的兄长，她不知为何，那个嘴角总带着稍许笑意的魔界贤者，此刻一点也没有即将重获自由的喜悦。
　　“哥哥，你怎么了？”
　　先前在魔界的时候，他们兄妹之间一直是绝对的互相信赖，生死与共，她不觉得自己把话说到这个份上了，普拉奈还觉得她是在开玩笑。
　　“终有一日，我会离去，去往那个我们的归属之地，但不是今天。”
　　真理之普拉奈低垂着眼眸，眼神黯淡，唇齿轻启，淡淡说道，
　　“现在的我们，没有在地面上活下去的能力。”
　　“哥哥，新王很强，比我们三个都强，还有咱们三个联手，就是帝国大贤者也不怕，你大可以放心我们的生存安全。”
　　辛诺拉不急不缓地说道。
　　她知道普拉奈在顾虑什么，又为何如此悲观。
　　哥哥怂是怂，但不至于怂到连到手的自由都不想要了。
　　“……”
　　普拉奈只是摇头笑了笑。
　　当他再度看向辛诺拉的眼神，是一种复杂的欲言又止。
　　“我可以想象，能够将你们两个都如此完美地救出来的那位新王是有多么强大，也明白等到一位这样的新王，对我们来说是多么的来之不易……”
　　普拉奈望着辛诺拉身后牢狱的墙壁自语着。
　　他往往能够看到比其他魔族们更多的东西，也因此，懂得更深层的含义。
　　新王没有九阶，如果有九阶，当今普罗托斯帝国无人是她的对手，想救他们三个出来，大可以不必这么麻烦。
　　“普罗托斯帝国，诅咒的阴影一直如影随形，但整个帝都赫尔罗姆毫无回应，当这群愚蠢的家伙探索到那无尽的问题和祸源时已经晚了……有时候我总感觉一切都是昨日重现，无人能改变现状。”
　　普拉奈像在宣告着普罗托斯帝国的命运，独自低语。
　　“是你看到了什么吗……”
　　辛诺拉有些忧心地问道。
　　她知道这百年时间没见，普拉奈的天赋魔法一定有所进化。
　　因为即使不需要对手，普拉奈也可以时刻使用他的这双眼睛。
　　也许哥哥已经具备了一定的千里眼或未来视特质，能不稳定地间歇发挥出效果。
　　能让哥哥如此抗拒回到地上，难道说普罗托斯帝国正在发生着无人所知的剧变，而如今已经快要达到临界点了吗？
　　“……”
　　普拉奈沉默了许久。
　　本来他不想说，因为他没必要帮普罗托斯帝国，但是对于同胞，他决定不对她们隐瞒。
　　“普罗托斯帝国很快就会亡了，最多几年时间……三天后的主教票选就将是转折点。”
　　普拉奈开口，缓缓地给辛诺拉和安塔纳斯说道，
　　“前些天，普罗托斯帝国的北边，发生了一场无人所知的战斗，我看到了几个不可能战胜的敌人，而他们的那场能够轻易毁灭我们的战斗，只不过是普罗托斯帝国覆灭的揭幕战……”
　　“这……”
　　辛诺拉和安塔纳斯对视了一眼。
　　她们没想到地面上的普罗托斯帝国正面临一场世纪剧变！
　　在这个节点，回到普罗托斯帝国，似乎是一个非常糟糕的情况。
　　辛诺拉和安塔纳斯也顿时懂了，普拉奈的判断是把赫尔罗姆监狱当作天然的庇护所会更为安全，他不想被卷入纷争，想苟到九阶再出去！
　　历史证明，普拉奈的判断往往不会有多大错，新王哪怕对普拉奈再认同，唯独改变不了的就是普拉奈的保守决策。
　　这下即使新王有着自己的判断，觉得离开监狱更好，也很难说服心意已决的普拉奈了！
　　“……”
　　看到辛诺拉和安塔纳斯惊讶的表情，普拉奈就知道了——
　　新王也对这普罗托斯帝国的变化一无所知。


第444章 兰奇大夫的新患者挂号成功
　　普拉奈被困在沉重的拘束衣之中，目光已不再像之前那样充满平静的杀意。
　　与两位魔族同胞的重逢，算是他这百年时间难得的惊喜，可惜如今恰逢一个最糟糕的时候。
　　普拉奈特殊牢房内的气流逐渐恢复了平静，原本因为八阶魔力的碰撞而扭曲的光雾也恢复了正常，冰霜覆盖的墙壁和神殿般的禁魔钢柱又一次沉寂下来。
　　“你们两个要么就逃，让新王带着你们以最快的速度逃离普罗托斯帝国的封锁，去南大陆面对全新的挑战，要么就继续待在这个有着九阶结界庇护的地底监狱，躲在这里反倒是一条生路。”
　　普拉奈看向辛诺拉和安塔纳斯，语速均匀讲着，
　　“南大陆的一切都充满了未知数，在那里最差的情况可能要为了隐瞒我们的魔族身份在街头沦为乞丐。”
　　普拉奈眼神没有丝毫急促或激动的迹象，向两个同胞讲完了他的劝告。
　　“可是……”
　　辛诺拉觉得哥哥还是太悲观了，却不知道该说什么。
　　他们几个八阶大魔族，再怎么丢脸，也不至于在南大陆混成乞丐吧。
　　那活着还不如去死。
　　“普拉奈，你真的是……”
　　安塔纳斯看这状况一拍脑门，摇了摇头。
　　根据她对稳健之普拉奈的了解，这货宁可坐牢也不愿意冒险。
　　只要他能成功苟个上千年，直到九阶大魔族再出狱，到时候地面上的情况怎么样，凭借普拉奈的特性和擅长的魔法，至少再没有谁能威胁到他。
　　而且安塔纳斯不知道普拉奈到底看到了什么，才会如此害怕。
　　她原本打算说点什么，但是和辛诺拉对视了片刻，还是决定等待王的到来，由王亲自与普拉奈沟通，她们的自作主张都有可能做错事。
　　不论怎样，需要把这些重要情报告诉王，让王来做出紧急判断。
　　“辛诺拉，安塔纳斯，你们走吧，不要让赫尔罗姆监狱发现了你们。”
　　普拉奈坐在石台上，告别道。
　　他不知道为什么这两个家伙看起来如此轻松，就像完全不把赫尔罗姆监狱的安保系统以及典狱长和典狱官放在眼里，但继续在这里浪费分秒必争的逃离时间，一定是一项不明智之举。
　　之所以他们在这里聊了这么久新王都还未现身影，普拉奈大概有猜到，新王正在这负六层接受着【倒悬的往生路】的考验。
　　当世仅剩的每一项大魔族试炼都非常难得，如果想成为开辟魔族新荣光的王，基本没有大魔族试炼可以挑拣了，就算是不擅长的，也要赌上性命去尝试一番。
　　然而，守护之安塔纳斯和破法之辛诺拉无动于衷。
　　只是像遵循着命令一般站在原地，静默地等待着。
　　时间仿佛凝固，两位大魔族伪装成的狱警再没有任何动作。
　　直到数分钟过去。
　　牢房的门外突然传来了一丝动静，打破了这静谧。
　　伴随着迷雾和霜气，一道身影缓缓走了进来。
　　昏暗的牢狱中那身影显得格外引人注目，黑发在辉光下散发出柔和的光泽，而那双翠绿色的瞳孔仿佛深渊中的两颗绿宝石，神秘而深邃。
　　随着这道身影走进牢房，安塔纳斯和辛诺拉都不由自主地转过身来注视着她。
　　两位大魔族向来者行魔族礼。
　　真理之普拉奈也注视着这终于抵达他特殊牢房的神秘魔族。
　　从安塔纳斯和辛诺拉的态度，便可以看出这个黑发绿瞳的女性身影，正是她们两个所说的新王。
　　“怎么了？”
　　大爱诗人望着牢房里沉默不语的三位大魔族，不解地问道。
　　他原本觉得这三位大魔族百年未见，应该有很多话想谈。
　　现在看来，一副要道别的样子。
　　“……”
　　相比起刚才闯进牢房时脸上还有些伤痕的安塔纳斯和辛诺拉，新王看起来毫发无损，甚至不知道到底在【倒悬的往生路】中待了多久。
　　普拉奈颇为震惊。
　　他最清楚不过【倒悬的往生路】有多么可怕，对他来说几乎全是真实伤害，而新王这副轻松的模样，很有可能甚至已经顺利通过了【倒悬的往生路】试炼的洗礼。
　　哪怕是当年魔界，也没几个大魔族能做到在【倒悬的往生路】里经历了漫长折磨还一副风轻云淡的样子。
　　新王明显是个疯狂的激进派。
　　是最不怕死不要命的那种神经病！
　　“辛诺拉，你有对普拉奈卿讲明我们的来意吗？”
　　大爱诗人走到普拉奈面前的不远处，侧过头找一旁的辛诺拉了解情况。
　　辛诺拉有些窘迫地点头。
　　明明先前都和王信誓旦旦地保证过了，会帮忙和兄长真理之普拉奈谈妥，结果现在还是变成了僵局，需要王亲自来办，显得她是个很没用的部下。
　　“是我执意不愿离开赫尔罗姆监狱负六层。”
　　普拉奈注视着大爱诗人说道，难得眼神很是坚决。
　　他知道新王是在问责他的妹妹，如果在妹妹的劝说下自己仍没有跟着新王走，新王一定会给予辛诺拉最残忍的惩罚。
　　他不敢预测在这个可怕的新王手下，辛诺拉会受到怎样的对待。
　　新王的怒火，只能由他来担着了。
　　“咦？”
　　黑发绿瞳大爱诗人闻言，困惑地摸了摸头发。
　　为什么真理之普拉奈是自己不想要自由……
　　不过在兰奇看来，真理之普拉奈还怪好说话的，至少比刚见面时的塔莉娅、安塔纳斯和辛诺拉都要容易沟通许多，他愿意主动和自己解释情况。
　　“这样啊，辛苦你了，辛诺拉。接下来交给我吧。”
　　大爱诗人对辛诺拉笑了笑，感谢道。
　　“谢谢您。”
　　辛诺拉松了一口气，眼神满是感激和敬畏，原本她还有些担心自己办事不利会被惩罚或嫌弃，没想到新王仍旧是一如既往的温柔。
　　“……”
　　安塔纳斯在一旁看着，她感觉辛诺拉眼里对新王的依赖又加深了一分。
　　不过新王会这样对辛诺拉，就说明也会这样对她，安塔纳斯细想着有这样一个新的效忠对象，还是觉得挺安心的。


第445章 兰奇与普拉奈论英雄
　　普拉奈沉默不言，没有主动和大爱诗人多交流。
　　在他看来，这个新王喜怒不定，谁也不知道刚才新王轻易放过了他的妹妹，是在给他短暂的面子，还是话里有话，以此威胁他。
　　他现在必须做出准确的分析和判断。
　　如果不跟着新王走，今天可能也是凶多吉少。
　　可就算新王顾虑到普罗托斯帝国对于监狱的管控风险而放过了他，也不会放过他的妹妹。
　　“普拉奈先生，如果你不愿意多说话，我也不会勉强你，只希望你能把你的顾虑和烦恼告诉我，也许我有办法帮你解决。”
　　大爱诗人并没急着催促普拉奈，只是膝坐在了普拉奈的不远处，缓慢地说道。
　　他认为普拉奈并非不向往自由，普拉奈的眼里有着和辛诺拉无比相似的欲望。
　　普拉奈作为一位魔界智者，此刻的眼神是正在判断他是否是一个能够沟通的理性对象。
　　这是一个双向选择的过程，所以与普拉奈的沟通自然可以慢慢来。
　　一旁的安塔纳斯见状，从外套口袋里拿出了一小瓶酒和两盏玻璃杯，放在了大爱诗人和普拉奈面前，然后倒上了半杯酒。
　　辛诺拉欲言又止，她都没看见安塔纳斯是何时顺了赫尔罗姆监狱的东西，安塔纳斯看来是真的恨赫尔罗姆监狱。
　　安塔纳斯的专业模样也令大爱诗人和普拉奈都愣了愣。
　　但大爱诗人没多说什么，只是对安塔纳斯道谢。
　　她太适合当酒保和服务员了。
　　很快，直到安塔纳斯再度像侍从一般退到后面，沉默了许久的普拉奈也再度将视线放回了新王身上。
　　“新王你对当下的普罗托斯帝国，是怎样的看法？”
　　普拉奈注视着那翠绿的理性眼神，保持着一定的距离，礼貌地问道。
　　他很少能见到如此理性的魔族，但新王也正是因此而充满了未知的危险，谁都不知道新王会不会下一秒就把他清理掉了。
　　心想着，普拉奈也只能拿起雪原烈酒，轻轻抿了些许，以此壮胆。
　　如果他没有猜错，新王能够成功潜入赫尔罗姆监狱，一定在普罗托斯帝国成功完成了少许渗透，同时把普罗托斯帝国当成了他们魔族复国计划中的生根发芽之地。
　　“有许多需要改变的地方，而我正在为之努力。”
　　大爱诗人托着下巴想了想，确信地回答道。
　　他倒不介意这样陪普拉奈慢谈。
　　“也就是说你仍对它抱有希望是吗？”
　　普拉奈的话语渐缓。
　　“当然，我对普罗托斯帝国充满了希望，我不会因任何理由而放弃这个国家。”
　　大爱诗人的声音很清冽，又如同承诺一般。
　　“……”
　　普拉奈闻言，拿起了玻璃杯，抿酒，观察，沉思。
　　他只能接受这最糟糕的情况。
　　如果新王正是选择了普罗托斯帝国，那么现在大概率已经引火烧身，陷入这场浩劫之中了。
　　今天甚至可能很难劝说新王放弃。
　　良久。
　　“普罗托斯帝国，希望何在呢？我在这个国家看不到一丝希望，甚至就连一个值得我们合作的伙伴都找不到。”
　　普拉奈眼神带着许多无奈，看向这位黑发绿瞳的女性，问道，
　　“如果你想带着我，辛诺拉，安塔纳斯在未来吞并掉普罗托斯帝国，一定需要有相应的合作伙伴，以此一步一步蚕食掉这个国家，可是。”
　　普拉奈的话音至此而止。
　　按照新王激进的作风，下一步很有可能会直接找上帝国当今身居高位的人物，与其谈成交易，或是直接将其蛊惑。
　　但普拉奈不知道新王会去找谁，或者已经和谁有了协议。
　　“你觉得大贤者伊西丝·梅洛恩如何？我觉得我们在普罗托斯帝国不可缺少她这一规则维系者的支持。”
　　大爱诗人拿起酒杯，但是没有放到嘴边，询问道。
　　“呵呵，那个木讷迟钝的老精灵，富兰克林大帝已逝之后，她只不过是在履行着承诺守护普罗托斯帝国，直到危机来临关头她才会有所反应，但那时一切已晚。”
　　普拉奈摇了摇头。
　　就像巴不得伊西丝死。
　　“……”
　　大爱诗人看着普拉奈的表情，觉得这里面显然带着一点私仇，他们三个监狱里的大魔族多少都与帝国大贤者伊西丝有些过节。
　　“那莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵呢？”
　　大爱诗人又问道。
　　正好今天和巴卡斯典狱长的会谈结束之后，要和这位【原初石板—亡灵】的持有者莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵见上一面。
　　“太过置身事外，相比起普罗托斯帝国，贝伦哈尔德公爵会更在乎自己的利益，即使与他合作，他也只会当成与虎谋皮，时刻想着利用完我们之后将我们干净地覆灭掉。”
　　普拉奈的眼神带着抗拒。
　　他清楚这位近些年普罗托斯帝国最可怕的人类英桀，短短几十年就达到了他难以想象的强大地步。
　　贝伦哈尔德公爵的立场，连普拉奈也看不透。
　　“复生教会的枢机主教们又如何？霸天主教西格丽德，寂灭主教阿斯克桑，哀悼主教亚米莱思三位亦有着实力与前两者抗衡。”
　　大爱诗人拿着酒杯，只关注着普拉奈的反应。
　　按照普拉奈的想法，可能要更为偏向普罗托斯帝国以外的第三方阵营，才更值得他们魔族信赖？
　　他正好和霸天主教有合作，甚至现在他们的公司都差不多快合并了，准备重组成新的集团企业。
　　“野心太大，很难判断是他们先背刺我们，还是我们先背刺他们。”
　　普拉奈盯着新王杯中酒面上的倒影，他很了解复生教会的枢机主教都是群什么样的人类。
　　现今地上的复生教会，势力远比当年魔界还存在时可怕。
　　与枢机主教合作，可能是加速他们与普罗托斯帝国覆灭的选择。
　　“……”
　　大爱诗人开始抿酒。
　　他觉得普拉奈的判断都是有道理的，即使身处监狱，仍能对地上普罗托斯帝国这百年来的局势有所分析，这也是普罗托斯帝国会将普拉奈关在地下的深处，加以最严限制的原因。
　　“那洛奇·麦卡西呢？”
　　在王和普拉奈都沉默之际，安塔纳斯突然插嘴道。
　　她不确定普拉奈有没有听过这个名字，或者通过他的眼睛看到赫尔罗姆地面上关于洛奇·麦卡西的事情。
　　她虽然不知道洛奇·麦卡西具体是谁。
　　但是先前在负五层，她经过监狱回廊办公区时，路上听到狱警们谈的最多的就是这个名字，似乎应该是一个备受普罗托斯帝国期待的人物，甚至和赫尔罗姆监狱还有着诸多关联与商务合作。
　　黑发绿瞳大爱诗人神色复杂地回头看了安塔纳斯一眼，安塔纳斯又缩着脖子捂住了嘴。
　　“……”
　　但这一回，普拉奈难得沉默了片刻。
　　“凡人之躯，无力回天。”
　　普拉奈最终回答道。
　　“？”
　　这令安塔纳斯和辛诺拉惊讶，她们没想到真理之普拉奈相比起前面几个帝国人物，竟然最看好的是这个叫洛奇·麦卡西的人类。
　　言外之意甚至是，如果洛奇·麦卡西有着堪比前面几人的实力，也许帝国还有一线渺茫生机。
　　可惜这位人物缺少太多时间，已经来不及挽救帝国了。


第446章 兰奇在帝国恰巧人脉很广
　　高耸的禁魔钢柱伸向天花板，其上错综复杂的符文在昏暗的光线中时隐时现，禁魔钢下，大爱诗人膝坐在普拉奈的面前，神态专注。
　　在这个密闭的牢房内，两人的对话仿佛成为了一种静谧而深沉的仪式，周围的寒冷和沉默都在聆听着他们的话音。
　　“所以请放弃吧，新王，普罗托斯帝国已经没救了，除非你能让洛奇·麦卡西全心全意地信服我们……”
　　普拉奈压低了声音说道，
　　“但这显然是不可能的，即使他愿意把灵魂出卖给我们，我们也不可能真的把性命托付于他，去赌这场胜算不到一成的死局。”
　　他的天赋魔法进化方向是千里眼，尽管如今只是初具雏形，不太受他控制，但在这赫尔罗姆监狱地下的这些年，总能间歇且不稳定地看到些地上的实时情况，有时很近，有时很远。
　　“……”
　　在两侧站着的安塔纳斯和辛诺拉不断交换眼神，却没有丝毫发言的迹象。
　　她们作为普拉奈的老友，多少愿意相信普拉奈判断的准确性，因为她们两个加起来再乘个塔莉娅也没有普拉奈聪明。
　　但随即，安塔纳斯和辛诺拉的目光都只望着黑发绿瞳的身影，等待着王来做出决定。
　　已经起誓的她们，无论王怎么选，她们皆会追随。
　　“所以为何，普拉奈你认为胜算这么低？”
　　大爱诗人话音顿了片刻，再度问道。
　　他想了想决定还是不浪费力气告诉这三个大魔族，洛奇·麦卡西到底是谁。
　　先前在负四层就连跟安塔纳斯反复强调了几遍自己是男的，她都怎么也不信。
　　不见到本体，三个大魔族应该都不会相信现在眼前这黑发绿瞳的大爱诗人是一个皮套。
　　只要等会儿离开赫尔罗姆监狱，把他们三个请到普罗托斯皇家魔法学院的红蒙德楼校长室见自己真身就可以了，胜过一切的解释。
　　“一旦我们选择了洛奇·麦卡西，我们也会和他一起陷入新的危险。”
　　普拉奈相信新王已经理解了他的话语，新王所问的胜算，是基于他们能劝说洛奇·麦卡西将灵魂出卖给他们这些恶魔的前提，
　　“普罗托斯帝国多方势力各怀心思的前提下，我被困于地底，分不清背后暗流涌动的因果，以及隐藏在普罗托斯帝国动乱背后又有多少强者，凭我们魔族势力的战斗力，即使在掌握了情报先机的情况下，也不一定能够取得最后的胜利。”
　　普拉奈注视着新王的眼睛，他相信无需再继续说下去，新王也懂得自己的意思了。
　　除非新王能达到九阶，拥有能够独自对抗两到三位复生教会枢机主教的能力，那么战力才大概率稳保充裕。
　　就普拉奈目前看到的，魔界方所有的武力加起来，即使找准了敌人，也不一定能和其中任意一方抗衡。
　　“新王你能独自打赢帝国大贤者伊西丝吗？”
　　普拉奈转而问道。
　　他有听妹妹辛诺拉说新王很强，如果新王能够强过当年魔界九阶之下最强的那几位将军，也许还有一线希望。
　　“打不赢。”
　　大爱诗人摇头。
　　这对一个四阶来说太超纲了。
　　普拉奈闻言虽然没有意外，但移开了视线，那眼眸就像在说着——
　　那希望就很小了，我们很难成为最后的赢家。
　　“可以给我讲讲你的看法吗，普拉奈。”
　　大爱诗人拿起酒瓶，为普拉奈再倒上半杯，示意普拉奈慢慢和自己讲。
　　普拉奈看着新王给他倒酒，顿时有些紧张，这显然不合魔界礼数，但他也不能做什么，只能等新王倒完之后，向新王敬酒。
　　普拉奈怔怔拿起酒杯，抿着雪原烈酒，作为一名理智魔族，普拉奈想要的确实是一位能够倾听他想法的魔王，而不是用武力胁迫他蛮干的暴君。
　　只是他从来不敢幻想这种事情。
　　直到普拉奈默然将空酒杯放下，才再度开口。
　　“取得这场普罗托斯帝国胜利的入场券是至少两位将军级战力，剩下的就是比拼情报了，我们不确信敌人是否会有三位或者四位将军级强者，更何况在赫尔罗姆更有着赫尔罗姆的规则，有时候决定胜负的不一定是战斗力，武力保障只是我们的最后手段。”
　　他的声音多了些许语气起伏，神色也认真了几分。
　　他们三个曾经的魔界文臣加一起只能打一位魔界集团军的将军，且打物系将军劣势，打法系将军优势。
　　“将军级？”
　　大爱诗人感觉单位越来越多了。
　　“大概和复生教会如今的枢机主教相当，都是八阶里的最强者。”
　　普拉奈解释道。
　　比如已知的一方覆国势力就至少有两名枢机主教级强者，所以至少要有两个将军级与他们对抗。
　　根据那天他所看到的北边境雪原一战，灰衣的八阶封印师，大概率就是寂灭主教阿斯克桑了。
　　而神秘的黑袍人，即使是普拉奈分析不出其究竟来自何处。
　　更糟糕的情况，如果处理得不得当，那么哪怕是赫尔罗姆中立的大贤者伊西丝和贝伦哈尔德公爵都会暂且帮到对方阵营。
　　但这只是目前已知的情报，普罗托斯帝国的幕后显然还有着更多未知。
　　在普拉奈看来，现在普罗托斯帝国是一张大权力者们的圆桌，各方心思不同的势力都占一块饼图，在真正达到临界点的那一天之前，谁也不知道自己占了多少饼图，只能对此预估。
　　饼图占得越多，胜算也就越大。
　　理想情况下，普拉奈自然是希望他们魔界方能够占有一半以上的饼图，那么不仅能够稳赢通吃，哪怕出现了意外，他们还拥有掀桌子的权力。
　　可是想要掀桌子，恐怕一个九阶加他们都不够。
　　因为一旦选择掀桌子，就要挑战其他全部势力。
　　于是普拉奈只能退一步，期待他们魔界方尽可能拥有较大的饼图。
　　实际情况是目前魔界方就算入场，占有的饼图太小了，甚至不一定能保证阻止潜在的真正敌人掀桌。
　　“……”
　　大爱诗人听懂了，当年魔界的将军，大概就是媲美主教级的存在。
　　现在西格丽德被封印，三位大魔族合力也只能补充上他们这边唯一的将军级战力，他们满打满算在三天后也只能拥有一个将军级战力，普拉奈目前可能还把大爱诗人也误当成了一个将军级战力，实际上这货是真的一阶，没限制魔力。
　　不过兰奇又觉得情况没普拉奈想得那么糟糕。
　　因为阿斯克桑和黑袍人并不是满状态……
　　只要能先把老朋友阿斯克桑解掉，西格丽德不仅能解开封印还能变得更强，此消彼长下，一下就会拉开两个将军级的差距。


第447章 兰奇大夫的坏习惯
　　普拉奈的目光定格在大爱诗人的身上，仿佛在寻找着某种精神上的慰藉，对方作为如今大魔族的领袖，判断将直接决定到他们魔界最后的存亡。
　　“洛奇·麦卡西能为我们带来规则上的优势和谈判桌上的话语权，最大可能避免敌人掀桌的情况，但相应的，他的问题是即使加上了我们，武力仍可能不足以支撑威慑对手不掀桌……我可以很确信他现在就很缺少武力支撑。”
　　普拉奈继续对大爱诗人说道，解释着他先前的顾虑。
　　“为什么你能作出这样的判断呢？”
　　大爱诗人将手中的酒杯放在了石台上，身子微微往前倾。
　　如果说前面的话都是谁也确定不了正误的推断，那么唯独最后那句“洛奇·麦卡西现在很缺少武力支撑”被普拉奈说得无比准确。
　　他之所以会来到这赫尔罗姆监狱，正是为了获得能够对抗枢机主教的力量。
　　兰奇很好奇普拉奈到底是通过不稳定的间歇性未来视或千里眼看到了什么，还是另有原因。
　　普拉奈注视着黑发绿瞳身影这幅认真倾听的模样，犹豫片刻。
　　新王的眼神就像是完全相信了他的话语，没带有半点质疑与怀疑。
　　他本来已经做好了不被认同的准备。
　　现在反倒是让他有点不敢再讲下去了。
　　这份信赖和尊敬，有些过于重了。
　　但被那满怀期待的翠绿眼神注视着，普拉奈一咬牙，决定还是继续开口：
　　“如果洛奇·麦卡西真的能得到这份武力威慑，支撑着他拥有维系普罗托斯帝国这张桌子不被掀翻的实力，而他又是真实属于普罗托斯帝国一方嗅觉敏锐的人，他将会成为普罗托斯帝国的敌人覆灭普罗托斯帝国的一大变数……那一旦被敌人察觉到这个苗头，洛奇·麦卡西就定然活不久了，很快就会有人不惜一切代价抹灭掉他，即使杀他的代价很大，也很困难，但对方必然会做尝试。”
　　普拉奈觉得洛奇·麦卡西之所以能活到现在，一方面，在潜藏于普罗托斯帝国暗处的敌人们看来，洛奇·麦卡西目前的威胁并没有那么大，所以才会让他活下去。
　　另一方面是因为洛奇·麦卡西崛起得太快，速度快到不可思议，本身就是一个变数的化身。
　　可是一旦洛奇·麦卡西接下来试图进一步接触普罗托斯帝国的顶尖战力，一定会有人赶在洛奇·麦卡西获得这份支持之前将他除掉。
　　这便是普罗托斯帝国当下的博弈。
　　普拉奈的话音消散在空旷的寒霜牢房，他静静地等待着新王的反应。
　　他希望让新王理解目前他们魔界方渔翁得利的胜算有多么渺茫。
　　尽管这可能不是新王想要听到的话，但他还是要说，不仅是为了妹妹和同胞，他也不希望年轻的新王就此陨落。
　　黑发绿瞳的身影沉思间拿起酒杯，抿了一口。
　　他发现喝酒果然还是挺有感觉，前提是不要拿自己的身体喝。
　　“我现在觉得，如果百年前魔界的王愿意全部听你的，说不定结局就不一样了。”
　　大爱诗人眼神无比惋惜，嘴角划过一抹笑意，对普拉奈说。
　　每当回想起初到这座赫尔罗姆城车站的时候，那雄壮的铜管乐和富有宗教色彩的弦乐，管风琴和不断升高音阶的高音像在诉说战争永远不会停歇的紧迫感，让他脑海中只剩音调无限升高的错觉，不知何时会坠落。
　　沉重的魔族圣战历史已经刻入骨髓，自始至终没有等到轻柔的旋律和和谐的和声。
　　原本普拉奈也许有希望在百年前让这一切都不发生，可惜没魔族听普拉奈的。
　　但是现在，兰奇觉得不一样了，他希望哪天再来到这赫尔罗姆城的时候，能够听到这段音乐有一个希望与解脱的尾声。
　　普拉奈的眼睛微微闪烁，在听到新王的这回答的时候愣住了。
　　他盯着新王的眼瞳，不知道新王究竟看到了什么，又在深思什么。
　　那清澈的翠绿，天然怀揣着悲悯与思虑，却像在映照着世间，普拉奈从未见过有任何魔族拥有过这样的眼神。
　　“……我受不起新王这句夸奖，但我想，如果百年前魔界的王是新王你，即使不需要我，结局也会不一样。”
　　普拉奈向眼前黑发绿瞳的身影低下了头，声音轻微地说道。
　　如果他没有理解错，对方的言外之意，是把他放到了魔界二把手的位置。
　　但他的这句回应，也同样是希望对方能放过他，他担不起这份期待。
　　这让大爱诗人困惑地注视着普拉奈许久。
　　“普拉奈，跟我走，我保护你不好吗？”
　　大爱诗人再度缓缓开口，问道。
　　“……为什么您要执着于我这样一个不中用的丢脸魔族呢？”
　　迟迟没有抬起头的普拉奈即使没有对上对方的视线，也感觉得到对方的眼神里满是偏爱，令他不敢直视这份炽热的辉光。
　　唯有这份热忱不会是假的，甚至令普拉奈不知为何心里有种直觉——今天就算拒绝了新王，她也不会拿自己怎么样，只会尊重他的选择。
　　在普拉奈心里满怀希望的时候，在如日中天的魔界没能遇到一位相信自己的君王。
　　当普拉奈已经放下一切的时候，恰巧又在最糟糕的时局下遇到了一位理想中的新王。
　　新王明显不想放弃普罗托斯帝国的心意已决，但执意而行，大概率他们将再次彻底覆灭。
　　普拉奈心乱如麻，不确信是因为烈酒扰乱了他的精神，还是因为那魔音动摇了他的心志，他竟开始产生了些许想要随着新王一起去飞蛾扑火的冲突。
　　不远处。
　　石台一旁静静等待的安塔纳斯从口袋里拿出了一袋饼干，分给了辛诺拉一半，把辛诺拉弄得一愣一愣的，她不知道安塔纳斯到底从监狱里顺了多少东西，而且为什么全部顺吃的？
　　安塔纳斯已经变成了看戏的状态，她很确信，新王的话疗又要开始了。
　　新王明明可以通过威逼利诱将普拉奈征服，但新王偏偏就习惯性地喜欢从感情上攻陷对方。


第448章 兰公吐哺天下归心
　　普拉奈特殊牢房里，短暂的沉寂过后，关于普拉奈“您为什么要选择我”这个问题，大爱诗人仍没有给出任何回应。
　　黑发绿瞳的身影只是轻轻地笑着。
　　“您为什么笑？”
　　“我想起了很开心的事情。”
　　大爱诗人回答道，普拉奈是没见过真正不中用的丢脸魔族。
　　“是我这模样让您见笑了吗？”
　　“可能跟你刚才的话有一定关系，但只占百分之十。”
　　“……”
　　大爱诗人的回答令普拉奈感到不解，但他感觉王并不是真的在嘲笑他，而是仿佛以某种方式否定了他的话语，让他明白，他不是一个没用的大魔族。
　　终于。
　　“王，我只有一个问题，我们能不能直接逃去南大陆，等百年以后再回来，不要在这普罗托斯帝国的漩涡里再纠缠下去了，这是一个眼下能够快速实现我们夙愿的机会，但风险太大了。”
　　普拉奈迟迟没有抬起头，对大爱诗人沉声说道。
　　“不行，唯独这一点我不能答应你，也不能骗你。”
　　大爱诗人飞速迅速地回答他这个问题。
　　于是，普拉奈又陷入了沉默。
　　给了普拉奈些许思考的时间，大爱诗人再度开口。
　　“普拉奈，越是精于算计，你越会发现，自己是算不赢变化的，哪怕拥有未来视都不行，就连命运女神也无法掌控，不然这世上就不会有复生教会了，你应该比我更懂这个道理。”
　　大爱诗人坐在普拉奈面前，双手轻轻放在膝盖上，自语着。
　　“有时候，越是趋近百分百的安全，越是会令你害怕，不是吗？然而你也很清楚，这世上不会有绝对安全的地方，请你仔细想想，待在这监狱里，你就真的可以获得内心的安宁吗？”
　　大爱诗人的身姿散发着一种温和坚定的气质，那眼神能洞察普拉奈心中的纷扰和痛苦。
　　“……”
　　普拉奈仍旧低头陷入思考，沉默不语。
　　“在你的世界里，痛苦和挑战是不可避免的，但你越是执着，就越会加深这份不安。在我身边，你可以放下一切重担，来依赖我，享受当下这份纯粹的安心。”
　　大爱诗人继续说道。
　　“可是……我想要安心，就得放下这份执着，但我的不安也令我放不下这份执着。”
　　普拉奈的内心矛盾，和新王说着。
　　在新王身边，他似乎能感受到一种从未有过的平静。
　　可如果答应新王的话语，他也将违反自己一直以来的常理，他害怕过于未知的理论和尝试，会让他陷入真正的绝望。
　　“那么普拉奈，请你先告诉我，何谓内心的安宁。你又往往在什么时候能体会到内心的安宁呢？”
　　大爱诗人柔和地说道。
　　“……”
　　普拉奈陷入迷茫。
　　“我不确定，也许我从未真正体验过内心的安宁。”
　　普拉奈低声回答。
　　“在魔界衰败后，你一直在努力寻找内心的宁静吧。”
　　大爱诗人双手轻轻合起，就像找到了问题所在，对普拉奈讲道，
　　“你有在尝试禁止欲望，我能够看得出来。魔族禁止自己的欲望，乍一听是一种反自然行为，但不幸很多时候都是欲望造成的，魔界的覆灭不正是因此吗？”
　　“你想让心灵不为感情和欲望所动，拥有平静的心，达到一种理想的安全状态。”
　　“……”
　　见普拉奈此刻不想说话，更多的是想倾听，大爱诗人便又讲了下去。
　　“或者回归本源的快乐主义，并非奢望于过度的享乐，而是保持吃饱喝足穿暖，又或者维持最基本的生存条件，拒绝过度的奢侈和虚荣，从朴素的生活中获取巨大满足，也能得到内心的宁静。”
　　“就现在而言，在这赫尔罗姆监狱里你已经成功达到了这两种境界，那么然后呢？你有没有思考过，自己真的有感觉到内心的宁静吗？”
　　大爱诗人说到这里，终于停下了声音，等待普拉奈回应。
　　“我感觉不到。”
　　普拉奈承认，话音带着些许无力，
　　“这百年来，我每天都很痛苦，说实话，今天是我最开心的一天。”
　　他等待着自己的话语再度令新王见笑。
　　然而大爱诗人这一回没有笑。
　　只是很认真地点了点头。
　　“你能对内心的宁静进行如此多的努力，是一件了不起的事情，而对于我来说，何为内心的宁静，其实同样是一个很难的命题，因为身份不同，地位不同，所面对的事情不同，内心的宁静也会不同。”
　　大爱诗人的声音温柔而有力，每一个字都充满了鼓励之意。
　　“虽然我自作主张的和你讲了这么多，但其实很抱歉的是，我也想知道对你来说内心的宁静是什么。”
　　即使话音至此而止，普拉奈也仿佛听到了下一句话——
　　这也正是我想帮你实现的。
　　“普拉奈，如果你今天不想走，我仍希望与你成为朋友，也许有一天我们还会再见，但如果你愿意跟我走，我会把你放在最安全的地方保护好，尽量不让你打打杀杀，即使让你出手也只会让你打稳赢的局面。”
　　大爱诗人的声音十分轻柔，并不想给普拉奈一点压力，
　　“在我身边，如果有一天有敌人想威胁到你内心的安宁，一定是我先战死，接下来才会是你。”
　　这一次，普拉奈终于抬头，眼神无比复杂地看着黑发绿瞳的身影。
　　这无尽的黑暗中，总有一线光明。
　　他想说些什么，想问新王为什么要这样对待自己，却发现自己早已问过那个问题了。
　　对方翠绿的瞳孔中，倒映着的自己的表情，满是遗憾和悔恨。
　　“你还想问我一遍，我为什么要执着于你这样一个‘不中用’的‘丢脸’魔族，是吗？”
　　大爱诗人满是笑意，问普拉奈。
　　“对……我想要您的正面回答，而不是再宽慰我一次。”
　　普拉奈的声音难得带上了一丝坚决，就像想要搞明白，自己到底能否回应新王这份期待。
　　“莫因渴望你没有的，而错过你已拥有的，普拉奈。”
　　大爱诗人语重心长地说着，
　　“你善于意识到自己的危机，想努力补救，很值得夸奖，但把相同的努力放在重新审视自己拥有的长处也很重要。你会发现，找到自己的长处，远比盯着自己最大的不足看，要有价值得多。”
　　这一句话过后，普拉奈的眼神终于明亮了起来。


第449章 兰奇寻思着他那天看到的是这只狼吗
　　安塔纳斯看着普拉奈眼中的悸动，感觉普拉奈的心已经被撬动了。
　　普拉奈的眼瞳闪烁着一种难以言喻的光芒，那是在漫长的岁月里首次与命运恩赐的不期而遇。
　　“普拉奈，看着我，你害怕的并不是死掉，而是一事无成，害怕自己死得没有价值，害怕重复失败，害怕继续浑浑噩噩，明明你为了妹妹主动向我解释想法的时候，很勇敢，不是吗？”
　　大爱诗人还在宽慰着普拉奈，
　　“其他恶魔只是不懂你，才会误解你，但我相信我的亲眼所见。他们从未与你这样认真交流，才没有发现你的正确与他们的错误。”
　　深沉的话语还有那眼神就像在告诉普拉奈，终有一天，谁都会离去，去往那个他们的归属之地。
　　又像在问他，你一直都很痛苦，一直都很难受吧，你想要什么，想成为什么，我会替你实现的，所以把你的心声告诉我。
　　“……”
　　普拉奈注视着新王，却久久说不出话语。
　　也许是一时冲动，让他变得很不像自己，要打破自己数百年来的行事准则。
　　他不知道自己现在是否会做出一个严重的错误判断。
　　但他觉得，既然以前都错得这么狠了，为什么不能赌一把相信一次直觉呢？
　　神明从来没有垂青过任何一个生灵。
　　只有生灵能爱生灵。
　　也只有生灵能拯救生灵的灵魂。
　　这是一个所有他渴望已久的完美魔王，错过了就不会再有了。
　　“我跟您走。”
　　普拉奈嘴角弥漫着雾气，从冰冷的石台上站了起来，然后在大爱诗人面前单膝跪下，静静地等待着。
　　他在等待着新王向他缔结赫尔罗姆监狱的契约。
　　“不用，我不需要你的忠诚，更不需要你的性命，我来到这里只是想将自由还给你，而不是为你再添上一把锁。”
　　大爱诗人轻扶着普拉奈的双臂，令他起来，笑着看他。
　　“……谢谢您。”
　　普拉奈眼眸低垂，代价轻得他无法承受，只能以真心来回报对方。
　　“……”
　　安塔纳斯在不远处看得眼角颤动。
　　你不要再刷他的好感度了，这真的快成精神控制了。
　　安塔纳斯很想跟新王这样说。
　　她先前在负五层刚看完新王折服辛诺拉，现在看着新王短短几分钟，又把普拉奈弄成信徒了，她不敢想象如果给新王一个在赫尔罗姆宣讲的机会，她能把地上的那群人类变成什么样子。
　　就这样。
　　大爱诗人轻拍着普拉奈的后背，像久别重逢的故友般带他走下了石台。
　　“不过我有一点很疑惑，普拉奈你为什么认为两位将军级战力才是这场帝国争端的入场券？”
　　大爱诗人困惑地侧过头看着普拉奈问道。
　　其实普拉奈的见解，兰奇都很认同，唯一他和普拉奈的判断最大的偏差就在于这里。
　　“我来说！是这样的，普拉奈前段时间看到了普罗托斯帝国北边境……”
　　安塔纳斯举手上前一步，到大爱诗人身边，给大爱诗人讲了一遍普拉奈先前告诉她们的话。
　　等到安塔纳斯像复读机一样把普拉奈先前说过的话说完。
　　“……”
　　黑发绿瞳大爱诗人奇怪地注视着普拉奈。
　　“抱歉，王，直到现在我都还在害怕，越是接近真相，就越是令我不安。”
　　普拉奈注视着新王的眼瞳，说道。
　　天赋魔法总能让他更快一步地靠近真相，那些令他时刻在思考，却又害怕的未来。
　　并非有意冒犯，而是他很想知道，当新王得知了这项事实后，又是否还会执意留在普罗托斯帝国，亦或者作出新的决策变化。
　　只不过无论新王怎么选，他都会追随到底。
　　“……”
　　安塔纳斯和辛诺拉都不明白为什么新王是这幅表情，新王也一时间没有为普拉奈答疑解惑。
　　原本以为王的神情会更加凝重一些的，或是干脆平静得根本毫无波澜，没想到现在王也有点被搞不会了，脑袋上像在掉问号。
　　“唉。”
　　大爱诗人摇头，叹了一口气。
　　他拿出了一沓魔法卡牌，像洗牌一般在普拉奈面前快速划过。
　　“普拉奈，你有看到一张牌吗？”
　　大爱诗人注视着普拉奈的眼睛，问道。
　　“有的。”
　　普拉奈点头。
　　其中各色卡牌都有，唯独一张橙色的卡牌，位阶和卡图看得格外清晰。
　　“有记下一张牌吗？”
　　大爱诗人洗着手中的牌，问道。
　　“有的。”
　　普拉奈回答。
　　“你记住的牌在这里吗？”
　　大爱诗人把那叠魔法卡牌像折扇般打开，再度问普拉奈。
　　“没有。”
　　普拉奈摇头。
　　那一张无比显眼的魔法卡牌莫名不见了。
　　大爱诗人微笑地看着普拉奈。
　　“那是因为你靠得太近了……”
　　大爱诗人说道，如天使的低语般回响在普拉奈耳畔，
　　“你靠得越近——就越看不到真相。”
　　大爱诗人抬手将这沓魔法卡牌向后扔出，漫天挥洒的半透明魔法卡片中，只有最后一张隐藏在其间的橙色魔法卡牌格外显眼，于半空中崩裂。
　　与众不同的质地使它看起来既虚幻又飘渺，卡片上的纹路的流动仿佛是有生命的心跳，好似悬浮在实体与非实体的边缘。
　　那魔法卡片顿时变得闪耀。
　　它纠缠的螺旋随着力量的解放纷纷分离，凝聚成一个巨大的漩涡。
　　寒霜监狱周遭的符文光芒被这漩涡所扭曲、牵引、甚至撕裂。
　　漩涡迅速稳定后，中心裂开一道口子，露出了其真身——一匹巨大的狼，身上环绕着时空断层般的殷红符文，在它那漆黑深邃的身躯上游走。
　　它身上的红色纹路如同开天辟地之力，每一道纹路都在闪烁呼吸，宛如连接着另一维度。
　　“……！！！”
　　普拉奈睁大了眼眸，瞳孔颤抖地看着这只巨狼。
　　明明那天……他看到的是北部雪原上一个神秘的男人召出了这只可怕的狼，令一切都终结在了滔天的白色火光中！
　　唯有这只狼，他不会认错，为什么这只狼会出现在这里？
　　“放心啦，那是友方。”
　　大爱诗人拍了拍普拉奈的肩膀，咧嘴笑道。
　　刚才不是魔法，只是一个小魔术把【核聚变狼】藏了起来。
　　普拉奈的眼睛能看穿魔法，却看不穿这种魔术。
　　“您到底……”
　　普拉奈第一次觉得自己的眼睛也不一定那么可靠，可是眼神却怎么也移不开。
　　满是着迷于这位正体不明的新王。
　　过往的经验和自己的天赋魔法，原来都会出错，唯有内心此刻的直觉让他无法抗拒。
　　“晚点再谈，有些事情我要出狱之后再与你们三位详谈，现在要做的，尽快离开这个监狱就好。”
　　大爱诗人轻描淡写地回答道。
　　一旁。
　　“……”
　　安塔纳斯感觉普拉奈完全沦陷了。
　　她摇了摇头。
　　新王真是一个罪孽深重的女恶魔。
　　不过新王为什么还要说，等会儿要让他们看到真身……
　　难道灰发蓝瞳的那个样子还不够真？


第450章 兰奇之六印大魔族
　　在辛诺拉的帮助下，普拉奈缓缓地从沉重的脚铐和拘束铠甲中解脱出来，每一个动作都显得十分艰难，但他的眼神中闪烁着一种新的光芒——那是对自由和未来的渴望。
　　他深深地吸了一口气，仿佛在感受这久违的希望与勇气。
　　回想着新王温和而坚定的劝导，普拉奈终于下定决心，准备跟随新王一起离开这个牢房。
　　大爱诗人在一旁默默地观察着普拉奈的一举一动，眼神很是满意。
　　以前在炼狱回廊学院，他早就想要大魔族外教了，如今愿望终于达成，果然爱拼才会赢。
　　有他们三位大魔族，无论是在北大陆还是在南大陆，自己的事业一定能蒸蒸日上。
　　大爱诗人就这样双手环抱，直到等到普拉奈做好了离开的准备。
　　“新王，您需要在下的名衔印记吗？根据我的猜测，我的印记大概会是防御型，且和探查魔法相关。”
　　普拉奈对大爱诗人欠身并询问道。
　　如果在外界进行魔族仪式，很可能会引起地上帝国强者的察觉。
　　而这赫尔罗姆监狱是一个天然的大魔族结界，能够完美遮掩大魔族仪式的气息。
　　现在世上所剩的大魔族试炼应该不多了，幸存的大魔族更是仅有几位，只要不是冲突太大的印记，普拉奈觉得可能会对新王有用。
　　“当然，麻烦你了，普拉奈卿。”
　　大爱诗人原本正打算提，结果普拉奈就主动开口了。
　　拿到这个印记，似乎就算六印大魔族了，是介于大魔族和准魔王之间的状态。
　　“稍微冒犯您一下。”
　　“没事。”
　　接受了回应后，普拉奈以优雅的姿态，将轻轻抬起的手掌悬停在大爱诗人眉心前的虚空。
　　昏暗的寒霜牢房里，微弱的光线开始颤抖，四周陷入一种静谧。
　　突然，普拉奈的双眸中闪烁起灵魂印记的线路，瑰丽的银光，散发着无法抗拒的魔力。
　　随着一切能量的提升达到临界点，普拉奈的掌心引起了牢房内的魔力气流升腾，他天赋的魔法在掌心交织，银色的流光在大爱诗人的眉心前凝聚，掀起了大爱诗人黑色的发梢，在风中轻轻向后飞舞。
　　光与影交织，蕴含着无尽的原始魔力，其中银色的流光如同星河般流淌，神秘而幽静。
　　魔族至高的传承仪式，在大爱诗人眉心逐渐形成了神秘印记，强大的魔力迅速减弱，普拉奈收回了他的手，并再度将手横于身前向新王行礼。
　　“……”
　　此刻大爱诗人的翠绿瞳孔中一闪而过的魔力线路，又增添了几分复杂的韵律。
　　【真理印记】
　　【类别：灵魂刻印】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：占卜】
　　【阶级：1】
　　【被动效果：获得一定侦查类魔法的抗性。】
　　【备注：真理之普拉奈的认可。】
　　翠绿眼瞳中数道叠加着的半透明光影交织组合，最终破碎凝结成了截然不同的魔力回路。
　　而其身上的魔族气息也真正发生了蜕变，在这一刻尤为强烈，即使身上有着伪装魔法将其伪装成了人类，也仿佛能看到那辉光圣灵般的魔族特征。
　　这诡异而又美丽的虚影，代表着其灵魂的恶魔王族之路已然开启，三位大魔族都有本能的臣服之意。
　　一方面是因为对方此刻拥有的魔王资质，另一方面是他们本就是其誓约魔族。
　　三位大魔族都不敢抬起头。
　　新王原来已经是五印大魔族了，普拉奈献上的印记触发了第六印的变化。
　　如果能够回到古代，在六印大魔族面前，无论是魔族、人类亦或是其他种族，可能甚至会对其产生更甚于他们三个的战栗感。
　　然而很快这一切就被黑发绿瞳的身影收敛，并被伪装魔法掩盖住了所有恶魔气息。
　　兰奇感知着新印记。
　　与在负四层得到的【坠落印记】类似，都是针对某类型魔法的抗性。
　　他身上虽然本身就没什么好可侦查的，但身上的魔法卡牌在使用时被其他人鉴定出完整效果的难度会加大，以及自身的魔力状态以及伪装魔法更难被识破。
　　很快黑发绿瞳的身影就注意到面前有些不安的普拉奈。
　　“很好的印记，普拉奈卿，谢谢你了。”
　　大爱诗人轻拍普拉奈的肩膀，夸奖道。
　　这令普拉奈松了一口气。
　　而在普拉奈身后的辛诺拉，就知道新王会这样说。
　　王对他们都很好，明明她和哥哥的印记都是配不上魔王的弱印记，王还是一副发自内心喜爱的模样。
　　“你们稍等我一下，我去带一个同伴过来，安塔纳斯，辛诺拉，麻烦你们为普拉奈讲解一下接下来这段时间在普罗托斯帝国的安排。”
　　大爱诗人对塔莉娅的朋友们讲道，随即挥了挥手，示意自己要离开牢房一会儿。
　　既然已经有了复读机安塔纳斯，兰奇也不打算再给专门普拉奈讲述一遍后续他们在北大陆和南大陆的工作和生活。
　　三位大魔族目送新王的离开，都松了一口气。
　　他们没想到这个时代还能再见到六印大魔族。
　　“普拉奈，恭喜你，梦幻的生活就要开始了……”
　　安塔纳斯笑着抢先向普拉奈讲述起他即将迎来的赫尔罗姆生活，把刚欲开口的辛诺拉堵了回去。
　　她的语气详细而喜悦，甚至补充了一些她所猜测的具体工作细节。
　　“我跟你说，新王身边估计会非常精彩，她和二公主那亲密无间的样子，我总觉得她们两个有一点越线了，哇，要是给塔莉娅和伊珐提娅看到了，我都不知道她们怎么想。”
　　安塔纳斯讲着一边偷瞄牢门，一边悄声给普拉奈说道，听得一旁的辛诺拉都愣愣的。
　　普拉奈虽然在外表上没有太多的神色变化，但从他睁大的眼中可以看出他内心的惊愕。
　　在他印象中，复国之路应该充满了艰辛。
　　现在感觉他们差不多就是个观光旅游团。
　　而且安塔纳斯不出意外也是刚从赫尔罗姆监狱的特殊牢房里被救出来，怎么就知道这么多关于王的绯闻了？


第451章 兰奇身边的嗑学家又变多了
　　空旷的牢房数分钟时间飞速而过。
　　立于禁魔钢柱下的三道大魔族身影像察觉到了什么，立即停住了窃窃私语。
　　他们皆调整好仪态，望向牢房的门。
　　只见当大爱诗人再回普拉奈特殊牢房时，门边还多了一位男性实习狱警。
　　他虽然身上有一些伤势，但他位阶应该不高，很难想象他的精神意志有多么强，才能在这大魔族试炼中一路突围过来。
　　“麻烦你在这里帮我扮演一段时间普拉奈先生了。”
　　大爱诗人看着年轻的霸天教士身上的伤势，道歉道。
　　“这是我的荣幸，祝您和主教大人武运昌隆。”
　　霸天教士欠身，并回答道。
　　远处。
　　普拉奈神色奇怪地看了安塔纳斯一眼。
　　主教是什么？
　　一般有不懂的情况，问安塔纳斯就对了。
　　然而安塔纳斯也很困惑，她和辛诺拉先前在负五层的牢房也已经听到过一次替换她们身份的人提起“主教大人”了。
　　似乎新王和一个被称作主教的人类走得很近，这些替换他们身份的精英都是那位主教借给新王的。
　　不过从这些主教手下对新王的态度来看，又像新王和主教完全不分家，主教的手下们把新王和主教同样当成了忠心的对象。
　　安塔纳斯开始飞速脑补。
　　难道说新王已经有了婚配，而其配偶正是主教？
　　那位主教得是一个多么强大又聪慧的人类，才能令新王倾心？
　　“安塔纳斯，你又在想什么？”
　　大爱诗人无奈地叹了一口气，看着安塔纳斯那眼神，就像在告诉她，你想问什么就问吧。
　　他总感觉这个家伙会越想越歪。
　　而且和他们伊刻里忒学院学生会的书记，报社记者路维希尔学姐可能有点不谋而合。
　　不过差别在于安塔纳斯只喜欢偷偷谈八卦，路维希尔学姐不管三七二十一直接就登报了。
　　现在炼金院的院长都还在牢里蹲着。
　　“您难道和复生教会的枢机主教已经有了合作？”
　　安塔纳斯想了想，看了眼普拉奈，再度看向大爱诗人，问道。
　　她觉得普拉奈也想确认这个。
　　但她感兴趣的是私事，普拉奈关心的是公事。
　　“对，霸天主教西格丽德，就是我的同伴。”
　　大爱诗人承认道。
　　现在牢房内的，都可以算作霸天分支的成员，他也就能说了。
　　霸天主教的状况之后他都会跟三位大魔族说明，因为他们都是作战的主力，必须要了解真实情况。
　　唯一暂时不能知道西格丽德身份的只有休柏莉安。
　　西格丽德首先不允许让命运女神教会的神官知晓她的伤势，其次兰奇也觉得，如果让休柏莉安知道她那天跟霸天主教本人动了手，差点打起来了，休柏莉安估计也会变得泪汪汪，接下来在普罗托斯帝国境内都睡不好觉了。
　　还是带休柏莉安离开普罗托斯帝国之后，再让她知道“西德”就是霸天主教西格丽德这件事吧。
　　三位大魔族闻言，皆是有些死机。
　　普拉奈自然明白霸天主教西格丽德是什么人。
　　而安塔纳斯和辛诺拉刚才听新王和普拉奈的聊天中，也短暂听他们提到过霸天主教西格丽德这人类。
　　不出意外，她应该是复生教会的枢机主教，拥有着将军级的实力！
　　普拉奈心惊，没想到新王竟然已经和复生教会的枢机主教谈妥了。
　　但随之而来的，又是无比的顾虑和担忧。
　　复生教会是绝不能轻信的对象。
　　如果与复生教会合作，最终的结果，不是他们吞噬掉对方，就是对方吞噬掉他们！
　　普拉奈很想问新王到底为何会和霸天主教合作，可是当着霸天教士的面不好问，更不礼貌。
　　这位霸天教士，显然正是要来替换他身份并救他出去的友军。
　　结果，普拉奈还没想好怎么说话，安塔纳斯已经开口了。
　　“你们两个目前是什么关系呢？”
　　她紧张又小心翼翼地问道。
　　这让普拉奈捂住了额头。
　　这八卦女，问的些什么啊！
　　“……”
　　黑发绿瞳沉默了片刻，并未如三位大魔族预想般生气。
　　“存亡与共的关系，我答应了不会背叛她的。”
　　他声色平静却又坚决地说道。
　　“……！”
　　安塔纳斯捂住了嘴。
　　听起来这位西格丽德主教是一名女性，而且和新王的关系也有点太不明不白了。
　　二公主明显对新王有些倍加呵护的掌控欲。
　　那么岂不是二公主、新王和主教待在一起就会修罗场不断？
　　沃日！
　　以塔莉娅强势的性格，肯定不会允许二公主和新王越线，大概率也不会容忍一个比她更强势的女人掌控魔族新王……
　　安塔纳斯只庆幸新王不是男性，不然真得炸咯。
　　“您决定了不会背叛主教阁下，那您也确信主教阁下不会背弃您吗？”
　　普拉奈没有理会陷入思维风暴的安塔纳斯，望着新王，斗胆以最礼貌的方式询问道。
　　这是他即使被责罚，也必须要确认的问题。
　　他不能接受哪一天新王会受到背叛。
　　“不会，我们一起经历过两次生死，很快就要经历第三次了。”
　　大爱诗人微笑着摇了摇头，回答道。
　　“这样吗……”
　　安塔纳斯寻思着，能够一起经历这么多次生死，冥冥之中，走到了一起，几乎就是坚不可摧的命定之人了。
　　她的眼神变得更加激动难耐了，想见证新王的恋爱故事！
　　“我明白了，是在下失礼了。”
　　普拉奈退回了一步，向霸天教士致意道歉，但眼神里难掩欣喜。
　　他没想过命运对他们魔族还有如此馈赠。
　　新王与主教这种羁绊已经超过了性命与利益，并非交易与协作能形容。
　　普拉奈做梦都没有想到，霸天分支竟然和他们魔界属于同一阵营。
　　未来充满了希望。
　　这下，唯一的艰难任务只有在主教票选前的三天时间内协助新王去拉拢洛奇·麦卡西加入他们的阵营了！
　　等待普拉奈与最后一位教士交换好了身份后，大爱诗人看着三位大魔族。
　　“安塔纳斯和辛诺拉保护好普拉奈，带他最快速度回到传送，我稍后就到。”
　　大爱诗人指令道。
　　“明白。”
　　大魔族颔首，朝门外行去。


第452章 洛伦实在看起来问题太大了
　　负六层传送大厅的宏伟殿堂内，休柏莉安独自一人坐在桌边，姿态休闲而自在。
　　桌上摆着一袋瓜子和一瓶雪原烈酒，她似乎在努力打发着时间。
　　休柏莉安一边剥瓜子，偶尔抬手抿一小口烈酒。
　　那对于常人来说可能足以堪比毒药的雪原烈酒，在她喝起来却仿佛变成了果汁，没有任何的反应。
　　一开始她只是想试一试这酒到底是什么滋味，没想到喝起来除了有点辣和呛鼻子，完全就是甜水。
　　早知道不辛苦兰奇了，她来和典狱官吨吨吨就好了。
　　殿堂内拱形天顶上挂着的华丽吊灯，照耀得她浑身暖暖的，感觉普罗托斯帝国之行，最惬意的好像就是现在了。
　　休柏莉安并没有在意这周围的华丽，只是专注于她面前的小事。
　　因为太简单太平淡，现在甚至没有多少使命完成时的兴奋感。
　　她时而轻轻地吹掉手上的瓜子壳，眼神漫不经心地望向远方。
　　突然间，她的目光定格，注意到了走廊间出现的三道身影。
　　休柏莉安的动作顿时停下，放下手中的瓜子和烈酒，表情变得认真起来。
　　随着身影逐渐变得清晰，休柏莉安能够辨认出那是安塔纳斯和辛诺拉还有最后那位男教士。
　　男教士的气质变得更加内敛了许多，也与外貌更加贴合，显然兰奇为普拉奈准备的人类外型，已经成功给到了最后他们需要营救的大魔族真理之普拉奈。
　　“你们回来啦。”
　　休柏莉安放下了手中的零食，起身，仿佛对三位魔族前辈的到来既不意外又有些期待。
　　至于兰奇控制的大爱诗人移动速度比较慢，会慢他们一步很正常。
　　更何况正常生灵在这一层里都是在以最快速度拼死冲刺，只有兰奇会悠闲漫步。
　　休柏莉安迎向那三道成功抵达负六层传送大厅的身影。
　　三位大魔族里，守护之安塔纳斯和破法之辛诺拉都只是脸上有些轻伤，很快就以肉眼可见的速度愈合了，只有真理之普拉奈看起来伤最重。
　　“已经很厉害了，哥哥。”
　　辛诺拉没想到普拉奈竟然不是被【倒悬的往生路】打得半死才被她们拖出来，看来是新王给了哥哥不少决心。
　　“现在对我来说，可能死并没有多么可怕，可怕的是辜负了新王的期待。”
　　普拉奈沉声承认道，并没有掩饰自己的狼狈不堪。
　　“？”
　　休柏莉安听着他们的对话，眼皮直跳。
　　这才多久，怎么又多了一个狂热兰厨？
　　下一秒，普拉奈就注意到了传送大厅里同样是实习狱警装扮的休柏莉安。
　　他没想到外面还有一个人在等着他们。
　　不过既然会和他们待在一起，那想必也不是个人，赫尔罗姆监狱这一行必然是全魔班。
　　休柏莉安注意到普拉奈的眼神，她有话讲不出来，只能忍住眼泪。
　　她这个时候也不敢说自己是人类，害怕被大魔族当成了敌人。
　　“她是我们的二公主，也是新王最密不可分的亲友。”
　　安塔纳斯走过去，勾搭着休柏莉安的肩膀，像前辈一般给普拉奈介绍道。
　　她可是最先入伙的，要给普拉奈强调一下地位。
　　“……失敬，在下普拉奈，随时也可以听候殿下的差遣。”
　　普拉奈向休柏莉安行礼道。
　　他顿时懂了二公主是什么意思，不仅是伊珐提娅公主的女儿，也是新王最心爱的手足。
　　“普拉奈先生，没必要，你能脱困就再好不过了。”
　　休柏莉安有些慌张地摆手。
　　八阶的大魔族对自己这么客客气气，搞得她完全不会了！
　　要知道她的老师冰雪魔女也是一位八阶大魔族。
　　为什么老师会说真理之普拉奈是一个极度危险的恶魔……
　　休柏莉安感觉辛诺拉和普拉奈兄妹都是挺亲和的魔族……
　　高纬度观测空间中。
　　冰雪魔女看着地上的景象已经变成了怀疑人生的表情。
　　真理之普拉奈有这么好说话吗？
　　换作是她去找普拉奈，高低要先挨普拉奈一个八阶魔法，才能开始和他艰难沟通。
　　不至于是一听到休柏莉安的末裔公主身份就对她这么好吧。
　　另外，休柏莉安的至亲——魔族新王是什么？
　　冰雪魔女一直在看着休柏莉安。
　　神官考核的视角也只能在神官身上，负五负六层休柏莉安都一直待在牢房外，冰雪魔女并不知晓牢房里辛诺拉和普拉奈身上具体发生了什么。
　　休柏莉安的人类同伴再怎么抽象也不可能让两个大魔族短短这一会儿就对他俯首称臣，难道……是塔莉娅在南大陆策划魔族复国已久吗。
　　魔族新王应该指的是塔莉娅。
　　想着想着，冰雪魔女的眉梢越皱越深。
　　她感觉诸多线索好像都连起来了。
　　赫顿王国的米垓雅公爵和魔族前代二公主伊珐提娅结婚了，其女儿和兰奇后来在伊刻里忒学院相遇成为挚友，前代长公主塔莉娅也在多年后恰巧来到了伊刻里忒，且有老牛吃嫩草的嫌疑，与兰奇的男女关系也有点纠缠不清，竟然会帮兰奇倾尽全力制卡并允许他使用自己的模样……也许其实是塔莉娅已经默许了兰奇作为她的代理人帮她谋划复国，回到起始，米垓雅公爵正是洛伦多年来的好友。
　　洛伦看起来和任何魔族核心人物都没有丝毫直接关联，但任何和魔族核心人物有关联的人，都一定与洛伦有关联！
　　大神官越看越像个幕后黑手了。
　　真正令人绝望的，是这场南北大陆的动乱到了快要结束，一切的真相终于被挖掘出水面，所有人迎来希望的那一刻，洛伦露出了诡异的微笑，告诉所有人，其实都是他在暗中策划。
　　冰雪魔女握紧了拳头。
　　现在还差点实质性证据给洛伦定性，比如要是有疑似洛伦的神秘人在三天后的普罗托斯帝国主教大选现身，偷偷帮助复生教会，那她高低要叫上审判长，召集一个专案组去一趟南大陆，好好调查一番大神官洛伦在伊刻里忒的日常生活！
　　另一侧，洛伦已经快把头埋得不见了。
　　他现在已经看不懂赫尔罗姆监狱里面到底在整些什么乱七八糟的了。
　　只想着自己的磨难应该是快结束了。


第453章 兰奇校长的宝宝巴士
　　负六层的传送大厅，安塔纳斯、辛诺拉、普拉奈和休柏莉安一边闲聊一边等待着。
　　他们围坐在大殿堂的一张长桌旁，桌上的点心没多久就消失不见了，休柏莉安的烈酒瓶子也已经见底。
　　寒冷空气中弥漫着一种热切的期待，他们的目光不时投向寒霜走廊的方向。
　　“休柏莉安，王知道你这么能喝吗？她还拼命帮你挡酒。”
　　安塔纳斯看着休柏莉安这喝水的模样，惊叹道。
　　“他肯定不知道呀，他本身有可能很怕酒的。”
　　休柏莉安无奈地摇头。
　　她还是第一次见到兰奇会对某件事产生犹豫，不过最后兰奇还是毅然决然没让她碰这雪原烈酒。
　　安塔纳斯直点头。
　　新王果然是真的爱护二公主，谁招惹二公主了，一定会遭到新王的各种报复。
　　聊着笑着，不久，一道黑发绿瞳的身影缓缓从寒霜中走来。
　　其穿过的每一处走廊空间似乎都被她的存在所点亮，周围恶劣的环境和纷飞的魔力似乎都无法对其造成任何影响，在这寒冷而险恶的走廊中漫步就如同在春日的花园中一般自在。
　　直到大爱诗人也抵达了负六层的大殿堂，毫发无损地站在了几人面前。
　　亲眼看到这一幕的三位大魔族都不由得感觉像看到了怪物。
　　他们刚经过两遍这段路途，自然知道倒悬的往生路幻境有多么可怕。
　　也就新王这种强得恶心的家伙，能够当作普通走廊随便走。
　　“你们干嘛这样看着我？”
　　大爱诗人困惑地问道。
　　“没有没有。”
　　安塔纳斯直摆手，正经了许多，将目光投向了大殿尽头的台阶上，那立着的深紫色镜面虚空之门。
　　其表面已闪烁起水面般的光泽，这是他们完成任务并获得通关许可后，虚空传送门才出现的共鸣。
　　只要通过这扇门，他们将能够返回到赫尔罗姆监狱的基础层，回到地面之上。
　　“还剩最后一关。”
　　辛诺拉闭着双眼，神色警惕地说道。
　　越是接近成功与自由，她就觉得越该小心。
　　她害怕快要到手的幸福在最后出现变故。
　　似乎也被这种情绪感染，一向姿态放松的安塔纳斯都难得一见的绷紧起了神经。
　　监狱其实一共有七层，除了地下的负一到负六层，还有地面的基础层，而在这基础层，就有着典狱长的把守。
　　“巴卡斯典狱长虽然没有八阶，但他掌控着赫尔罗姆监狱里的诸多权限。这个人类非常狡猾狠辣，而且有着丰富的审讯经验，我们绝不能被他盯上。”
　　普拉奈分析道。
　　他们现在队伍里全是魔族，巴卡斯典狱长的盘查这一关可能并不好过。
　　这也是他们今天将面临的最终考验。
　　大魔族们都望向大爱诗人，等待着王下令。
　　“三位，不用这么紧张……巴卡斯典狱长今天在普罗托斯皇家魔法学院商谈合作项目，今天上午半天都处于公务假的状态，我们大摇大摆走出去就好了。”
　　大爱诗人迟疑了片刻，稍微带着些歉意地对他们三个说道。
　　他觉得巴卡斯典狱长很好说话，没什么值得担心，都快忘了这边的赫尔罗姆监狱里还有着典狱长一职。
　　“咦？”
　　三位大魔族看向黑发绿瞳的身影异口同声地疑问道。
　　原来他们的假期已经开始了！？
　　安塔纳斯看了眼休柏莉安，她记得刚在负四层看到休柏莉安时，休柏莉安看起来还是有些紧张的，然而现在休柏莉安已经变成了吃零食的小动物一般安逸。
　　安塔纳斯现在终于明白了休柏莉安的感受和心态变化，一路都太顺了，她感觉也搭上了宝宝巴士。
　　“等会儿你们先回各自的家里，休息并整备一下，下午三点左右按照地图找到学校的红蒙德楼来找我即可。”
　　兰奇一边请他们几个往虚空之门的方向走，一边给安塔纳斯、辛诺拉、普拉奈介绍着接下来他们三个在帝都赫尔罗姆要做的工作。
　　具体的细节事项还得离开了这座监狱再说。
　　当五道身影接近传送门时，深紫色的光华变得更加明亮，仿佛在欢迎他们的到来。
　　最终，恶魔们一起跨过了那扇虚空之门的门槛，光芒将恶魔们包裹起来，随后，他们的身影逐个消失在了光芒之中，开始了返回地面的旅程。
　　当他们的视线变得再度清晰，已经穿过一扇全新的深紫色镜面，抵达了一座宽阔大厅内。
　　映入眼帘的是蔓延在高耸墙壁上错综复杂的晶石管道和魔导器械，偶尔可以听到远处魔能运作的低沉回音。
　　这些魔界文明的遗产散发永不熄灭的光芒，诉说着从古至今那关于力量与毁灭的故事。
　　在光和影的交织中，赫尔罗姆监狱基础层缓缓展开其古老而沉重的帷幕。
　　大魔族们望着这魔界风格与普罗托斯帝国文化融合的建筑室内景象，不禁感到了恍若隔世。
　　和新王所讲的一样，基础层上根本没有看到典狱长的身影。
　　接下来是近半小时的出口安检、登记核对。
　　拿回寄存的证件等随身物品，他们便成功离开了赫尔罗姆监狱迷宫般的基础层，来到了充满了春日气息阳光明媚的帝都赫尔罗姆。
　　赫尔罗姆的城市景观在风格上仍有着百年前的影子，但一切都已截然不同，高耸的摩天大楼与宏伟的建筑群交相辉映，街道两侧的商铺和咖啡馆熙熙攘攘，人们的脸上洋溢着生活气息。
　　“等会儿不用继续穿这实习狱警的衣服了，新衣服是我自作主张帮你们选的几套，偏向正式一点，都放在了宅邸的衣柜里，具体你们喜欢什么样的款式可以这几天在赫尔罗姆多逛逛，普罗托斯皇家魔法学院离商业区不远，步行就能达到。”
　　大爱诗人一边带着三位大魔族往普罗托斯皇家魔法学院的方向走，一边给他们三个说道。
　　三位大魔族时不时点头，略微有点发愣。
　　并不只是因为时隔百年重见阳光太过美好，而是总感觉多了一个妈妈在养他们，把他们当宝贝一样，什么都悉心呵护好了。


第454章 兰奇校长的忙碌行程
　　“我们真的可以一回去就休息嘛？”
　　辛诺拉走在赫尔罗姆的街道上，有些忐忑地问道。
　　她不希望给新王留下好吃懒做的印象。
　　过于轻松的工作要求，令她心里不安。
　　现在才刚到中午，她甚至可以吃完午餐，回家好好试一下衣服，熟悉一番新住处，再按照新王的指示去红蒙德楼找新王。
　　“呃……那要不三点半集合吧，再晚就不行了。”
　　大爱诗人寻思了片刻，回复道。
　　“不不不，我不是说休息时间少了的意思！”
　　辛诺拉连忙摇头。
　　“反正你们差不多三点到三点半这个时间段来找我就好。”
　　在返回学校的路上，五人一边走一边闲谈。
　　安塔纳斯仍然话不停，不断问这问那，辛诺拉偶尔担忧地提问两句，普拉奈则是静静地听着新王的细心回答。
　　阳光透过摩天大楼间的缝隙，洒在宽阔的街道上，为赫尔罗姆增添了一层温暖的金色，春风轻拂，带着花香和清新的空气。
　　兰奇为大魔族外教们安排的三所住宅都在普罗托斯皇家魔法学院北侧，与霸天分支驻普罗托斯皇家魔法学院的据点很近。
　　终于救出了塔塔的朋友们，今年下半年塔塔一定会很开心。
　　能够沉浸在与发小们的养老生活里了！
　　另一边普罗托斯皇家魔法学院红蒙德楼兰奇和巴卡斯典狱长聊的合同也差不多谈妥了，与巴卡斯典狱长共进午餐，便可以将他新的帝国好友兼合作伙伴巴卡斯送离普罗托斯皇家魔法学院。
　　接下来他要开始学校的工作，为三位大魔族办理好新的入职手续，并将他们安排在红蒙德楼。
　　以及还要去见一见西格丽德，告诉她自己成功救出了三位大魔族。
　　等西格丽德安心午睡，也差不多下午三点，自己可以回红蒙德楼，用真身招待一番三位大魔族。
　　然后晚点是预约与贝伦哈尔德公爵的会面。
　　在心里大概把今天的工作安排规划好顺序，兰奇舒了一口气，露出了从容的神色。
　　一旁休柏莉安默默看着兰奇的脸颊。
　　休柏莉安已经发现了，跟在兰奇身边很轻松，是因为兰奇把事情全部做完了。
　　负四层【坠落的温柔乡】中的梦境令她回想起，小时候被米垓雅公爵带出去玩的时候，也是这种感觉。
　　兰奇身上莫名有种三十多岁成熟男性的可靠感，与他出门都不用操什么心。
　　事情都会被他安排妥当。
　　“……”
　　这么说的话，塔塔小姐会不会喜欢兰奇？
　　休柏莉安知道在自己认识兰奇以前，塔塔就与兰奇相识了，并且他们两个都是从南万缇娜领来的王都伊刻里忒，也不知道他们认识多久了。
　　休柏莉安很难想象流落到陌生国度的魔族公主塔莉娅是怎么会成为兰奇的老师，以及在遇到自己之前，他们两个之间又发生过什么故事……
　　休柏莉安摇了摇头，不再纠结于这个莫名其妙的问题。
　　哪怕今天她和兰奇都知道了一些关于他们三个的真相，他们三个的关系应该也不会变化。同处一个屋檐下的和谐，唯独这一点不会打破。
　　“学校的公务，让我来帮你吧。”
　　休柏莉安开口说道。
　　尽管休柏莉安一向希望能让兰奇收敛一点他那可怕的事业心，但到了现在这个关头，怎么样都得尽心尽力帮他。
　　这些天兰奇不是在制卡就是在培训霸天教士，接下来几天应该便会有许多学校方面的公务。
　　休柏莉安记得之前在炼狱回廊学院，兰奇当校长，她就是当秘书，即使不一定帮得上兰奇的忙，搭档了这么久，也不至于会给他添乱。
　　兰奇听到休柏莉安的话语，略微愣神。
　　“好，你先回去休息一下，下午我们在红蒙德楼见吧，我早就给你的学生手环加上了通行许可。”
　　兰奇微笑着感谢道。
　　“我其实一直在休息……”
　　休柏莉安到现在其实都不明白自己的神官考核和艰巨使命是怎么完成的。
　　她回忆着今天一上午就是在赫尔罗姆监狱里走走停停，最后喝酒吃零食，然后就通关了。
　　现在甚至按照他们结业课题的完成情况，米莉安·米尔福德还能被帝国授予普罗托斯皇家魔法学院的特一等毕业文凭，以及队伍能获得一次普罗托斯古代藏库的粉色神圣魔法道具挑选机会。
　　休柏莉安感觉自己在南大陆被人人嫌弃的公爵小姐大号，还不如这个北大陆的伯爵小姐小号了……
　　“噢对了，我还有只狐狸寄养在我学生那里了，你们有空可以去陪狐狸玩一下。”
　　看着休柏莉安这有些不安的模样，兰奇想了想，说道。
　　自从从北部雪原回来，大狐狸就养在了泽丝提拉家里。
　　先前在普罗托斯皇家魔法学院月考核日带出来的大狐狸，也只有泽丝提拉和它比较熟悉。
　　这只魔界月影狐是兰奇准备带回南大陆的伙伴，以后估计要寄养在猫老板餐厅，伊刻里忒学院的规章制度不允许学生在宿舍养这种大型宠物。
　　一下子多了三个大魔族陪它玩，狐狸应该会很开心。
　　而且三位大魔族都是学校特聘杰出青年才干，不用担心他们给狐狸造成消极影响。
　　“狐狸？”
　　安塔纳斯不解地问道。
　　“就是那种魔界月影狐，本来是一只幼崽，这么多年被普罗托斯皇家魔法学院的老师给养大了。”
　　大爱诗人一边比划一边描述。
　　他也不知道在古代魔界，这种狐狸被魔族学名称作什么。
　　“什么？！普罗托斯帝国还有这种黑狐狸？”
　　安塔纳斯和辛诺拉都挤上前惊讶地问道，有些惊呆了。
　　本来在魔界就快绝迹的稀有魔兽，原本她们都以为圣战结束之后必然会彻底灭绝了，没想到还有能够在普罗托斯帝国活下来的幼崽。
　　普拉奈投过来的视线也变得颇为好奇。
　　“当然，你们要是有空，可以帮我去养一下狐狸，不过别喂它吃太多。”
　　黑发绿瞳的身影停下脚步，点头道。
　　“这种狐狸很强吗？”
　　休柏莉安非常困惑，看安塔纳斯这样子，都有点迫不及待地想拖着她去撸狐狸了。
　　她只是听兰奇讲过，在当年魔界，大狐狸会很受大魔族欢迎。
　　没想到见到了真正的大魔族，他们真的都这么中意这只狐狸。
　　休柏莉安虽然没见过兰奇的狐狸，但听说这个狐狸会亲近高贵的魔族，所以她不是很敢去接触这个狐狸，害怕被它亲近。
　　“不，它除了好看也没什么别的用了，但就是好看，能吃，可爱。”
　　安塔纳斯摇头回答道。
　　“噗……”
　　大爱诗人在一旁笑出了声，然后很快又收敛回了表情。
　　休柏莉安看了大爱诗人一眼，不知道他为什么像突然想到了一件很开心的事。


第455章 猫老板再次收到了命运的馈赠
　　普罗托斯皇家魔法学院北侧，红蒙德楼。
　　镶嵌着深灰色浮雕的砖石大楼入口处，走出了一道黑发绿瞳的身影。
　　下午两点的阳光慵懒地落在皇家魔法学院的建筑群上，勾勒出闲暇时分塔楼与石檐间的阴影。
　　在洛奇·麦卡西送别了巴卡斯典狱长后，他再度回到红蒙德楼，稍微换了身打扮，随后便离开了这座普罗托斯皇家魔法学院的行政大楼，前往了学校北侧另一边的住宅区。
　　兰奇每当在学校找西格丽德之前都会先变成普罗托斯皇家魔法学院的学生模样，再前往霸天分支驻普罗托斯皇家魔法学院的据点，也就是直属兵格罗里娅的家。
　　他穿过学校繁忙的主干道路，走进一片两侧都是庭院和宅邸的区域，周围明显宁静了下来。
　　即使不再需要西格丽德带路，他也很熟悉地沿着门牌号找到了霸天分支直属兵格罗里娅的宅邸，按响了门铃。
　　铃音在格罗里娅宅邸中回响了片刻，伴随着渐近的脚步声，大门打开，一个少女出现在了门口，她的面容并无困惑。
　　“请进吧。”
　　格罗里娅保持着作为学姐的冷淡，说道。
　　然而，在关上门后。
　　“圣子大人，您回来了。”
　　格罗里娅连忙恭敬地对兰奇躬身致意，像一个害怕极了被继父逐出家门的少女。
　　“你要不还是像以前那样对我吧……我现在有点不习惯……”
　　兰奇也不是觉得格罗里娅对他的态度有半点虚假，只是觉得她有点恭敬得过了……
　　没多闲谈，兰奇在格罗里娅的带领下来到了客厅。
　　只见西格丽德正靠在沙发上，看着书。
　　察觉到动静，她抬起了头。
　　但她没说话，只是饶有兴致地朝兰奇勾了勾手指，然后指了指自己身旁沙发上的空位置。
　　“主教大人又有何吩咐？”
　　兰奇走到了西格丽德的指定位置，坐下并问道。
　　与西格丽德对上眼神的那一瞬间，他感觉西格丽德就懂了——他是想来告诉她，他成功把大魔族们救出来了，所以现在也无需多说了。
　　只不过西格丽德看起来还有事情想问他。
　　“话说你为什么每次都要变成这个样子？”
　　西格丽德观察着兰奇的这幅模样，问道。
　　她知道如果有人发现洛奇·麦卡西频繁前往一个学生的住宅，多少会产生些疑心。
　　问题是这个黑发绿瞳的样子偏偏很合她心意。
　　先前在北部雪原逃亡她也短暂见到过这个黑发绿瞳的伪装模样。
　　当时她就想跟她的圣子说了，不要这么显眼。
　　“因为我没有别的变身卡了啊。”
　　兰奇无奈地摊手。
　　这些天他加班加点给三位大魔族制作相应的【变化术：人类】和【变化术：恶魔】也只是堪堪赶上。
　　其余多的伪装卡，不是给休柏莉安了就是给西格丽德了。
　　自己除了变成洛奇·麦卡西的定向【变化术：人类】，以及一张能变成寂灭圣子的定向【变化术：人类】，就剩一张能变成辉光恶魔的原始版【变化术：恶魔】了。
　　只能用自己的原貌了。
　　西格丽德犹豫了片刻。
　　本来还是想说一下以后少让别人看到他这个黑发绿瞳的伪装模样，但是想了想，这些天圣子真的就没停歇过。
　　“辛苦你了。”
　　最终她说道。
　　这些天西格丽德一直有在看着圣子制卡。
　　似乎有自己的陪伴，他的制卡效率会加快不少，但相应的成本也会翻几倍。
　　“没事，正是该努力的年纪，自然不能懈怠。”
　　兰奇点头。
　　等回了南大陆，想奋斗都没机会了，那边太安定了。
　　“话说你到底多少岁。”
　　西格丽德有些好奇地问道。
　　其实她早就想问这个问题了。
　　圣子无论是证件、相貌、身份，现在她都见到好几个了，导致她现在越发不确信圣子的真实年龄是多少岁。
　　她知道自己的圣子很年轻，可又总感觉他稳重得像个老校长，那种自带的气质就像比别人高一辈。
　　万一他真的有二十多岁呢？
　　“如果是精神年龄，可能和你差不多。”
　　兰奇笑了笑回答道。
　　“……你是不是在说我老？”
　　西格丽德思索了片刻，随即反应了过来。
　　她握紧了拳头。
　　虽然这个答案令她比较满意，但她总觉得圣子刚才不该笑那一下。
　　他看似礼貌实则很有嘲讽意味的笑实在太气人了。
　　“……”
　　格罗里娅在沙发一侧听两人说话，低着头瑟瑟发抖，她以前从来没见过有谁这样和霸天主教闲谈。
　　但现在圣子和主教每天都是这样聊个不停。
　　就这样，西格丽德有点生气地离兰奇挪远了一点，决定暂时不理他了。
　　“对了，猫老板你下午陪一会儿西德。”
　　兰奇把猫老板从影子唤了出来，然后将它抱起，放在了西格丽德身旁。
　　西格丽德本身就有保命魔法卡片，再加上猫老板和学院结界就更安全了。
　　猫老板仰起头来回望兰奇和西德，不知此刻西德是到底真生气还是假生气。
　　“话说猫老板，你店里是不是总缺员工？”
　　兰奇看着沙发上的小黑猫，突然问道。
　　“是呀喵。”
　　猫老板感觉离开南大陆差不多四个月了，已经好久没有见到它的猫老板餐厅了。
　　它那里大多数的员工都是兼职的短工，每当有人离职，又招不到新人时，就会忙得手忙脚乱。
　　以前只有它一个主厨，现在又多了一个主厨阿思娜。
　　等它回了南大陆之后，后厨的压力自然会变小不多，但是前台和服务员的仍旧会很忙。
　　“放心，等以后我帮你安排热情勤快的服务员，端庄温婉的前台，稳重贤能的经理。”
　　兰奇笑着给猫老板分享这一好消息。
　　“喵喵喵！真的吗！”
　　猫老板的脑袋顿时抬了起来。
　　虽然已经尝过一次命运的价码。
　　但是这次听起来真没什么问题！
　　因为兰奇为它介绍的学生会副会长阿思娜就帮大忙了。
　　抛开北大陆的抽象兰奇不谈，它觉得至少南大陆的兰奇在介绍人才这方面还是十分可靠的。
　　“可是喵……”
　　想着想着，猫老板又有点犹豫了起来。
　　店里的陌生面孔突然多了好几个，塔塔小姐会不会不自在？
　　猫老板很喜欢塔塔，和塔塔相处的这段时间，也发现了塔塔稍微有点孤僻的性格。
　　阿思娜和塔塔本来就有因先前阿思娜赠予塔塔的点心而有少许联络，两人一相处也相当融洽。
　　但其他人，猫老板就不确定了。
　　“放心，他们都是塔塔的发小。”
　　兰奇摸了摸猫老板的脑袋，确信地说道。
　　“这样啊喵，太好啦！”
　　猫老板闻言顿时放心了。
　　塔塔这种知根知底的好女孩，她的朋友们一定也都很不错！


第456章 西格丽德的午间休憩时光
　　猫老板幸福地在沙发上翻滚。
　　看它这么开心，兰奇也感觉心满意足，自己一上午的努力，让大家都收获了幸福快乐就好。
　　“塔塔是谁？”
　　西格丽德在沙发一旁听到了一个全新的名字，不禁瞟了一眼兰奇和猫老板。
　　“我家的孩子喵！”
　　猫老板立即机警地翻起身回答道。
　　它害怕如果说多了，可能会让西德误会。
　　上次西德和休宝差点打起来的场面让它历历在目。
　　西格丽德注视了猫老板一会儿，令猫老板越来越慌。
　　她好像懂了什么。
　　“真是不能小看了圣子你呢。”
　　西格丽德玩味地笑着对兰奇说道。
　　看起来端庄老成的校长，原来除了上次那位米莉安·米尔福德神官小姐，身边还有其他女性吗？
　　猫老板缩成了一团。
　　兰奇只是嘴角保持着一字型，没有回话。
　　“快说，塔塔是谁。”
　　西格丽德抱起了猫老板，置于自己膝上，又坐得离兰奇近了一点，压低了声音追问道。
　　“西德，你看过《圣战罗曼史》吗？”
　　兰奇终于侧过头，直视着西格丽德的眼眸问道。
　　“……当然，这些天闲着无聊，刚好在格罗里娅家看完了。”
　　西格丽德想了想，虽有困惑，但还是回答道。
　　这是一本今年年初由帝国皇家魔法学院出版社发行的书籍，作者是学校历史系的副教授席多·阿伦岱尔。
　　西格丽德先前就听圣子说起过，他曾尝试为霸天分支拉拢贝伦哈尔德公爵家的公爵小姐克罗莉丝。
　　结识这位克罗莉丝·贝伦哈尔德公爵小姐，便是由普罗托斯皇家魔法学院历史系的副教授席多·阿伦岱尔牵的线。
　　而现在克罗莉丝·贝伦哈尔德公爵小姐因叛国罪被软禁在了公爵府，她在一个多月以前告诉兰奇的消息——“【原初石板—亡灵】的持有者莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵失踪，如今的莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵是她临时搬上台面的药人”这一情报也真假成迷。
　　即使在克罗莉丝公爵小姐受到魔力拘禁与帝国的高度监视后，莫罗蒂安公爵也仍然在帝都赫尔罗姆保持着活跃状态，说明现在台面上的这位莫罗蒂安公爵不可能是公爵小姐控制着的药人。
　　如果硬要确认莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵的身份，其实方法非常简单，只需请莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵使出任意亡灵魔法，看看会不会触发【原初石板—亡灵】的特效，便能确定是否是他本人。
　　至于席多·阿伦岱尔副教授，在克罗莉丝·贝伦哈尔德公爵小姐出问题之前就已下落不明。
　　于是西格丽德感到好奇就在格罗里娅家找了下关于这位副教授所著作的书，意外还挺能打发时间的。
　　不过她不知道为何圣子在此刻问她关于这本书的事情。
　　“这本书里其中有一位女主角每次登场不是在吃东西就是手上拿着吃的东西，我觉得这个人设就比较像塔塔。”
　　兰奇不急不缓地解释道。
　　“……这样啊。”
　　西格丽德顿时就感觉明白了，
　　“那我明白了，没什么别的意思，我就是问一下，怕你被坏女人骗了。”
　　她扇了扇手背，表示不再打算和圣子纠结于这个话题。
　　猫老板欲言又止。
　　它感觉西德好像根本不把塔塔放在眼里……
　　“……”
　　西格丽德看了看客厅墙壁上的时钟，感觉圣子也陪了自己好一会儿了。
　　“你等会儿还要继续去忙吧？”
　　她靠在沙发上，悠闲地问道。
　　“三点前要回红蒙德楼，有些访客，得用我的本体去见，然后再晚些，会见一下公爵。”
　　兰奇思索着，喃喃低语。
　　今天剩下的工作还比较多，毕竟临近大选了，现在每一天都在完善着最后的准备。
　　休柏莉安那边已经成功回收了【大爱诗人】，现在在她和她的义妹米修菈的家里休息。
　　等会儿他自己去红蒙德楼的会客厅，等待着三位大魔族的到来就可以了。
　　“圣子，接下来如果还有需要我帮你的事情，不要客气，随时和我说。”
　　西格丽德轻轻抚小黑猫柔顺的猫背，望向兰奇说道。
　　前些天她除了给圣子派遣了三位心腹直属兵，其余的时间都在陪着圣子制卡。
　　虽然西格丽德只是坐在工坊的一角看书或者睡觉，但她也不讨厌和圣子待在一个房间里打发时间。
　　“后面三天时间我还要继续制卡，到时候来格罗里娅家找你。”
　　兰奇点头。
　　现在他拿回了智能制卡工具【大爱诗人】，等明天去无尽图书馆拿到赫尔罗姆监狱奖励的粉色神圣古代库藏自选魔法道具，便可以监督大爱诗人帮忙制作新的魔法卡牌。
　　这些都是必须要在主教票选当天前完成的工作，在西格丽德解除封印之前，他们满打满算还是只有一位将军级战力，尽管可能已经超过了阿斯克桑的所料，但他背后同样有着神秘的支持者。
　　“那我现在要午休了，现在总是犯困，明明以前从来不会给人看到我睡着的模样……”
　　西格丽德听完兰奇的话，再度靠着沙发，手仍放在小黑猫身上，声音愈发慵懒，直到变成呢喃。
　　窗外恬淡的午后阳光被飘过的厚重云层遮挡，窗帘的剪影映在深褐色地板上，忽明忽暗。
　　西格丽德好像本来在兰奇来之前就困了，直到刚才逐渐彻底放松下来，终于在这午睡时刻感觉到了涌上脑海的困意。
　　客厅内的时间仿佛短暂变缓，弥漫着一股午间小憩的安宁呼吸声。
　　兰奇没有吭声，也没有离开。
　　他偶尔看一下猫，猫一直看着他。
　　猫老板似乎是在好奇兰奇为什么还不离开，而是坐在这里等着。
　　期间西德好像半梦半醒了几次，每次朦胧的眼眸稍稍睁开就看到兰奇在她身边，于是又很安心地再度入眠了。
　　就这样兰奇等到了时钟指向两点四十，终于动作轻缓地站起身，与格罗里娅和猫老板告别，朝着客厅外的方向走去。


第457章 兰奇先生欢迎三位大魔族作客
　　普罗托斯皇家魔法学院，临近下午三点，校园北侧的主干道上只剩下一种独特的宁静。
　　最初天空还留有晴朗的痕迹，这些历史悠久的建筑在午后暖阳的照耀下显得更加庄严，然而，随着时间的推移，天空逐渐被一层灰蒙蒙的云层所覆盖。
　　校园的住宅区，学生出门时几乎都会拿上伞，即使不用看天色，就可以感觉到空气带着的清新与湿润，树木和草地都在期待着即将到来降雨的滋润。
　　三位教师身影沿着校园道路向着红蒙德行政大楼行进，步伐轻松，谈笑间满是互相熟悉的老友重逢感。
　　“我其实有点紧张，这算是正式上任之后第一次面见新王了。”
　　辛诺拉神色略显担忧地抚着胸口。
　　她还是那副静怡淑女的模样，她的眼睛紧闭，仿佛沉浸在自己的世界中，但她周身散发出的气场却让人无法忽视。
　　她的黑色长袖丝质礼服随风轻轻摆动，偶尔的话语也显得很轻声。
　　一开始是安塔纳斯来她家找到了她。
　　安塔纳斯在回家里换好了衣服之后，立刻就开开心心地去串门了，逮着他们兄妹找他们一起去吃饭，叽叽喳喳讲个不停。
　　所以整个中午他们都在一起。
　　辛诺拉和普拉奈倒也都是沉静的性格，不嫌安塔纳斯吵闹，一直认真听着安塔纳斯说话。
　　只要是和新王有关的话题，他们确实十分有兴趣。
　　“没关系，别担心，我看过新王的真容，虽然确实很漂亮，但仍旧和蔼可亲。”
　　安塔纳斯拍了拍辛诺拉的肩膀，咧嘴笑着说道。
　　与辛诺拉不同，安塔纳斯穿着皮质马甲和紧身皮质裤以及高筒长靴。
　　三位教授里就她看起来最不像个高级教授，更像一位会和学生十分亲近的讲师。
　　她步伐坚定中带着一丝俏皮，中性美的气质在阳光和即将滴落的雨滴中交织出独特的韵味，即使在雨中她也一定能欢快地起舞。
　　安塔纳斯知道由于同一张【变化术：人类】有着24小时冷却时间，所以新王在赫尔罗姆监狱的负五层和负六层都没有解除过变化，只有在负四层让她看过魔族姿态的真容。
　　“什么样子？”
　　辛诺拉好奇地问道。
　　“灰发，蓝瞳，和我印象中的塔莉娅非常像，但气质完全不一样。”
　　安塔纳斯解释道。
　　“呃。”
　　百年时间未见，辛诺拉也回想不起塔莉娅的具体模样，
　　“那我就放心了，等会儿见到新王，我一定会保持好礼仪。”
　　辛诺拉其实现在都很担心刚见面时就和安塔纳斯过了几招，会给新王留下不好的印象。
　　作为魔界名门的贵族小姐，辛诺拉很在意自身的仪态和新王对她的看法。
　　不过听到安塔纳斯说新王无论变成什么样子都仍旧那般温柔，辛诺拉就放下了心，等会儿一定要在新王面前言语得体、姿态优雅。
　　“……”
　　走在安塔纳斯和辛诺拉后面，普拉奈听着她们的对话，深蓝色的西装在黯淡的阳光下显得格外内敛深沉，一丝不苟衣领和衣角彰显着他是一位注重细节和精准的教授。
　　“你们两个别议论了，快到红蒙德楼了，小心被听见。”
　　可能新王就算知道了他们在说新王的小话也不会多介意，但普拉奈不是很想这样让新王觉得他们三个很幼稚。
　　“好吧。”
　　安塔纳斯回头看了普拉奈一眼，撅着嘴点头。
　　尽管普拉奈眼神清冷，让常人感到一丝距离感，但他姿态礼貌，言语间只透露着对妹妹以及朋友的尊重和关怀。
　　在经历了魔族覆灭之后，他们三个的关系变得比百年前牢靠了许多。
　　或许是就剩几个最后认识的同族了，再不珍惜，就真的会在这世上孑然一身，那才是真正的孤寂。
　　安塔纳斯、辛诺拉、普拉奈在走动时，周围的学生们不时投来好奇的目光。
　　首先他们似乎没有在学校里见过三位气质如此出众的教授，但看他们的铭牌款式，应该都是学校新特聘的高级教授。
　　随着他们的步伐渐渐接近红蒙德行政大楼，一座镶嵌着深灰色浮雕的砖石结构映入他们眼帘。
　　这座大楼散发出庄重的古老气息，砖石和雕刻都是历史的沉淀，浮雕上的图案复杂而精致，铭刻着普罗托斯皇家魔法学院的学术和知识的荣耀。
　　三位大魔族用工作证件通过大楼宽敞的入口，来到了一楼的大厅。
　　内部天花板足足有十多米高，灯光柔和而温暖，一扫外面阴雨绵绵的阴霾。
　　在这空旷的大厅里，他们看到远处站着一道等待着他们的侍者身影。
　　是一位穿着普罗托斯皇家魔法学院制式校服的男学生。
　　“三位教授，这边有请，我带你们去见那位大人。”
　　亚麻发色的少年似乎是一年级生，但其身上的气质像极了一位久经沙场的魔族战士。
　　那白皙脸颊带着些许病态美，冷酷的深黑眸子中又充盈着与王相仿的温柔。
　　安塔纳斯，辛诺拉，普拉奈一瞬间都感觉像看到了他们当年的魔王军特种杀戮部队探查组组长。
　　他们三个短暂对视了一眼，都不确定这个少年是不是他们的魔族同胞伪装成的人类。
　　在接待者的引领下，三道身影沿着宽敞的楼梯向上行走。
　　“同学，你是哪里的人？”
　　普拉奈颇为好奇对方的身份，他不能直接挑明了问对方的来历，于是颇为委婉地问道。
　　“我是普罗托斯帝国东部的落魄贵族，不过如今已经确定好会入赘北边的雪原行省了。因为受到了老师的恩赐与教导我才重获新生，所以想尽自己所能来回报他。”
　　夏亚回答道。
　　昨天他刚与未婚妻莉莉斯·琴斯顿一同前来了帝都赫尔罗姆，到普罗托斯皇家魔法学院便收到了校长的消息，让他除了在普罗托斯皇家魔法学院上课，兼任一段时间红蒙德行政楼的助理，同时这项工作也会有相应的学分点奖励，算作是一门课程。


第458章 兰奇怎么可能就是洛奇
　　“这样啊，原来是同胞。”
　　安塔纳斯走在楼梯间，对夏亚认同道。
　　不管对方是否是魔族，从精神上来说，对新王如此崇敬，那就已经算他们的同胞了。
　　雪原行省，听起来就很熟悉。
　　因为新王给他们三个准备的身份都是普罗托斯帝国北部雪原行省的户籍。
　　想必新王正是与雪原行省的这位琴斯顿子爵熟识，才为他们办好了身份。
　　这位少年也是新王的心腹，新王才会派他来接引他们三个。
　　更何况这位少年刚才似乎称新王为老师，前途不可限量，即使现在很弱，以后也一定能成为他们魔族的新生代强大力量，他的魔法天赋看起来就很高。
　　如果新王允许的话，他们三个都可以传授这位少年些许魔族独门魔法，助其进一步成长。
　　古老大楼的走廊上，周围一切都沉浸在历史艺术绘像的环绕中。
　　“承蒙抬爱。”
　　夏亚听到教授称他为同胞，也对他们三个的眼神真诚了些许。
　　很快他们就抵达五楼。
　　一行魔族踏着柔软的走廊地面，脚下的深红色地毯颜色深沉，质地厚实，纹理细腻。
　　地毯默默诉说着红蒙德大楼的岁月沉淀，像流淌在他们脚下的历史长河。
　　“话说，刚来到这所学校时，校门的景观真的令我感到很惊叹。”
　　安塔纳斯看着红蒙德楼的风格对其他两位大魔族说道。
　　走廊两侧的木雕墙壁上装饰着的鎏金花纹错综复杂，在灯光的映照下闪烁着微妙的光泽，恰如此刻他们的思绪。
　　“是，不知学校里的艺术风格到底是出自何人手笔。”
　　走过一扇扇排列整齐的联排大窗，这些窗户框架着外面的世界，像是一幅幅精致的画作。
　　普拉奈透过窗户可以看到学院的庭院、远处的古代赫尔罗姆风格建筑，以及苍翠的树木。
　　这些景致中，还包括了正在新翻修的校园景观，作为一个喜欢研究魔界古代遗迹的学者，普拉奈不仅深爱魔界的文化和艺术，更对人类的文化艺术也充满了兴趣。
　　没想到这个时代竟然还有如此令他感到叹为观止的大师。
　　闲聊了几句，他们就抵达了走廊尽头一间办公室的门前。
　　“老师，我为您把客人带到了。”
　　夏亚敲响了门。
　　“谢谢你，夏亚，你回去陪莉莉斯吧，今天红蒙德楼这边你可以下班了。”
　　门内传来了温和的男声。
　　“是。”
　　夏亚对门扉行礼。
　　“三位教授，我先离开了。”
　　“谢谢你，同学。”
　　随即夏亚回身向三位教授致意，然后便告退了。
　　“……”
　　普拉奈将手轻放在门上，暂且没有推开，门内传来的男声令三位大魔族略微互相交换了一下眼神。
　　新王还邀请了其他客人？
　　来不及多思考，普拉奈就推开了厚重的实木门扉。
　　门缓缓开启，混杂着咖啡和蜡烛香味的空气扑面而来，带着安静而温馨的氛围。
　　映入眼帘的是上百平方米的宽阔办公室，而其间只有一道身影——
　　正对着大门方向的办公桌后，是一座背对着他们的办公椅，椅背抵着的深色木材长桌光滑如镜。
　　那道以椅背背对着他们的身影，似乎正靠在椅子上闭目养神，又或者在看着窗外，半掩着的巨大深色窗帘间隙发着浅浅的光，窗外的天空已然变得灰蒙蒙，普罗托斯皇家魔法学院里时不时有轻风呼啸，每一阵风吹过，都会带着树叶飘落。
　　在他们三个走进办公室的瞬间，是一滴孤雨轻轻打在窗台的边缘。
　　不一会儿，雨滴便似细弦般密密麻麻，纷纷落下。
　　坐在窗对面的身影恰似刚从梦中醒来，玻璃上倒映着的翠绿眼瞳逐渐清澈透亮。
　　他抬起的手指，轻轻抚过那片结露的窗玻璃。
　　谁也不知道他在想着什么，又或者只是在单纯感受着惬意的午后时光。
　　“……”
　　普拉奈带着两位大魔族上前，但并没有靠得太近，保持了一个较为合适的距离。
　　他们都能确定，这个房间里并没有其他生灵，唯有办公椅背后的那位男性。
　　新王说过他们也可以三点半到。
　　不过他们都三点准时到了。
　　所以有可能新王还没来，而房间里的是新王想让他们见的另一位客人。
　　普拉奈盯了安塔纳斯一眼，安塔纳斯很快便懂了普拉奈那自作主张但却合理的想法，她在房间里布置下了一道结界。
　　尽管校长室里有着隔绝探知魔法的装置，可还是八阶大魔族安塔纳斯布置的结界更为牢靠。
　　“请问阁下是？”
　　确信房间里已完全与外界隔绝，普拉奈彬彬有礼地对椅背后的那道身影问道。
　　兰奇靠在办公椅上，静静地望着窗外的天色，又闭上了眼睛。
　　能眯一会是一会儿。
　　他还是黑发绿瞳的模样。
　　因为【变化术：人类】的冷却时间，他今天只能再变一次洛奇·麦卡西。
　　所以他干脆保持着原貌一路从霸天分支驻普罗托斯皇家魔法学院的据点回到了红蒙德楼的办公室里，也没有先急着变回洛奇·麦卡西。
　　每当午后闲暇时间他都会坐在这里，即使只是闭目养神五分钟，也会缓解掉不少的疲劳。
　　没想到时间这么短暂，最困倦的时候就听到夏亚的敲门声了，接下来三位大魔族就进来了。
　　“在这里，人们都叫我洛奇·麦卡西。”
　　他解释道。
　　“！！”
　　办公室的另一侧。
　　三位大魔族闻言皆惊讶地愣住。
　　他们有想过新王之所以会让他们先来和某位大人物认识一番，但万万没想到，坐在这里的，就是洛奇·麦卡西！
　　新王的意思，是让他们来和洛奇·麦卡西谈吗？
　　普拉奈一时间陷入了沉默，显然是在分析着新王的想法。
　　而安塔纳斯在这个场合也不打算乱说话。
　　该安静的时候就要保持安静，在现在这个情况下，她只需要保持观察，让普拉奈这个最聪明的大魔族去应付人类就可以了。
　　除开两位睁眼的大魔族，唯独辛诺拉非常紧张。
　　她早就听兄长说过这个叫洛奇·麦卡西的帝国人，也是他们魔族接下来必须要拉拢的对象。
　　但她不擅长应付兄长以外的男性，来到地面之后都一直是在用魔力感知着周围的地形和生灵，不敢轻易睁眼。
　　此刻竟也有点好奇，想偷偷看一眼这个叫洛奇·麦卡西的神秘男人长什么样。
　　不行，会误事，要忍住。
　　今天决不能在男性面前睁开眼！
　　辛诺拉在心里警告着自己。
　　今天坚决不能做任何多余的事情，千万不能令新王看到她是个丢脸魔族，然后大失所望。


第459章 兰奇害惨了辛诺拉
　　窗外几束被乌云过滤的阳光偶尔投射进来，如淡色流金般打在办公椅上，让这办公室尽头的身影映着独特的暖意。
　　在短暂的沉寂过后。
　　“请问洛奇·麦卡西先生知道我们三个要来吗？”
　　普拉奈的每一个字都充满了谨慎。
　　虽然对于能够如此顺利见到洛奇·麦卡西而感到惊讶和欣喜，但此刻他也需要分析清眼前的状况。
　　如果，万一，现在的情况是新王与洛奇·麦卡西有着合作意向，可是洛奇·麦卡西想摆他们一道，先把他们三个带到了自己的办公室里，与新王错开，那如果他们妄言讲出许多谈判筹码，就有可能会令新王在接下来的谈判中处于不利地位。
　　“普拉奈，别紧张。”
　　兰奇感觉普拉奈似乎是想太多了。
　　稳健确实是一好事，不过目前他们之前不需要过多的误会。
　　兰奇从椅子上缓缓站起了身，转过来，面带无奈的微笑，望着三位大魔族。
　　“……”
　　那黑发绿瞳的青年模样令普拉奈和安塔纳斯都愣住了。
　　闭目的辛诺拉感受着气氛变化，不知发生了什么。
　　普拉奈和安塔纳斯脖子僵硬地转动，互相对视，确认着对方的想法。
　　尽管这男性的相貌，普拉奈和安塔纳斯从未见过……
　　但这配色太熟悉了！
　　还有那母亲般的温柔眼神，让他们一瞬间哪怕没有任何证据，也发自内心地觉得眼前的这个男人就是他们的新王。
　　“您……您到底是？”
　　普拉奈这瞬间头脑快超频了，退后了两步，分析不出目前到底是个什么情况。
　　新王怎么又变成男性模样了？
　　而且为什么她要说自己是洛奇·麦卡西？
　　安塔纳斯算力远不如普拉奈，但此刻她的大脑更是开启了超级头脑风暴！
　　“……”
　　只有辛诺拉还处在困惑的状态，坚决不睁眼。
　　她不知道洛奇·麦卡西的外貌有什么特殊的，让哥哥和安塔纳斯都不怎么吭声了。
　　“我就是你们要见的真身呀。”
　　兰奇现在感觉普拉奈和安塔纳斯都陷入了一种痛苦的状态，一下子他们都难以接受现况，他们想问又不敢问——
　　他们又怕被骗了，坑了新王，又怕眼前真的是新王，冒犯了新王。
　　“唉。”
　　兰奇就知道会这样，毕竟先前在赫尔罗姆监狱就没能成功给安塔纳斯解释清。
　　不过也有很简单的办法，胜过一切言语的漫长辩解。
　　兰奇拿出了那张最早在炼狱回廊学院得到的【变化术：恶魔】。
　　只要用这张卡变成恶魔形态，他就能不加掩饰地展现出魔族的姿态和大魔族特征，而那契约了他们三位大魔族的六印大魔族只能是他，他们三个都会有所感应。
　　校长室的窗帘外，乌云密布，雷声轰鸣，仿佛一场暴风雨即将来临。
　　而校长室内，谁也没有吭声的短暂时刻，变得万籁寂静。
　　兰奇站在窗下，动作轻缓，身影愈发显得高挑而深邃。
　　就在兰奇触发这张【变化术：恶魔】的那一刻，窗外响起了一声震耳欲聋的惊雷，提前迸发的是一道刺眼的白光，短暂地照亮了整个房间。
　　这道强烈的光线正好映照在兰奇的身上，照亮了他的半边脸颊。
　　随着雷声渐渐远去，房间内的光线又恢复了平静。
　　“……”
　　普拉奈和安塔纳斯怔怔地瞪大了眼睛，身形半点不能移动，望着前方。
　　在那校长室尽头，窗帘外模糊的乌云与雷鸣背景下，站着一道身影，如同立于天穹之间的主宰，只有他身上的熠熠辉光和那摇曳在黑雾中的碧绿幽芒双瞳格外清晰。
　　而这一瞬间，他身上的六印大魔族气息展露无余，三位大魔族即使不知道发生了什么，都在第一时间做出反应，向其单膝跪下。
　　其灵魂气息，就是他们刚不久在赫尔罗姆监狱遇见的伟大救赎者。
　　“吾王！”
　　普拉奈现在感觉脑袋要烧了。
　　新王怎么可能就是洛奇·麦卡西……
　　怎么可能……
　　难道说男性才是新王的真身，而新王在普罗托斯帝国的身份正是洛奇·麦卡西？！！！
　　安塔纳斯也死死低着头。
　　新王的恶魔身，不该是褪去了黑绿配色之后的灰发恶魔吗……难道那真的只是一个替身召唤物，而新王的本尊把巴卡斯典狱长叫来了普罗托斯皇家学院，双线运作，把他们带了出来？
　　沃日……真是男的啊……
　　在普拉奈和安塔纳斯心脏都快要跳破的时刻。
　　辛诺拉还是懵的。
　　她不知道为什么普拉奈和安塔纳斯都像失去了语言能力。
　　但她现在也发现了新王在普罗托斯帝国的假身份是洛奇·麦卡西这一惊天事实。
　　等等，新王的真身，难道是男性？
　　突然，安塔纳斯像是察觉到了辛诺拉的想法。
　　“辛诺拉……别睁眼……别睁眼……千万别睁眼……”
　　安塔纳斯快把声音压碎了，拼命告诫她的朋友不能在这时候睁眼，要慢慢接受这个事实，不能一下子太激烈。
　　新王的男性容貌，完全不输他那黑发绿瞳的女分身！！
　　新王可能不知道辛诺拉的花痴程度有多么严重，她是真的对帅哥一点抵抗力都没有，连生死之战都可能会被影响到。
　　按照辛诺拉对新王的狂热厨力，安塔纳斯都不敢想象会怎么样。
　　但是已经晚了。
　　在知道对方就是新王之后，这一回辛诺拉终于忍不住抬头偷偷看了一眼。
　　也是这一瞬间，她看到了一张她梦中都未曾幻想过的面容，那清冷的翠绿色眼眸里又藏不住些许带有迷茫的困意。
　　就像想要拒人于千里之外的同时又显得人畜无害。
　　新王，是个黑发绿瞳的美少年？
　　“呃啊……”
　　辛诺拉当即栽倒在了地上，昏了过去。
　　“辛诺拉，你不要死啊！”
　　安塔纳斯连忙抢救。
　　身为魔族医生的她感觉现在辛诺拉的心脑血管受到了致命伤害！
　　兰奇满脸懵圈地站在自己的办公桌前，不明白自己怎么会把辛诺拉惊吓成这个样子。


第460章 兰奇无法预测的命运舞台
　　窗外乌云盖顶，雨淅淅沥沥地下着。
　　红蒙德楼的校长办公室里一瞬间好像陷入了白噪音状态，除了雨声，只有安塔纳斯慌忙的呼喊。
　　普拉奈捂着眼睛，感觉头皮发麻。
　　他没想到来面见新王还没过一分钟，就闹了乌龙。
　　看着妹妹那昏迷不醒的样子，普拉奈不得不庆幸新王刚才的声音没像监狱时那般能够牵引心神。
　　还好安塔纳斯曾经是魔界医生，擅长抢救，从安塔纳斯的表情，很快就能确认辛诺拉的生命体征算是勉强得到了平稳。
　　作为强化过近战的八阶大魔族，辛诺拉的身体比人类要强悍太多，伤势能够自然恢复过来。
　　“让辛诺拉在沙发上躺着休息一下吧。”
　　兰奇看安塔纳斯那松了一口气的样子，指了指办公室一侧会客区的黑色皮质沙发，说道。
　　“哦哦好的。”
　　安塔纳斯利落地把辛诺拉搬到了沙发上。
　　她在放好辛诺拉之后，也坐在了沙发旁，继续用那萦绕着淡蓝色光华的手掌放在辛诺拉额头上，想让她快速清醒过来。
　　“辛诺拉还好吗？”
　　兰奇站在办公桌后，望着安塔纳斯问道。
　　“没什么大碍，但是以后千万不能在让辛诺拉看到你的时候用你的魔音增幅她的心绪，不然她真可能会死的。”
　　安塔纳斯注视着兰奇，心情复杂地说道。
　　辛诺拉对女版新王的厨力本身已经爆表了，真正的新王又是一个气质独特的帅哥，安塔纳斯不敢想象辛诺拉对新王的信仰会到什么程度。
　　“抱歉，我明白了。”
　　兰奇不再说话，坐回了自己的办公椅上。
　　他耐心等待着安塔纳斯安心治疗辛诺拉，并且示意普拉奈可以先坐下。
　　反正现在也不急，与公爵的会谈约定的是下午五点。
　　就这样，过了十多分钟。
　　沙发上陷入了漫长熟睡的辛诺拉睫毛轻颤，但是没有睁开眼，只是缓缓坐了起来。
　　她感知到安塔纳斯就坐在她的身旁。
　　“我好像，掉进【坠落的温柔乡】里了？”
　　辛诺拉感觉大脑有些混乱，如梦初醒般地对安塔纳斯问道。
　　“辛诺拉，别睁眼，这是现实。”
　　安塔纳斯先一步抬手挡住了辛诺拉的眼睛，并慢慢对她说道。
　　她生怕辛诺拉要二进宫了。
　　新王对辛诺拉来说几乎就是一个人形的大魔族试炼。
　　“……”
　　辛诺拉回想起脑海中新王的样子，还没理清思绪的大脑顿时又开始嗡嗡作响，柔弱的身形摇晃着差点再度晕过去。
　　然而她好像又想到些什么，集中起了精神，感知到了办公室尽头一声不吭坐等着的那道身影。
　　自己躺在办公室的沙发上不知道睡了多久，而王还在办公桌后耐心地等着安塔纳斯把她救醒。
　　辛诺拉顿时脸变得通红，羞愧和懊恼的情绪像潮水般涌上心头。
　　“我，我要以死谢罪！”
　　她紧闭着双眼，想要找个地缝钻进去。
　　让王看到了自己如此不堪的模样，辛诺拉现在只想死了算了！
　　“辛诺拉，是我考虑不周，非常抱歉。”
　　兰奇闻言眼中闪过一丝惊讶，连忙示意安塔纳斯保护好辛诺拉，绕开办公桌，往休息区走过来。
　　“您，您您您您您不要再靠近了，不，我的意思是说，不是您的问题，您不该向我道歉，是我太失礼了！”
　　辛诺拉像被刺激的兔子一样拼命往远处挪动，每一寸肌肤都在为她的尴尬和失态而羞红。
　　她的双眼迅速充满了水雾，即使闭着眼睛也在开始滴落泪水。
　　“古人说，非礼勿视，勿听，勿言，一些对我来说不符合礼仪的事，我不会去看，也不会去听，更不会主动提及。所以辛诺拉请你放心好了，在我看来，你一点也未曾失礼，如果过于的拘谨，我们反而会很难一起好好相处。”
　　新王的声音哪怕变了，也不再带有牵动心绪的魔力，但始终充满着不变的温暖和理解。
　　“谢谢您，新王。”
　　辛诺拉的脸颊虽然依然绯红，但心中的羞愧自责开始慢慢化开。
　　她抬起头，仍闭着双眼，神色中已经多了一丝坚定与感激。
　　新王的男声与女声不同，反倒是能让生灵的心绪平息，感觉到一种超脱的状态。
　　普拉奈也在一旁点头，思考着新王的每一句话。
　　不过安塔纳斯根本没听进去什么。
　　“王，你和塔莉娅，又是什么关系？”
　　安塔纳斯感觉气氛再度和谐下来了，便马上对新王问道。
　　她从看到新王的真身之后，想问这个问题好久了！
　　到底新王是塔莉娅的丈夫，儿子，还是……
　　安塔纳斯一直不在乎什么距离感，反倒是和谁都看起来很亲近，“拘谨”更是不存在。
　　听到这个问题，辛诺拉也竖起了耳朵，如果先前是她们误会了，那么有没有可能，塔莉娅还是单身？
　　“她是我的老师。”
　　兰奇回答道，他不知道安塔纳斯此刻又在乱想些什么。
　　“那你们没有血缘关系？”
　　安塔纳斯的话音更活跃了，语速也急促了许多。
　　“没有。”
　　兰奇摇头。
　　这种事情他觉得即使通过观察也能看出来，他们威尔福特家族再差也是老爹那种富商，不至于出现尼特族。
　　“……”
　　安塔纳斯瞬间展开了头脑究极风暴。
　　如果新王是男性，二公主和新王那就能成了。
　　但总感觉新王和主教的关系更是亲密……
　　现在如果新王和塔莉娅本身也可能有一腿……雾草！
　　不管三位女性中的哪两位同时和新王待在一起，都会相当炸裂——
　　以二公主对新王的掌控欲，绝不会容忍主教肆意指使新王。
　　而塔莉娅那脾气是半点不退让，如果她和主教不对付，塔莉娅的攻击性和报复心都会变得极强。
　　以及这要是哪一天休柏莉安和塔莉娅因为新王而吵起来了，假设伊珐提娅同时站在一旁亲眼目睹着姐姐和女儿抢男人，安塔纳斯不敢想象伊珐提娅会是怎样的表情与心情！
　　这……
　　这正是她想看到的无法预测的命运舞台！
　　“三位，你们的办公室我安排在了这栋红蒙德楼里，以后你们就是我的左膀右臂了，不管待在北大陆还是回南大陆，我都会带上你们。”
　　兰奇坐到了沙发上，在休息区和三位大魔族说道。
　　“是。”
　　“好的。”
　　“谢谢您，大人。”
　　三位大魔族皆是当即回应道。
　　普拉奈瞄了一眼安塔纳斯，不知为何，他总感觉安塔纳斯刚才对新王的忠诚度莫名变高了，眼睛都开始了发光，颇有一种要誓死追随新王的决心，但又有点怪，她好像巴不得新王早点死。


第461章 兰奇的公爵会访
　　一个多小时后。
　　时针刚转过下午五点。
　　红蒙德大楼校长办公室外暴雨如注，每一滴雨水都在兰奇身后的玻璃上打下响亮的音符，时不时的电闪雷鸣更是让天色变得忽明忽暗，仿佛将整个世界都笼罩在一片混沌之中。
　　深色的木制家具给空间带来一种沉稳的气息，古铜色台灯静静地立在办公桌上，发出温暖而柔和的光线，驱散了窗外雷雨的寒意。
　　兰奇独自一人坐在他的办公室内，背部笔直，两手放在桌面上的文件上，手边剩一杯已经变凉的咖啡。
　　他的视线专注地盯着桌面上的文件，偶尔拿起一支钢笔，在纸上划过重要的部分或在边缘写下批注。
　　一般来说他们学校是五点下班。
　　不过今天有点特殊，按照预约，莫罗蒂安公爵应该快要到了，这也是兰奇还未离开办公室结束今天学校工作的原因。
　　时钟的齿轮声稳固不变地响着。
　　兰奇并不关注时间，专注而从容，与外面的雷雨和暴风毫无关系，只是沉浸在自己的学术和行政工作之中，周围的一切都因他而静谧有序。
　　直到办公室的门被轻轻敲响，门外也传来了红蒙德楼行政人员的声音：
　　“洛奇先生，贝伦哈尔德公爵到了。”
　　“请进。”
　　兰奇抬起头，望向正对着的门扉，声音平静而有力。
　　门缓缓开启，只见学校职员恭敬地站在门口，随后，一位身姿挺拔的男性走了进来。
　　这位普罗托斯帝国的传奇人物，也是持有原初石板的当世至强者，看起来约莫三十余岁。
　　他穿着一件剪裁精致的深色大衣，衣领微微翻起，透露出一丝英挺，脸庞线条分明，下颌线紧致有力，气质看得出些许与克罗莉丝相似的影子，只不过相比起更为随性的克罗莉丝，莫罗蒂安公爵的眼神似乎更带着一种不易察觉的深远思虑。
　　“其实很早就想拜访洛奇·麦卡西先生，可惜最近我们都公务缠身，这段时间帝国的变故太多。”
　　莫罗蒂安公爵摘下了礼帽，望向兰奇说道。
　　他比想象中的更平易近人，并没有太多威严感和强者的压迫感，尽管外面正下着瓢泼大雨，但莫罗蒂安公爵身上却未沾一滴雨水，步伐稳健地走进了兰奇的办公室，未把校长室的地毯弄湿。
　　“我也是，今天终于幸会贝伦哈尔德公，我懂，这段时间确实是忙得让人疲惫不堪。”
　　兰奇放下手中的笔，抬手示意公爵去办公室左侧的会谈区。
　　他也站起身走了过去，邀请莫罗蒂安公爵在沙发上坐下。
　　原本来说，初次见到这种大人物，或者当世的至强者，多少会有一些忐忑不安。
　　但兰奇已经和洛伦相处习惯了，感觉也没什么不自在的。
　　简单的寒暄着，气氛正式但不生硬，随着行政人员端着托盘为两人送来了红茶，行政人员再度告退并为他们带上了门。
　　“今天贝伦哈尔德公特地来找我，是有遇到什么忧心的事吗？”
　　兰奇向莫罗蒂安公爵微微一笑，观察着他的面庞。
　　“自然。”
　　莫罗蒂安公爵在沙发上拿起茶杯，眉眼中带着些许无奈，
　　“其实是和贵校的一位副教授有关，这段时间一直让我好找，但始终感觉和他失之交臂。”
　　他不经意间望向了办公室里的书柜，就像注意到了一本显眼的书《圣战编年史》，而在一旁还静置着一株茂盛的魔界植物，绿叶在灯光下显得生机勃勃，为这间古雅的办公室增添了一抹截然不同的色彩。
　　“请问是席多副教授吗？”
　　兰奇也随公爵的视线望过去，大致确信了莫罗蒂安公爵所指的是何人。
　　最近的媒体新闻都对涉嫌叛国的克罗莉丝公爵小姐以及失踪的席多副教授有所追踪和跟进，尽管这件事情尚且还不能定性，但可能是由于贝伦哈尔德公爵家的势力，关于克罗莉丝公爵小姐的罪名仍旧传得很模糊，更多的在把舆论往席多副教授身上引。
　　只不过兰奇先前并不确信莫罗蒂安公爵是否已经知晓席多与克罗莉丝的关联。
　　“他蛊惑了我家的女儿。”
　　莫罗蒂安公爵的手指轻轻在桌面上敲打，他的语气变得更为审慎。
　　“这么说，也是我的失职。”
　　兰奇眉眼低垂，移开了视线，赔礼道。
　　“没有，洛奇校长想必是不知情的，毕竟我的女儿克罗莉丝向来聪慧，有时候都让我有些看不懂她。”
　　莫罗蒂安公爵连忙随意地摆手，似乎觉得兰奇误会了他的意思，他并非想要因此责怪对方，
　　“席多副教授能成功把她骗到，唯一有机会挽救她的是我才对，可惜连身为她父亲的我没能发现，更别谈是洛奇校长了。”
　　两人聊着的时刻，另一边的行政办公室里，普拉奈双手环抱，用他的魔眼观察着校长室里的状况。
　　有着安塔纳斯提前准备好的结界隔绝，即使是普罗托斯帝国的至强者莫罗蒂安公爵也发现不了校长室不远处的房间里，有三个八阶教授在观察着校长室。
　　“普拉奈，你为什么这么沉默？”
　　安塔纳斯拍着普拉奈的肩膀，问道。
　　她通过天赋魔法也可以感知到结界内的状况，但她觉得普拉奈此刻在认真分析些什么。
　　先前在校长室，新王已经给他们大致讲明了这三个月普罗托斯帝国的状况，北部的动乱，以及他们接下来要面对什么。
　　“新王并不确定莫罗蒂安公爵是否知晓他曾接触过克罗莉丝和席多，莫罗蒂安公爵的话语中，似乎也隐含着隐晦的试探之意。”
　　普拉奈终于开口给安塔纳斯解释道，又或者是翻译着新王和莫罗蒂安公爵话里的话。
　　“不是吧，他们不就是普通的在聊着天吗？我看新王很真诚啊，刚才还带点茶味的道歉，搞得莫罗蒂安公爵都不好意思了。”
　　安塔纳斯困惑地摸了摸脑袋。
　　普拉奈看了安塔纳斯一眼，没有和她多争论。
　　一千个魔族眼里就会有一千个新王，新王刚才的表现到底是纯还是茶，是天真还是心机缜密，每个魔族都会有不同的答案，当然也可能具备二象性，新王同时拥有上述所有属性。


第462章 兰奇也是个谜语人
　　红蒙德大楼五层，校长室会谈区。
　　关于席多副教授的话题并没有进行太多，莫罗蒂安公爵就将其绕了开。
　　因为每次兰奇都会道歉，像藏着一丝委屈，搞得这位亲切的公爵都开始有点不好意思了。
　　不过今天前来，他的本意显然也不是兴师问罪。
　　只是想来和洛奇·麦卡西见一面，打个招呼，这样三天后的主教票选当天，大家见面了也不至于生分。
　　“今天不会多打扰洛奇校长的休息，毕竟洛奇校长已经下班了。不过我对一个问题很感兴趣，也是今天前来的主要目的，我相信今天巴卡斯典狱长一定也问过洛奇校长这个话。”
　　莫罗蒂安公爵饶有兴致地问道，转移了话题，
　　“三天后的主教票选，洛奇先生想选谁？”
　　“寂灭主教阿斯克桑吧。”
　　兰奇即答。
　　然而，不同于巴卡斯典狱长，这令莫罗蒂安公爵愣了愣。
　　“这样啊，看来我们的想法不同呢。”
　　他摇头笑着说道。
　　“贝伦哈尔德公想投谁？”
　　兰奇好奇地问，像是想向莫罗蒂安公爵讨教。
　　莫罗蒂安公爵没有立即回答，只是身体往前倾。
　　“霸天主教西格丽德。”
　　莫罗蒂安公爵低声，带着些许笑意回答道。
　　在兰奇困惑的片刻，莫罗蒂安公爵观察着兰奇的神情。
　　“就看她敢不敢出来了。”
　　莫罗蒂安公爵补了一句，那笑中带些许不明意味的眼神就像在问着兰奇“你是不是也是这样想的”。
　　“……”
　　但兰奇没有任何回应，眼神中带着些许困惑，随即又释然，好像慢半拍才懂公爵的意思。
　　“贝伦哈尔德公是指霸天主教涉嫌屠杀平民这一重罪吗？”
　　兰奇问道。
　　“当然，她最近的蛰伏是明智的，如果提前出现在公众视角，有可能会被帝国军方走程序阻碍到她当天参加票选，而如果直接出现在票选当天，出于优先级考虑，帝国军方便不能中途插手干扰票选，不过前提是她得有自信赢，万一输了可就真的可能会万劫不复了。”
　　莫罗蒂安公爵感慨着。
　　他的意思听起来大概是，假如西格丽德有信心出现，那么大概率是西格丽德觉得自身能赢，所以很有胜算，所以他也很希望能在那天看到西格丽德出现在主教票选上。
　　“这样啊，我倒是没想这么多，我就单纯的希望阿斯克桑好，浪子回头金不换，他难得有一个能当好人的机会，我也希望他能走上正道。”
　　兰奇回答道。
　　另一边的行政办公室里，安塔纳斯听着这两个谜语人说话，总感觉普拉奈说得好像有点道理，这俩人明明很友好的洽谈，却都莫名有点话里有话的感觉，但她分析不明白他们到底是什么意思。
　　而校长办公室里，两人的交谈也没有持续太久，莫罗蒂安公爵看了看时钟，感觉大概也该离去了。
　　“洛奇·麦卡西先生，你崛起得太快，我不在帝都赫尔罗姆的短短眨眼工夫，就出现了你这位新星，甚至连调查你的过往履历都很困难。”
　　莫罗蒂安公爵站起身望着窗外的雨势说道，
　　“不过今天见到你之后我就放心了，我很欣慰普罗托斯帝国能有你这样的人。”
　　“承蒙公爵大人抬爱了。”
　　听到这句话，兰奇只是抬起茶杯放在嘴边，带着笑意回话。
　　“话说洛奇校长觉得咱们俩有没有一见如故的感觉？”
　　莫罗蒂安公爵回首注视着兰奇。
　　“……”
　　兰奇抿着茶，像在思考。
　　“那我先告退了。”
　　见兰奇没有反应，莫罗蒂安公爵也不打算再多停留，行礼致意并绕开了茶几，朝校长室门外漫步走去。
　　“谁知道我们两个之前有没有见过呢，正所谓所有的相遇都不过是久别重逢，贝伦哈尔德公，你难道不这么认为吗？”
　　兰奇放下茶杯，回应道。
　　“……”
　　原本握住门把手，准备离开的莫罗蒂安公爵，手臂稍稍顿住。
　　压到一半的门把手被他缓缓抬起，随即，莫罗蒂安回过头，脸上还是一如既往的微笑。
　　“洛奇·麦卡西先生，我还有一个问题。”
　　莫罗蒂安公爵打开了门，走廊上呼啸的风涌入，令校长室温度仿佛骤降了几度。
　　“请讲。”
　　“我个人感觉你的行事风格有时候会做出一些并非最优的选择，而是会顾及到许多与你无关的人或事，也因此有可能会深陷危险，我很担心你，我想知道是什么驱使着着你，又或者你为什么要去做那些与你无关的事？”
　　莫罗蒂安公爵眉梢带着困惑，问道。
　　“那些无关与我有关。”
　　兰奇站起了身，以送客的姿态，轻描淡写地回答道。
　　“……”
　　莫罗蒂安公爵注视兰奇，就像在考虑着。
　　窗外电闪雷鸣，时不时将昏暗的办公室内两人的身影照亮。
　　“需要伞吗，贝伦哈尔德公。”
　　兰奇从柜子的抽屉间取出一把伞，询问道。
　　“不用，很高兴今天能认识你，洛奇·麦卡西先生。”
　　莫罗蒂安公爵向兰奇道别，随着他带上房门，办公室里寒冷的空气全无，就像刚才只是他只是和校长先生开了一个小玩笑。
　　……
　　红蒙德楼五层的办公室另一边。
　　直到站在窗边的普拉奈和安塔纳斯都监视着莫罗蒂安公爵完全离开了普罗托斯皇家魔法学院。
　　他们都松了一口气。
　　由安塔纳斯接管了兰奇给予她的普罗托斯皇家魔法学院结界权限之后，她可以随时用天赋魔法感知到学院里各处的动向，并给予快速支援，同时也有布置好结界屏蔽起校长室附近的办公室。
　　刚才雷鸣阵阵，令他们感觉仿佛随时一声雷响过后，都可能会亡灵密布于普罗托斯皇家魔法学院。
　　辛诺拉刚才在听着普拉奈对王和莫罗蒂安公爵对话的解释，莫名心里有点猜测，却没有任何实质性的证据。
　　王和莫罗蒂安公爵的对话看似平淡，实则像是风雨欲来之前的大战前兆。
　　方才如果莫罗蒂安公爵有与王动手的意思，他们会第一时间将莫罗蒂安公爵拖入战场。
　　三位大魔族在等到莫罗蒂安公爵的离去后，继续监视校园了一段时间，随后才一同离开办公室，沿着走廊来到了校长室门口。
　　普拉奈敲响了门。
　　“请进。”
　　兰奇的声音还是那般柔和，在激烈的暴雨声中，显得十分平静。
　　打开门扉，三位大魔族走入办公室内。
　　“王你刚才为什么不留下他？你不觉得刚才公爵已经很可疑了吗？这个谜语人就该揍他丫的！”
　　安塔纳斯率先忍不住问道。
　　她不知道王是真的没听懂莫罗蒂安公爵的意思，还是有所别的考量。
　　不过仔细一想，她好像把新王也骂了。
　　安塔纳斯最讨厌谜语人了，这个莫罗蒂安公爵显然是个资深谜语人，好在新王也是个谜语人，根据谜语相对论，这样就谁也没谜语到谁。
　　相应的是，除了普拉奈可能听懂了什么，她和辛诺拉完全听不懂新王和莫罗蒂安公爵刚才似洽谈又似博弈的深层对话。
　　“……”
　　普拉奈沉默不语。
　　他大概能猜到，如果莫罗蒂安公爵真的是敌人，在这里有着学院古代结界的干扰，杀死洛奇·麦卡西多少得惹出些动静。由莫罗蒂安公爵亲手杀了洛奇·麦卡西，可能会在主教票选前夕引起没必要的大问题，所以莫罗蒂安公爵即使是敌人，今天也大概率不会动手。
　　而普拉奈他们在普罗托斯皇家魔法学院里开打，虽然有主场优势，但一定会对学校造成极大的毁坏和人员伤亡。
　　王的仁慈并不是装出来的，因为他的行为也充满了仁慈。
　　“学校不是打架的地方。”
　　兰奇双手负背望着窗外，终于侧过脸颊，注视着三位大魔族，
　　“终极之战，不在今日。”
　　谁也不知道他的翠绿瞳孔里，究竟看到了什么。


第463章 兰奇的主教票选前夕
　　话说回来。
　　四月的下旬，赫尔罗姆很少这样阴雨纷纷。
　　在这位于赫尔罗姆的普罗托斯皇家魔法学院，最北侧。
　　附近教堂一片广阔的深蓝大窗映着星空与月光，窗外的湖泊在月色下仿佛一面静谧的镜子，隐隐有二人的身影。
　　兰奇换了一身休闲装扮，黑发绿瞳状态的他不再穿得那么正式，而西格丽德也穿着更为居家的连衣裙，披着兰奇的外套，手上还抱有一只小黑猫。
　　出门之前，兰奇说了西格丽德应该加一件外套再出去，但她不听，说自己身体很好，没怕过冷。
　　结果到了湖边发现屋外的昼夜温差确实很大。
　　于是兰奇看着瑟瑟发抖的西格丽德，只能无奈地把外套借给了她。
　　他们坐在湖边的长椅旁，感受着大雨过后的清新空气。
　　主教票选之前，两天多的时间，不知不觉就过去了。
　　兰奇再度地挑选普罗托斯古代藏品非常快，似乎在去无尽图书馆之前就已明确好要选什么卡牌了，随后迅速回到了格罗里娅的宅邸，他们霸天分支的据点，开始了制卡。
　　在今天这主教票选前夕，深夜难得雨停。
　　兰奇也完成了准备工作，西格丽德便请求他带她出去在学校里逛一逛。
　　她已经待在直属兵格罗里娅的家里一周没有出门了，她说再不出门自己就要发霉了。
　　兰奇很理解这种危机感，自然是答应了她。
　　年纪大的女性，千万不能一天到晚宅在家里不出门，不然结婚会越来越难。
　　如今的普罗托斯皇家魔法学院里有着安塔纳斯和普拉奈的双重监控，比以前安全了太多，就算有八阶的潜入者，也会在第一时间被他们察觉。
　　兰奇与西格丽德离开格罗里娅的宅邸后，于学校北侧没有目的性地漫步。
　　直到走到红蒙德楼更北面的这座湖边，再往前走就有点远了，他们坐在了长椅上，欣赏着夜空与湖泊。
　　远处，轮廓柔和的山丘和树木还有灯火辉煌的赫尔罗姆在夜色中若隐若现。
　　磷光飘舞的星空下，昏暗的苍茫湖泊仿佛无边无际，尽头化作漫漫长路连接着天际。
　　两个人就这样欣赏着夜景，也不说话。
　　偶尔西格丽德晃一晃腿，身体后仰，撑着长椅，望着星空若有所思。
　　沉醉于这片斑斓的景色。
　　回想起前两个月发生的每件事，都仿佛还是在昨天。
　　可那又确确实实是一个如永恒降临般的，漫长冬日。
　　目前为止穿越了北部雪原的暗处，深灰瘴气笼罩了整片大地，掠过月色魑翼的影子，一路经历漫长的风雪与坎坷，终于回到了帝都赫尔罗姆。
　　而这份阴霾也仿佛紧随其后，即将笼罩这帝都，仿佛要驱散即将到来的春天。
　　“你有多大把握？”
　　西格丽德终于侧过头，盯着兰奇的脸颊问道。
　　“说实话，我不知道。我的挚友告诉过我，赌了不一定会赢，但有时候不赌一定会输，所以我现在其实也说不准明天几方乱斗到底会演变成什么样，这一切对我来说都变化得太快了。”
　　兰奇盯着宇宙，慢条斯理地说着，
　　“也许是天赋使然，也许是我心昭昭，回过神来，我已经坐在了圆桌一侧。”
　　本质上来说他只是一个离开家门不久的四阶新人，因风浪无意误入了大权力者们的棋局。
　　厚重的云层飘过，短暂地隐去了月光，令长椅上的兰奇和西格丽德脸庞都忽明忽暗。
　　西格丽德怀中的猫老板欲言又止，刚伸了伸脑袋就缩了回来，它觉得还是装作一只普通的猫咪，不打断这两人的对话。
　　它当时在出发来北大陆前不信兰奇有多么离谱，现在它信了。
　　兰奇这个“天赋使然”有亿点离谱，完全是南大陆限制住了他的成长与发挥，这小子来了北大陆确实一遇风云便化龙！
　　现在它只祈盼着兰奇能快点带它回南大陆，一起回归平稳的餐厅和校园日常生活，每当想起兰奇许诺要给它介绍几位得力人才，它就感觉美滋滋，好日子都在后头呢。
　　西格丽德感觉到猫咪的动静，抚了抚它的脑袋，随即也顺着兰奇的视线望向星空。
　　“圣子，你有没有想过，都走到这一步了，明天只要你能赢下所有，你不仅能如愿以偿‘观摩’到【原初石板—封印】，甚至可能会成新的枢机主教哦？”
　　她用肩膀轻微地撞了撞兰奇，问道。
　　“不可能，我这辈子绝不会成为枢机主教，我老家在南大陆，那边枢机主教可当不得。”
　　兰奇当即摇头。
　　北大陆还好，本来就是常年动乱的大陆，不同的组织和国度，对不同分支也有不一样的定性。
　　而南大陆有着健全且完善规则的联合议会，对复生教会一律认定为极端组织和通缉目标。
　　南大陆那些枢机主教都是什么人啊？毁灭主教伊万诺思，朽腐主教法默，各个都是比阿斯克桑有过之而无不及的恐怖分子，连南大陆最强的克瑞瑅帝国都对他们头疼不已，一般的小国家，若是招惹上了枢机主教，将可能会面临真正的灭顶之灾。
　　放南大陆那种和平之地，人人都畏惧枢机主教。
　　别说枢机主教了，连复生教会的大教士都能把老爹吓个不轻。
　　“那你就搬来北大陆不就行了，你在这边的产业难道比南大陆差吗？而且在这边有我罩着你，谁敢动你。”
　　西格丽德追问道。
　　她其实有考虑过哪天可能会见到圣子的家人，但是根据圣子所说南大陆的状况，自己可能会给圣子的家人造成无法挽回的惊吓，所以就算哪一天要拜访，她也得先伪装成一个普通的女孩子，令对方放心。
　　“理论上来说，普罗托斯帝国已经成了我的另一个故乡，但我也深爱着赫顿王国，所以如果养老的话，我还是想待在老家。”
　　兰奇侧过头，注视着她，坦诚地回答道。
　　他一开始就不打算向西格丽德隐瞒自己的家乡，毕竟西格丽德知道他与洛伦的关系，应该早已猜出了他在南大陆是哪的人。


第464章 兰奇和西格丽德的月下谈心
　　“我来到北大陆的初衷只是想完成一个课题，走到如今这一步确实是超出了我的预计，但枢机主教还是算了吧。”
　　兰奇继续笑着感叹道。
　　他在南大陆缴获【复生之证】是为了潜入北大陆的复生教会，一开始答应跟着西格丽德干，也是觉得她人还挺投缘，但他从来没想过加入南大陆的复生教会。
　　粉色神圣级的【圣者之证】好歹还能解绑，橙色史诗级的【主教之证】可就得伴随终生了。
　　“唉，我该说你贪心呢，还是该说你过于无欲无求呢。”
　　西格丽德摇了摇脑袋，评价道。
　　她和圣子最大的不同就是，她有着无限制的野心，而圣子只根据环境的混乱程度会产生相应的事业心。
　　如果一切都太平安定，他就会变成摆子，什么都不想干了。
　　“要知道【主教之证】可是许多强者都会想要的史诗级物品，它会根据你的本身衍变成专属于你的印章，是高度适配你铭刻职阶的材料，且不会被毁坏，可别怪我没告诉你。”
　　西格丽德补充道。
　　史诗级材料并不是用钱就能买到的宝物，除了现世能通过极其复杂的线索找到，再就只能去影世界里找了，想要获得适合自己的材料会更加困难。
　　“去影世界拿，不也可以吗？”
　　兰奇想了想，问道。
　　“如果你非常擅长影世界的话，当然可以。”
　　西格丽德犹豫了片刻，点头。
　　影世界虽然不是他们北大陆这边的主要主题，但圣子都用了“拿”这个词了，看来他确实很擅长影世界。
　　反正圣子离七阶还早，心思也不怎么放在通过修炼提升自身实力，想要到七阶基本主要靠影世界了。
　　“话说【主教之证】到底还有什么便利性？”
　　兰奇只有在当初被西格丽德抓走的时候，见到过她那枚散发着橙色光华的银月王冠印章，但没法鉴定出其具体效果。
　　目前他见过了普通的【复生之证】，属于圣子的【圣者之证】也拥有了，唯独没了解过真正的【主教之证】。
　　猫老板也竖起了耳朵。
　　一般来说这种情报在南大陆是没机会打探到的，就连南大陆王国联合议会恐怕都不那么了解关于【主教之证】的具体情报，而如今一位枢机主教就坐在兰奇旁边与他闲谈。
　　不对，它怎么正在被这位枢机主教捧着？
　　这段时间它都快忘了西德是那个可怕的霸天主教了！
　　它不想当霸天分支的吉祥物！
　　“首先枢机主教会对低等级【复生之证】的持有者产生极强的特攻属性，并且可以定位同分支教士的大致位置，除了能制作自己分支各种级别的【复生之证】，还可以辨别其他分支所展示的【复生之证】的真伪，想判断对方是否是复生教徒也会变得很简单，它是一件掌握权力与组织统御便捷性的重要工具。”
　　西格丽德坐近了一点，毫无保留地给兰奇讲解了起来，
　　“枢机主教还能开启主教议事厅，进入一个高纬度空间开启会议，但是目前南北大陆被魔力灾害隔绝了，跨越南北几乎只看得到模糊的人影，完全传递不了讯息，所以暂时只能所处南大陆的主教和其他南大陆的主教开启会议，所处北大陆的主教和其他北大陆的主教开启会议。再就是绝命竞技场和主教票决仪式了。”
　　“那这可比六阶的通讯魔法还厉害多了呀，虽然只能和定向的目标通讯。”
　　兰奇惊讶道。
　　大多数高纬度通讯只有通过神术才能开启，还会有诸多不同的限制。
　　“是啊，如果我去南大陆，突然加入了南大陆那边主教们的内部会议，可能也会吓他们一跳，不过北大陆的枢机主教一般很少开会，除了教宗召集的会议不得不去。”
　　西格丽德记得自己有在主教议事厅的空间看到过南大陆主教们的那几道人影。
　　总之是知道对方的存在，可很少有过交流。
　　南大陆枢机主教之间的势力往往都较为分散，互相还可能有些许合作，北大陆这边确实主教之间关系就没多好，甚至存在阿斯克桑和西格丽德这种死敌，虽然不排除枢机主教间合作的可能性，但大多情况都是各玩各的。
　　至于教宗在去年与当世其他的九阶强者都前去了九阶影世界，已经一年多未现身影，也不知何时会回来。
　　九阶影世界，能够获得传说中的九阶魔法卡牌，甚至是未知等级的材料，一旦开启，九阶职业者都会第一时间找到机会尝试进入，寻求更高的力量。
　　另外九阶影世界如果不去处理，或者处理失败，引发的天灾将是堪比南北大陆海域上的魔力毒瘴或极北之地的灾厄役土那般级别。
　　绝大多数生灵都不希望这种级别的灾害降临到现世。
　　这也正是影世界必须要有人去处理的原因。
　　“懂了，复生教会的印章和权柄确实是不可思议的神物。”
　　兰奇闻言点头，其余的主教功能涉及到主教之间的博弈，都有着公开的情报。
　　主教票决仪式，代表着枢机主教能开启投票投选新的教宗，这也是每一位教宗上任的唯一方式。
　　一旦成为教宗，【教宗权柄】的拥有者将对所有【复生之证】的持有者产生最高额特攻属性，在原本相近的实力下，任何一个枢机主教的【主教之证】一旦进化为了【教宗权柄】，其他的枢机主教都将不是其对手，新教宗也将彻底统御复生教会。
　　每任新教宗的上台，都会伴随着血洗，将那些原本敌对的主教们及其分支清算干净。
　　西格丽德明显就是一位想成为教宗的野心家。
　　至于绝命竞技场，则是赌上【主教之证】的绝死单挑，展开了绝命竞技场之后，在分出胜负与生死之前无法终止，但需要双方都发起才能进行，受到教宗的明令禁止，教宗并不允许同一位主教拥有多重的主教之证。
　　“怎么样，有没有一点想当枢机主教了？”
　　西格丽德又用肩膀撞了撞兰奇问道。
　　猫老板感觉心脏都提到了嗓子眼。
　　它生怕兰奇被西格丽德说动心了！
　　“不啊，当不得的，我南大陆身份证要被吊销的。”
　　兰奇仍旧无奈摇头。
　　“唉，我还想着有一天你也能成枢机主教，咱们双主教在北大陆继续肆意驰骋呢，不过我会尊重你的意向的。”
　　西格丽德失望地叹息，但她也不想勉强圣子，或者说圣子愿意一直当她的圣子，也还挺好。
　　“不过如果你想当教宗的话，我倒是愿意继续帮你。”
　　兰奇笑了笑，说道。


第465章 西格丽德想当教宗
　　星星的倒影在水中轻轻摇曳，与天空中的星辰遥相呼应，分不清天空与地面。
　　在这湖泊旁，兰奇和西格丽德一点也不介意现在的时钟已经接近凌晨，也不在乎明天是什么日子，仍在自由自在地聊着天。
　　“诶？你不是不想和复生教会关联过深吗？”
　　西格丽德惊讶地看着兰奇。
　　毕竟她的圣子与其他枢机主教的圣子圣女们截然不同，他看起来对枢机主教之位一点都没兴趣，只是单纯的在与她一起打拼事业。
　　“虽然但是，我觉得如果有一天你能当上教宗，肯定比其他枢机主教当教宗更好。”
　　兰奇回答道，眼神满是认同，
　　“而且看你也挺想当霸天教宗，那我肯定帮你呀。”
　　“……”
　　西格丽德的深紫色眼眸看着兰奇的双眼，兰奇也没有闪躲，两人之间就这样沉默了一阵。
　　“……既然你都这么说了，那我也要努力当上教宗，给予你最大的庇护。”
　　西格丽德声音缓慢说道，完全不像是在说豪言壮语时该有的语气，更像是一种承诺。
　　“你只要能解开封印就能庇护我了，也不一定非得是教宗。”
　　兰奇总觉得西格丽德刚才好像下了一个不得了的决心，于是这样说道。
　　她一下子提升了挑战目标，而挑战目标与自身能力是影响自身状态的主要因素，若挑战目标太高，会产生焦虑或挫折感；反之，挑战目标太低，会觉得无聊而失去兴趣。
　　只有在挑战目标与自身能力平衡的状态下才能进入最佳的完全沉浸状态。
　　作为一个教育家，兰奇深知这一点。
　　他和西格丽德都属于喜欢把自身的挑战目标尽量放低一点的类型，宁可变得随意而佛系，也不要产生焦虑。
　　兰奇更希望西格丽德能过得舒适开心，不要过得有压力。
　　然而西格丽德摇了摇头，似乎觉得兰奇误会了她的意思。
　　“你知道吗？如果我再变强一些，【教宗权柄】对我将成为一件神物。”
　　西格丽德神色认真地问道。
　　“它有什么用？”
　　兰奇也皱眉，总感觉西格丽德严肃了许多。
　　“说不定能成为我突破到九阶的契机。”
　　西格丽德给兰奇说道。
　　“那又如何呢？”
　　兰奇又问道。
　　八阶的西格丽德和九阶的西格丽德，对他来说都是强无敌，无非就是打战力计量单位会更快一点。
　　“那代表着我将会成为这个世界上最强的女人。”
　　西格丽德霸道而又确信地说道。
　　“噢！”
　　正当兰奇嘴唇微张，有所恍悟的时候，西格丽德抬起手指着兰奇的眉心。
　　“你不许想一些不礼貌的事情。”
　　“……”
　　兰奇明明都还没吭声，就被西格丽德把话呛了回去，于是只能合上了嘴。
　　“不过……”
　　西格丽德又继续说道，轻缓的声音拖得很长。
　　“不过什么？”
　　兰奇困惑地看着她。
　　她只是微笑着，没有继续说下去了，任由兰奇猜测她想说些什么。
　　“……”
　　猫老板抬着脑袋看着两人，现在心情相当复杂。
　　听到兰奇明确了不想当枢机主教的那一刻，它的悬着的心脏终于放了下来。
　　然而听到兰奇又说愿意继续帮西格丽德，它又感到了不妙。
　　它不想当教宗抱着的猫！
　　那还了得！！
　　可是……为什么……又感觉这两个人……
　　不对不对，它绝对不是兰西党！
　　“不管未来如何，都还是得明天先赢下来啊。”
　　兰奇不再和西格丽德打哑谜，望着湖泊的水面，喃喃道。
　　“不管明天输赢，我都信你。”
　　西格丽德也望向湖面，说道。
　　“这种话越听越危险。”
　　兰奇眉头微皱。
　　“为什么？”
　　西格丽德不知道自己这句话怎么危险了。
　　“西德你应该有看过许多小说与话本吧？一般在危险来临之前，有些话说得越多，就会越难以实现。”
　　兰奇比划着手势，解释道。
　　“……”
　　西格丽德好像有点理解了，然后又抿住嘴角的笑意，盯向兰奇，
　　“我还是不太懂，你能举个例子吗？”
　　西格丽德眨了眨眼睛，问道。
　　“唉，《圣战编年史》里应该就有类似的桥段吧。”
　　兰奇叹息，
　　“比如这个时候，我突然冷不丁来一句，等明天一切结束就请和我约会吧，这种台词说出来一般就要出事了，你会不会感到非常害怕？”
　　兰奇挑了个危险程度最低的台词举例道。
　　“不啊，我会很高兴，觉得我家圣子真了不起呢，竟然敢叫主教和他约会。然后答应和你去约会。”
　　西格丽德眼神满是认可地回答。
　　说完之后她似乎是没忍住狡黠的笑意，轻笑出了两声。
　　“……你刚才是不是故意骗我说这种台词？”
　　兰奇困惑地观察着西格丽德，他总感觉西格丽德像在钓鱼。
　　“这就是好感度高了的奖励，如果好感度不够，你只会被我横一眼。”
　　西格丽德一本正经地给兰奇解释，眼神就像在告诉他，先前他总是鄙夷地问自己，好感度高有什么用，现在就展示给他看了。
　　“怎么这个游戏还没结束。”
　　兰奇愣了愣，他刚和西格丽德向普罗托斯帝国北边出发时，他们就一直在玩这个游戏。
　　原以为西格丽德早已经玩腻，好久都没跟他提过了，结果西格丽德又提起了。
　　“因为我现在是西德呀，五阶的西德，你不把我变回八阶，我就只能当西德了。”
　　西格丽德上身左右摇晃着，一副贪玩的样子，完全不像一个枢机主教。
　　兰奇闻言，笑着看了她一眼，明明等天亮之后，对她来说将会是一场至关重要的生死考验，但她却似乎一点都不害怕。
　　随即兰奇再度望着星空。
　　也许明天会发生很多事情，也有可能今天的夜空看一眼就少一眼了，当然也有可能，在多年后回顾今天，会发现是非常不错的一天。
　　兰奇一向乐观，不会为明天以后的事情发愁。
　　现在，最重要的只有现在。
　　眼下要知道的只有——
　　他的北大陆之旅，该去划上一个句号了。


第466章 西格丽德来到了国会大厦
　　普罗托斯帝国，主教票选当天清晨。
　　赫尔罗姆的天空仍然是一种深沉的灰蓝色，建筑群的顶部云雾缭绕，地面也满是薄暮。
　　国会大厦矗立在赫尔罗姆南侧，在朦胧的晨光中显得更加神秘而庄重。
　　基础层为接待和安全检查区域，是公众和工作人员进入大楼的主要入口。
　　二层的中央大厅作为主要的游客区域，在大多数时候对公众开放，允许游客参观并了解普罗托斯帝国的立法程序和历史。
　　往上几层分别包括办公室和会议室，议员和工作人员的工作区域。
　　从四层开始，更多的办公室和委员会，进行更小规模的讨论和会谈，通常用于支持议员的立法和研究工作。
　　不过今天，国会大厦并不对外开放，仅有少部分赫尔罗姆广播公司的记者可以进入限定区域。
　　而国会大厦楼下，人群已经聚集成海。
　　媒体记者们挤满了周围的街道，他们手持设备和话筒，焦急地等待着历史性时刻的到来。
　　空气中弥漫着紧张和期望的气氛，被采访的人们脸上都写着对未来的好奇和不确定，试图从每一个角度窥探即将发生的大事。
　　赫尔罗姆警员在大厦周围设置了安全屏障，但这并没有减少聚集人群的热情。
　　而在赫尔罗姆各处商业区的巨幕下也聚满了帝都市民。
　　今天国会大厦里的情况会由赫尔罗姆广播公司进行实时转播。
　　普罗托斯国会大厦内侧，专用的魔能直升梯里。
　　休柏莉安今天穿着黑西装，扎着干练的高马尾，像管家又像执事跟在霸天主教身边。
　　魔能直升梯缓缓上升，沉默中只能听到机械运作的轻微声音和两人的呼吸。
　　原本来说，主教应该带着圣子或者圣女，但霸天圣子今天没法陪着霸天主教。
　　休柏莉安的心情很复杂。
　　不知为何，兰奇对她的请求是作为霸天分支临时的直属兵护送霸天主教进场，避免霸天主教在非必要的情况下出手。
　　本身有着诸多保命手段的她，还从冰雪魔女拿到了全新的保命法术，可以说是绝佳的护卫。
　　“少女，你为什么对我这么警惕？”
　　在休柏莉安思虑时，霸天主教稍微侧过头，离她靠近了些许，在她耳边低声问道。
　　休柏莉安被吓了一激灵，连忙躲开了一点。
　　“……”
　　她盯着霸天主教，不愿乱说话。
　　休柏莉安其实很害怕，她没想到自己会这么近距离的面见霸天主教。
　　而且霸天主教与她想象得完全不一样。
　　明明是那么恐怖的冷酷女人，竟然会在单独相处时趁她毫无防备对她耳语。
　　“你要不要来当我的圣女？”
　　霸天主教上下打量了休柏莉安一眼，饶有兴致地问道。
　　“不可能。”
　　休柏莉安坚定地否决道。
　　明明在命运女神教会，她想达到堪比复生教会圣子和圣女的地位难于登天，现在霸天主教竟然就对她投出了橄榄枝。
　　当然更大的可能，对方仅仅是在试探她。
　　她虽然心里惊吓，想不懂霸天主教到底欣赏她哪点，竟然冷不丁提出要她一步成为霸天圣女，但她和复生教会泾渭分明，绝不会再在这深渊里继续陷下去了！
　　“我可以给你妈妈一样的关怀哦，保护好你，让谁也不敢欺负你。”
　　霸天主教盯着休柏莉安，轻微张开了双手，笑着说道。
　　“……不需要。”
　　休柏莉安感觉霸天主教好像真不是在开玩笑……
　　原本以为霸天主教是个无比可怕的人，结果她发现，独处时，霸天主教的这反差模样，莫名的让人觉得她很温柔？
　　“你犹豫了？”
　　西格丽德观察着休柏莉安蹙眉的纠结模样，又问道。
　　“没有，我只求主教大人能遵守承诺，在今天我的工作结束后当作没见过我，不要为难我。”
　　休柏莉安凝视向霸天主教，毫不动摇地回答道。
　　她相信“圣女”的邀请一定有什么坑。
　　霸天主教虽然对她明显没有恶意，但她总感觉对方有点想逗她玩的意思。
　　“那真是可惜，其实我还挺喜欢你，毕竟你是我见过胆子最大的少女。以后我的婚礼，把你放在小孩那一桌一定会很不错。”
　　霸天主教遗憾地摇头。
　　“……你就凭和我这一面之缘就能判断吗？”
　　休柏莉安不明白霸天主教为什么认为她胆子大。
　　难道就因为她现在对霸天主教的态度很冷淡吗？
　　魔能直升梯的门打开，光亮照了进来。
　　地板刻着复杂的图案，走在上面会发出沉闷的回响。
　　走廊上方的灯光昏暗，只提供了最基本的照明，使得走廊两侧的阴影更加深邃。
　　“有一天你会知道的。”
　　霸天主教只是抿住嘴角的弧度，往外走去，示意休柏莉安跟上。
　　“……”
　　休柏莉安收敛心神，往外面的富兰克林中央大厅走去。
　　不过她心中又随之困惑了起来。
　　一般来说，一个主教最多只能收一个圣子和一个圣女，兰奇现在是霸天圣子，而霸天主教现在又邀请自己当霸天圣女，难道那天那个宅邸里勾引兰奇的女人，职位还不到霸天圣女？
　　很快走出走廊，视线明亮了起来。
　　位于国会大厦第三十三层的富兰克林大厅里，一圈又一圈展开、由低到高排布的扇形坐席上，帝国贵族和大臣们穿梭其间，他们的对话声、笑声和辩论声交织在一起，大多数参议者已入座，在角落低声交换意见。
　　宽敞的大厅中，赫尔罗姆晨间的光线从高高的透明穹顶倾泻而下，柔和地照亮了数百年前筑造的古老石地板，历史与现实产生了微妙的交织。
　　休柏莉安抬头，看到了位于大厅扇形坐席左侧的米尔福德伯爵，也是如今她这米莉安·米尔福德身份的叔父，而在另一边的不远处坐席，就是悠然端坐着的兰奇，他仿佛是另一个世界的人。
　　如今兰奇西装革履，被众星捧月，与帝国政界许多大人物谈笑风生。
　　“……”
　　休柏莉安如鲠在喉。
　　当初她也是看着兰奇在影世界里莫名其妙成了校长，坐在会议室里给一群校领导安排工作。
　　如今他到了更大的舞台，果然抽象得没有极限了。


第467章 兰奇显然是中立人物
　　位于赫尔罗姆魔能河畔的国会大厦，不仅是普罗托斯帝国议会的所在地，更是普罗托斯政治、历史和建筑艺术的象征。
　　这座建筑的历史可以追溯到六百年前，以其跨时代的巨型规模和雕刻细致的石墙以及钟塔而闻名于世。
　　下议院以其标志性的蓝色座椅和对立式座位排列而闻名，是赫尔罗姆最重要的政治决策场所之一，而上议院则以红色的座椅和华丽的装饰彰显其传统和庄严，主要负责审议和修改法案，富兰克林大厅则是连接着上下议院的关键枢纽，负责进行大型活动。
　　此刻即将就绪的复生教会枢机主教投选，将选定复生教会驻普罗托斯帝国的唯一话事者，这位主教将成为普罗托斯帝国真正的合作伙伴。
　　随着时钟不久后就要指向早上九点，宽广的富兰克林大厅里，绝大部分出席者已落座并准备好了等待今天这场投选的开始。
　　最上方外圈的席位片区，大致分为三个扇形，分别是偏南方的贵族，以及北部贵族，还有帝国东边的贵族。
　　包括由君主任命的终身贵族，任期终身，其余更多的是世袭贵族，通过继承爵位进入上议院。
　　偏向下方的内圈派系更为复杂，他们通过行省普选选举或推举产生，代表普罗托斯帝国各个选区，主要职责为制定和通过法律、审查决策。
　　内圈坐席的分布也与贵族的派阀存在一定关联。
　　在席位被坐满后，整个大厅变成了一幅普罗托斯帝国派系图。
　　那些处在帝都赫尔罗姆活跃的大人物们，此刻主要看其任职或关联与哪边更深。
　　洛奇·麦卡西作为北部雪原行省的总督，所处的位置，在议事厅右侧下层，例如莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵因为帝都的地理偏南，则在议事厅左侧上层。
　　至于大厅中央，空出的三块区域增加了临时席位，分别坐有复生教会三个分支的大教士们。
　　霸天分支和哀悼分支的大教士坐席皆是满席，不知为何，今天寂灭分支的大教士只出席了五位，也是常驻于帝都附近的几位大教士，北部的主力一位没来。
　　而三位主教皆已到场，立于大厅中央的空地。
　　与众贵族、大臣席位相对的另一侧静置着普罗托斯帝国皇帝的宝座，以及在其不远处，坐着一位看起来只有一米五不到的精灵。
　　普罗托斯帝国的皇帝，富兰克林三世，坐在精灵身旁看起来很是紧张，令人难以分辨他们俩的地位到底谁更高。
　　作为【原初石板—光】的持有者，也是被尊称为帝国大贤者的普罗托斯最强者伊西丝，光坐在那里，就散发着令人畏惧的气场。
　　但精灵的脸上看不到对任何事物的兴趣，她就只是坐着，高高在上地托着脸颊，俯视着这群换了一遍又一遍的普罗托斯国会成员。
　　她的意思也很明白——
　　可以当她不存在。
　　可如果谁要在今天触犯规则，就别怪她将其抹消掉。
　　今天这场票选即使已快要开始，仍旧话音连绵。
　　议事厅右侧下层，属于北边贵族和议员的区域，米尔福德伯爵恰巧坐在了洛奇·麦卡西的身旁。
　　其实在固定好的片区内，具体座位并没有定得特别死，先前来到帝都赫尔罗姆时，女儿米修菈便不断跟他说，洛奇·麦卡西是姐夫什么的，搞得他满头雾水，不知道休柏莉安小姐这位艾瑟泰兰王国而来的神官，是从哪认识了这样一位了不得的未婚夫。
　　一开始米尔福德伯爵确信是米修菈在胡说八道，结果今天抱着试一试的心态，和坐在不远处的洛奇·麦卡西搭话，对方非常亲切友好地和他聊了半天，感谢他对米莉安的帮助，最后洛奇·麦卡西干脆和他坐在了一起，以至于周围很多北部贵族都变得对米尔福德伯爵充满了恭敬之意，因为通过只言片语，便能判断出洛奇·麦卡西与米尔福德家的大小姐关系匪浅。
　　“……”
　　变换了外貌的休柏莉安坐在大厅左侧霸天大教士们的坐席上，感觉如坐针毡。
　　从她这角度往前往望去，刚好就能看到对面大厅右侧坐席上的兰奇和米尔福德伯爵，他们两个真就聊起来了，米尔福德那样子看起来就像在为女儿谈婚事，搞得她非常尴尬。
　　另外回想起一个月前米尔福德伯爵家对身为命运女神教会神官的自己的照顾，又想起现在自己已经成了霸天大教士，她就觉得自己像个堕落神官……
　　随着时间的流逝，富兰克林大厅外，国会大厦的大钟缓缓指向九点，敲响了钟声。
　　在这一刻，沉重的钟声在大厅中回荡，每一次敲击都如同历史的回响，在大厅平静的空气中激起层层涟漪。
　　所有的议论声逐渐沉寂，众人的目光集中在中央的高台上，那里，复生教会的枢机主教投选即将正式开始。
　　钟声结束，肃穆中，那位精灵缓缓站起身来。
　　虽然身形娇小，但她的存在感却异常强烈，仿佛她是这片大厅的中心，所有帝国大人物们的目光都齐齐在她的身上汇聚。
　　“理论上来说，在正式开始投选前，有一个展示与演说环节。三位复生教会的枢机主教将有机会对他们过去三个月的理念和成果以任意形式进行展示，这将是他们向所有在场的贵族、议员及其他重要人物证明其价值和能力的关键时刻，就这样吧。”
　　她开始以懒散的语调讲述接下来的内容，声音不带多少感情，每个字都在大厅中清晰可闻。
　　随后伊西丝再度坐下，把时间交给三位枢机主教。
　　顺序默认为由左到右，最开始是霸天分支的时间。
　　西格丽德不打算自己演说什么，因为她只会吓到这群贵族们，她招手示意直属兵格罗里娅为她代劳。
　　这种事情应该是圣子最擅长的，但今天圣子在议会开始之前已经跟她说明白了，他今天在议会上将作为普罗托斯帝国的人物保持绝对中立，不会偏袒她半点，至于能不能达成默契，就看他们俩是否心意相通了。


第468章 西格丽德已不再是八阶
　　富兰克林大厅，帝国贵族和大臣们都保持着安静，将注意力放在大厅中心属于复生教会三派的区域。
　　尽管此刻的最终宣讲可能在一定程度上影响到持票者的个人意见，但是也有许多贵族或大臣并不打算根据自己的意见来投出选票。
　　北部雪原行省的贵族就都懂，等会儿投选开始之后，洛奇·麦卡西先生会拿出方巾，再折叠并放回胸口口袋，届时他方巾上的普罗托斯皇家魔法学院校徽图案指向哪一个方向，就代表着他会投谁，而他们也将跟着投同一位主教。
　　下、上、右分别代表了南、北、东，也分别指霸天主教、寂灭主教、哀悼主教在这几个月所分属的区域。
　　大厅君主座椅旁，随着伊西丝再度坐下，氛围转为等待时分的静谧。
　　霸天主教西格丽德，站在主教的位置上，眼神坚定。
　　她的直属兵格罗里娅踏着坚定的步伐上台，身着庄重的礼服，准备开始她的宣讲。
　　直属兵也算作大教士，只不过比寻常大教士职位更高。
　　格罗里娅视线扫过在场的各位，准备分享霸天分支过去几个月在普罗托斯帝国南部取得的改变。
　　“格罗里娅小姐，还请稍等。”
　　阿斯克桑身后坐席上的大教士叫停了这一切。
　　所有人不知道寂灭分支这边想干什么。
　　格罗里娅正要开口，就在这关键时刻发生了意料之外的事情，西格丽德也眉梢微蹙地望向了大厅中心右侧的寂灭分支所在坐席。
　　来自寂灭主教身后的大教士桑德尔突然站起，他的动作迅速而果断。
　　西格丽德对这个大教士有印象。
　　先前她和圣子一起举报并拆迁了寂灭骑士团驻帝都赫尔罗姆的凯乌斯大教士之后，便是这位叫桑德尔的北部特派直属兵来接管了帝都赫尔罗姆的后勤工作，为他们两个办理好了前往北部封锁区域的通行证。
　　阿斯克桑的大教士都死得差不多了的情况下，直属兵可以说是阿斯克桑最后的心腹了。
　　“伊西丝大人，我代表寂灭分支，有重要事宜需要禀报。”
　　桑德尔的声音切断了即将正常进行的演讲，他朝着大厅君主侧的伊西丝看去，脸上带着迫切而坚决的表情。
　　“……”
　　整个大厅的目光瞬间转向桑德尔，格罗里娅的表情中也带着怒意。
　　她知道如今霸天主教西格丽德正在受到帝国军方的指控，而军方负责缉捕霸天主教的军官就等在富兰克林大厅外，今天的主教票选如果她获胜，也许还能继续周旋，而如果西格丽德输掉，她必将被普罗托斯帝国逮捕，获胜的主教不仅可能不会帮她，甚至会对她落井下石，抓住这次机会，将霸天主教彻底按死。
　　寂灭主教与霸天主教向来是死敌，寂灭分支不会放过这个宝贵的机会，甚至以他们不择手段的无下限作风，今天什么脏手段都做得出来。
　　在场的贵族们、议员们和其他帝国重要人物开始窃窃私语，感受到了变得紧张的气息。
　　原本寂灭分支大教士的这种行为可以说颇为失礼，可在场的人都懂——自身的宣讲其实作用不一定有那么大，但对其他分支揭露并造成打击，可能直接大幅度影响到等会贵族和大臣们的投选意见。
　　伊西丝微微抬头，她的眼神平淡却深不可测，仿佛能洞察每个人的内心。
　　她轻轻点头，给予了桑德尔发言的默许。
　　这个简单的动作立刻让整个大厅陷入寂静，帝国权贵们的注意力都集中在寂灭分支的直属兵桑德尔身上，等待着他宣布所谓的“重要事宜”。
　　“西格丽德大人……你不会真妄图今天通过赢下投选，然后利用权力掩盖住你的罪行，最后安然脱身吧？”
　　桑德尔深吸一口气，凝视着大厅中心左侧的霸天主教西格丽德。
　　“我比你们正大光明多了。”
　　西格丽德一动不动地环抱着双手，冷冷地说道。
　　与寂灭分支的人对话，都让她感到恶心。
　　“呵呵，在北部残害了那么多居民，你还好意思继续维持自己的人设？”
　　面对西格丽德简短的回答，桑德尔指向西格丽德，寸步不让地厉声质问道。
　　这时，不仅是霸天分支，整个大厅的氛围都被这突如其来的火药味所笼罩。
　　西格丽德抬眸，瞥了一眼寂灭主教阿斯克桑的直属兵桑德尔。
　　虽然阿斯克桑只是一种嘴角带着浅浅笑意，事不关己的模样，但他显然很乐意看到自己的手下怒斥西格丽德。
　　不过西格丽德并没有被这挑衅中招，自降身份去和一个直属兵关于这问题展开争论纠纷。
　　她保持着冷漠的姿态，那眼神就像在告诉寂灭分支，她懒得和他们讲道理，他们不配听。
　　“……”
　　大贤者伊西丝默默地撑着下巴。
　　她先前说过，三位主教可以以任意形式宣讲，此刻这种争辩当然也算一种。
　　现在看起来有点僵持住了。
　　西格丽德选择冷处理桑德尔提出的不利话题。
　　如果没有意外的话，这个短暂的插曲过后，将会回到霸天分支正常的宣讲流程。
　　然而，桑德尔直属兵脸上保留着从容之意。
　　就像他刚才所说的丑闻不过是一个见面礼，真正西格丽德隐藏的秘密还在后面。
　　桑德尔再度向帝国大贤者伊西丝行礼，随即看向西格丽德：
　　“西格丽德大人，据我们所知，你已身受无法恢复重伤，境界永久跌落了八阶，而你却在逃避罪行销声匿迹于普罗托斯帝国的这一个多月里一直隐瞒着你的真实状况，这种行为是对普罗托斯帝国的欺骗，你根本没有资格继续站在这里，因为你早就失去了成为普罗托斯帝国强大盟友的资本。”
　　在桑德尔大教士的控诉落下的那一刻，议会大厅的空气凝固了。
　　整个大厅陷入了瞬息间的沉默，随后嘈杂声迅速升温。
　　如果寂灭分支的情报属实，霸天主教失去了她引以为豪的最强力量，那从本质上，她就不是普罗托斯帝国当下时局所需要的盟友！


第469章 西格丽德除非有新的力量
　　“桑德尔大教士，你的谎言是毫无根据的！霸天主教一直是北大陆的至强者，西格丽德大人的力量与智慧不容置疑。”
　　格罗里娅直属兵立刻反击，她的声音满怀愤怒。
　　“我们需要的是完全状态、能够为帝国承担重任的盟友。西格丽德大人，如果你真的有隐瞒，那对帝国而言是不负责任的行为！也将是对我们复生教会在普罗托斯帝国名誉和信任的摧毁！”
　　但寂灭分支这边的桑德尔直属兵毫不理会格罗里娅，矛头直指西格丽德，
　　“如果霸天主教大人没有心虚，可敢接受我的挑战，看看您是否能像大家预想那般瞬间杀死我呢？还是说哪怕面对六阶的我，您也要一场苦战？”
　　“你也配和主教大人动手？”
　　霸天分支的大教士们站起身，座椅摔得嗡嗡响，他们显然不容许对方这种带有侮辱性质的挑战，那眼神就像在警告桑德尔，想比划，他们先来陪他玩玩。
　　在这一触即发的对峙中，贵族和大臣们开始激烈地交头接耳。
　　富兰克林议会大厅中充斥着惊愕、怀疑和议论的声音，一些人的表情露出了惊讶，一些则是担忧。
　　他们时而看向霸天主教西格丽德，时而又转向寂灭主教阿斯克桑，试图从他们的面部表情和身体语言中读出更多信息。
　　关于这个事关帝国与复生教会合作基础的问题，就连伊西丝也稍微把眼神投过来了一些。
　　先前西格丽德可以以沉默回答，毕竟真实性有待确认，可以把后续调查交给军方来判定。
　　寂灭分支应该不会空口无凭，因为西格丽德作为最强的武者，想证明自己的全盛实力非常简单，如果寂灭分支所说的是污蔑之辞，很快就会被西格丽德反手扇回来。
　　“我现在的修行临近突破瓶颈的最后的一关，所以状态自然有所变化，短时间不适合全力出手。可这并不意味着我变弱了，如果想要看看我是否还有全盛的枢机主教实力，可以找一个经打的家伙来承受一下我的全力一击。”
　　霸天主教西格丽德保持着从容不迫的姿态，面容平静，回答道。
　　她凌厉的眼神扫过大厅，顿时就让贵族和大臣们安静了下来。
　　因为她就像在问着：你要跟我打吗？
　　尽管此刻一点都无法从她身上感到威压，但霸天主教的存在，就令绝大多数普通人感到发自灵魂的胆寒。
　　那是作为生灵，巨神与蚂蚁间的差距。
　　如果没有会场的结界保护与大贤者伊西丝坐在那里，霸天主教想要摘下任何一人的头颅，只是一瞬间的事情。
　　西格丽德的回应和威慑力，令大厅内的情绪短暂平静下来。
　　贵族和大臣们的交谈声渐渐低下，他们的目光再度困惑聚焦在寂灭分支和霸天分支两边。
　　也许是寂灭分支打探到了关于西格丽德修行的情报，于是编出了这个谎言想在关键时刻痛击对方。
　　可是是真是假，此刻无人能判断出一个结果。
　　在这过程中，伊西丝静静地坐着，她的表情依旧平静，但她的姿态中透露着对局势的深刻理解和掌控——
　　只要她不吭声，就代表着让台下的人继续。
　　霸天分支和寂灭分支僵持不下。
　　桑德尔直属兵并不畏惧对面一众霸天大教士的压迫感，正要继续开口，肩膀却被按住了。
　　“好了，桑德尔，再说就不礼貌了。”
　　寂灭主教阿斯克桑这时站了起来，他身材高大，那深灰的眼眸仿佛深渊般，能让人沉溺其中，灵魂逐渐失落。
　　光是听到阿斯克桑的声音，在场的普通人都感觉到脊背莫名的发寒，那是一种绝对危险的气息。
　　“西格丽德，不要欺负这些小家伙了，如果你想证明自己的实力，我可以陪你打。”
　　阿斯克桑嗓音平缓，像时间的流沙从他的口中流出，每个字都带有不可抗拒的魔力，
　　“亚米莱斯，你没意见吧？”
　　他转而望向另一侧始终未吭声的哀悼主教亚米莱斯。
　　大厅里许多贵族也随之望向了在正对着伊西丝那一侧的哀悼主教。
　　从刚才开始，哀悼主教就没有说过话。
　　她穿着一袭由黑色和深紫色丝绸制成的教袍，上面绣有象征死亡海潮与永恒泪滴的圣印图案，明明可以看清她的外貌，却感觉难以记住她到底是什么样子。
　　亚米莱斯本身不是在北大陆南岸特别活跃的枢机主教，更多情况下是负责帮助教宗统筹的内务主教。
　　虽然其名声和其他枢机主教一样差，但是不至于有阿斯克桑的凶名那么响亮。
　　不过任谁都知道，能登临复生教会枢机主教之位的，绝不是能轻易招惹的东西。
　　“随你们。”
　　哀悼主教亚米莱斯简短地回答道。
　　阿斯克桑注视着西格丽德，又带着些许笑意，对西格丽德接下来会怎么回应他很感兴趣。
　　“……”
　　西格丽德不言不语。
　　“怎么了，西格丽德，平时那么想和我分出生死，如今有这样一个我主动应战的机会，你却退缩了？”
　　阿斯克桑追问道。
　　“我说过，现在不适合出手，会扰乱我的修行进度，一个月后，如果你还敢应战，我保证会为我们之间的恩怨划上一个句号，届时，请你不要再像以往那般像个胆小鬼一样逃窜。”
　　西格丽德的声色如同利剑一般锋利，对阿斯克桑满是不屑。
　　“哈哈哈哈。”
　　阿斯克桑闻言竟仰头笑了起来，
　　“这是我听过最好笑的笑话，霸天主教西格丽德竟然学会了忍让……普罗托斯帝国的各位，你们说这正常吗？你们真的觉得她还是那个对自己实力有着绝对自信的霸天主教吗？”
　　阿斯克桑再度看向西格丽德时，眼眸一点一点冰冷了下来，那是在告诉着西格丽德——
　　今天这场主教票选是为你设置好的坟墓。
　　无论那个该死的霸天圣子真实的身份是谁，在这短短一个月又做了怎样仓促的准备，都没有任何意义，帮不了西格丽德半点！


第470章 西格丽德的宿命之战
　　议会大厅中充斥着紧张和担忧。
　　在场，无人敢回应寂灭主教阿斯克桑。
　　只等西格丽德作出回应。
　　两位枢机主教过早的亲自下场，令在场的帝国贵族和大臣们对这场较量期待了起来，可随局势的升温，他们中也有不少人开始感到害怕。
　　尽管富兰克林大厅有结界隔绝，还有大贤者伊西丝坐镇，但他们仍担心，一旦这两位形同天灾般的至强者真的动起手来，近距离爆发大战的余波可能会殃及到他们。
　　伊西丝静静地听着，作为帝国大贤者，她的存在本身就是一种权威和力量的象征。
　　对于复生教会内部的争端，她并不打算插手。
　　或者是如果是能够由复生教会内部处理好的问题，她就只倾向于坐等复生教会解决。
　　“身份不同，场合不同，该做的事就不同。”
　　西格丽德缓缓地开口，
　　“有的人，从来不会通过理性的手段解决问题，虽然成年了，但内心和行为模式仍然像一岁小孩。”
　　她看向阿斯克桑，微微笑着说道。
　　“西格丽德，不要想转移话题，先前不小心杀你几个大教士，你就来找我拼命，现在我给你这样一个杀我的机会，你却不敢应战了，是在心虚吗？”
　　阿斯克桑一点也不当作西格丽德在骂他，继续问道。
　　“我没必要应战，我说了，一个月后，再见到我，你只有像老鼠一样逃跑的份。”
　　西格丽德的眼神只觉得阿斯克桑很可笑。
　　没脸没皮的人。
　　“可惜的是，你想得太远了，看看坐席上普罗托斯帝国在场各位的表情，他们已经开始质疑你的实力了，对你来说，出手应该不至于难到，宁可输掉辛苦准备了这么久的投选，也要隐藏自己的实力吧？”
　　阿斯克桑的言语挑衅锐利，声音充满了不屑，对西格丽德施压，
　　“就是因为你这样的没用主教，你的圣女才会死得那么惨……这件事情怪不到我，也不怪阿涅洛，要怪就怪她摊上了你这霸天主教吧。”
　　这些话令在场的帝国人都捏了一把汗。
　　阿斯克桑他的每一个字都似乎在试探着西格丽德的底线。
　　面对这样的挑衅，西格丽德的手指轻颤，看上去已经尽全力保持冷静了，努力避免事态升级。
　　谁都知道，一旦动手，后果将不可预料。
　　然而，西格丽德的持续避战和忍让态度，也相应的，在坐席上的贵族和大臣中引起了不同的反应。
　　越来越多人开始怀疑西格丽德的真实实力，议会大厅中的议论声逐渐变得更加频繁，质疑和怀疑的表情难掩的变多。
　　这对西格丽德来说是无疑一种巨大的压力。
　　霸天分支的大教士们都能清楚地感受到，无论寂灭主教阿斯克桑所说真假，他的目的已经达成了。
　　阿斯克桑的挑衅正中下怀，如果南方的支持者全部动摇，这对西格丽德在接下来的主教投选中的胜算将是毁灭性的打击。
　　这样下去，霸天分支必输无疑。
　　“西格丽德，该证明一下吧，我们复生教会可不能骗人家普罗托斯帝国。”
　　阿斯克桑很有耐心地询问，姿态就像在告诉西格丽德，他随时等待着西格丽德向普罗托斯帝国的大权力者们证明实力，而他很乐意当一个陪练。
　　僵持之下，阿斯克桑有环视议会上层。
　　现在没人敢帮西格丽德说话。
　　虽然西格丽德那身份成谜的霸天圣子有可能就是普罗托斯帝国贵族，不排除他作为上议院成员参加了今天这场投选而不在霸天分支大教士席位上的可能性。
　　但无论霸天圣子藏在哪，阿斯克桑都很确信，那家伙今天一定来了现场，要帮助孤立无援的西格丽德。
　　“阿斯克桑，我想向普罗托斯帝国所展现的，并不是你那般惯用的恐吓与武力，而是一种合作与共处的可能，但如果你一定要我来证明我拥有着凌驾于你之上的武力，那我奉陪。”
　　西格丽德声音渐冷，对阿斯克桑说完了这句话。
　　她站在议会大厅中心，在快要到达临界点的气氛中身影显得格外决绝，众目睽睽之下，她抬头望向坐在高位上的伊西丝，声音中带着一丝无奈的坚定，
　　“大贤者伊西丝，我请求您见证一场主教之间的公平比试。让在座的每一个人都看到，我西格丽德此刻是否拥有着枢机主教应有的实力。”
　　西格丽德应下挑战，富兰克林大厅顿时哗然。
　　虽然此刻仍不能确信阿斯克桑和西格丽德的言辞到底谁真谁假，但起码西格丽德愿意应战了！
　　阿斯克桑闻言，表情也稍有变色，嘴角的弧度慢慢平缓。
　　那是准备好了杀死宿敌的状态。
　　普罗托斯帝国皇帝，富兰克林三世的坐席旁。
　　“……”
　　伊西丝右手轻敲着扶手，没有立即应允，似乎在考量着什么。
　　这里的限制不能解开，否则阿斯克桑和西格丽德有可能会一口气杀掉许多帝国高层。
　　换个地点的话，路途中又可能会出现不小变故。
　　赫尔罗姆，作为普罗托斯帝国的心脏地带，人口密度极高，虽拥有着多个有着古代结界的可能战斗场地，加上她的结界封锁和管控也能够让两位枢机主教全力出手，但每一个选择都需要考虑公平性，以确保战斗的影响能够最小化。
　　她还要考虑一下该怎么裁定胜负，以及在必要时刻插手终止这场战斗。
　　否则万一有枢机主教死在他们普罗托斯帝国，未来等那个教宗回来了，可能还有点麻烦，如果教宗一定一口咬死了是他们普罗托斯帝国鼓动并协助枢机主教内斗，那么届时复生教会便会对普罗托斯帝国不依不饶。
　　唉，人类怎么这么麻烦，早知道不答应富兰克林大帝帮他守护普罗托斯帝国了。
　　如果以后哪一天在影世界里还能遇到百年前那场圣战的历史投影，她一定会这样劝告自己。
　　伊西丝左手撑着下巴，双腿盘坐在高背椅上，苦恼地看着大厅。


第471章 西格丽德的演技
　　短暂沉寂间，贵族和大臣们坐席上出现了复杂的交头接耳状况。
　　分布在大厅最上方的外圈席位片区，贵族们的眼神不时投向大贤者伊西丝，然后又迅速地在大厅中心其他几位复生教会重要人物之间扫过，寻找推断线索。
　　在他们中，南方的贵族表情似乎更加严肃，而北部和东部的贵族则显得稍微好奇和警惕。
　　大臣们坐在更近中心的内侧位置，反应更为直接。
　　许多大臣的眉头紧锁，被突如其来的事件搅动了原本的思绪，彼此低声交谈，试图分析局面。
　　瞬息万变的目光和表情下，几位大权力者是所有人最为关注的焦点。
　　霸天主教西格丽德依旧冷静，眼中闪烁着审判阿斯克桑的凛冽之意。
　　寂灭主教阿斯克桑，也在这一刻变回了那个最残酷最危险的枢机主教，似乎随时就将用他那位于八阶顶点的力量，让所有人见证到原初石板封印的慑魂威光。
　　莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵则显得更加深沉，靠坐在议事厅左侧上层，沉稳的眼神似乎在评估着这突然事件的影响。
　　虽然大贤者伊西丝可能并不信赖作为帝国第二强者的他，但如果有需要他帮助的地方，他也乐意效劳。
　　这些重要人物谁都不表态，让富兰克林大厅里的光影都仿佛变得迟缓黯淡了些许。
　　“西格丽德，我们今天也许完全可以分一个生死，不必为难伊西丝阁下了，再这样下去，我怕这场你好不容易鼓起勇气应下的战斗又要因为各种原因不了了之了。”
　　阿斯克桑嘴角带着一丝冷酷的笑意，打破了富兰克林大厅过于漫长的寂静，
　　“一言不发的你，不会等待着大贤者伊西丝来帮你解围吧？”
　　阿斯克桑盯着西格丽德，问道。
　　刚才见到西格丽德应战，阿斯克桑大致确定了，也许西格丽德还有别的办法——哪怕她被封印锁定了状态，也有手段暂时展现出八阶的实力，骗过普罗托斯帝国。
　　毕竟一个月前，他受的伤一点不比西格丽德差，即使到了现在，他也没能恢复万全的状态。
　　少数召唤物，可以放到别人身上代为触发召唤。
　　魔导器和魔法卷轴，也没有使用者限制，缺点只有魔导器不便携，魔法卷轴是一次性消耗品。
　　鬼知道那该死的狼有没有转借可能，明明只是一个四阶卡，却有着遇强则强的恐怖特性。
　　而且那只狼身上，本就有着某种和西格丽德相似的气息，令他无比讨厌，光是再度看到西格丽德，就会让阿斯克桑回想起北部雪原上瞬息爆发的无尽炽白。
　　当然，也可能是西格丽德想借现在伊西丝的考量，孤注一掷，等待着伊西丝发觉这场决斗的困难。
　　但阿斯克桑绝不会给西格丽德这个机会。
　　“……”
　　此刻寂灭阿斯克桑“不必为难”的意思，任国会里的谁都听明白了。
　　复生教会的枢机主教之间本就有分出高下与生死的办法。
　　绝命竞技场作为一个主教之证展开的结界，无法带入其他任何援助者，也无法被干扰打断。
　　其开启需要双方同意，其终止也需要双方同意。
　　否则一旦开始，直到一方死亡为止，绝命竞技场都不会结束。
　　而这种复生教会的正式内部死战，无需普罗托斯帝国负责主持决斗或裁定结果，任由两位枢机主教开战即可！
　　哀悼主教亚米莱斯原本打算说什么，却又止住了话语。
　　原则上来说，教宗并不允许枢机主教们展开绝命竞技场。
　　不过受责罚的又不是她。
　　一旦开启绝命竞技场，败者今天就会死，胜者终有一天也会被回归的教宗清算。
　　“西格丽德，你怎么不说话？又心虚了吗？”
　　阿斯克桑的目光紧紧地锁定在西格丽德的身上，眼神中不掩那丝讽刺。
　　“在普罗托斯帝国，一切的一切，就交给大贤者伊西丝来裁定吧。”
　　西格丽德淡然回应。
　　“……”
　　大贤者伊西丝还在望着两位枢机主教思考。
　　虽然这是最简单直接也是对普罗托斯帝国最为有利的方案，但人类的生命短暂而又珍贵，这样就要分出一个生死，她不知道这是否有些残酷。
　　看着西格丽德等待大贤者伊西丝意见的模样，阿斯克桑不禁冷笑起来。
　　“西格丽德，任何一次，任何一次我和你的战斗，你都想要和我决一生死，唯独这次，你不敢应下一场主教之间的绝命单挑了吗？”
　　阿斯克桑转而对伊西丝行礼，
　　“大贤者伊西丝，输赢无关，这是我们复生教会内部的事情，普罗托斯帝国无需为此负任何责任，而且您本就无需插手维系规则以外的事，出于您的职责本就不应该冒着风险为我们主持一场可能危害到普罗托斯帝国人的大战。”
　　随后他只等西格丽德做表态。
　　“出于我作为普罗托斯帝国守护者的立场，只要你们不危害到普罗托斯帝国人，我便不会出手干涉。”
　　伊西丝在短暂的思考后，终于说道。
　　作为规则的维系者，她不该继续插手复生教会的内部事务。
　　“……”
　　对此，西格丽德迟迟没有回应，低着头。
　　现在，她不得不作出一个最后的决断。
　　阿斯克桑脸上的浅浅笑意也越发显得从容。
　　原本有考虑投选霸天主教的南部贵族互相对望，已经开始有些动摇了。
　　因为霸天主教西格丽德今天的反应确实太反常了。
　　在阿斯克桑的连续试探后，从各种细节处皆可以看出，西格丽德多少缺点底气！
　　这衬托得阿斯克桑所言越来越真。
　　如果霸天主教西格丽德没有失去武力，被逼到这般窘境的霸天主教输掉主教票选将会真正难以对抗得势的阿斯克桑，以他们的恩怨早晚也要分出生死，可能还不如现在决战。
　　如果西格丽德真的失去武力了，又在主教票选输给了阿斯克桑，那她更是十死无生。
　　唯一的生路，只有现在应战，和阿斯克桑最后一搏了。


第472章 兰奇一动不动
　　伊西丝的决定在议会大厅中引起了一阵逐渐散去的声浪。
　　阿斯克桑的挑衅和西格丽德的避战态度早已在众人心中种下了种种质疑。
　　现在西格丽德身姿困顿，正在一步步被逼向死局。
　　霸天分支的大教士们焦急，却深知这时候贸然行事，只会给主教添乱。
　　阿斯克桑也在关注议事厅坐席，在这关头，他在等，那霸天圣子会不会主动跳出来，为西格丽德解围。
　　以前阿斯克桑从不相信在自己掌控的局面下会有变数。
　　唯独西格丽德这个女人，总会像个鬼一样，出现在任何一个地方。
　　现在又多了一个让阿斯克桑印象深刻的家伙。
　　相应的，阿斯克桑也做好了钓出那霸天圣子并将其灭杀的准备。
　　只要霸天圣子敢冒头……霸天圣子的死亡就将瞬间来临。
　　漫长的十数秒过去，议会大厅没有任何人发声。
　　议事厅右侧下方，兰奇坐在自己的坐席上，盯着下方的国会中心，一动不动。
　　今天霸天主教西格丽德的对手是寂灭主教阿斯克桑。
　　而洛奇·麦卡西作为普罗托斯帝国一方最接近真相的爱国者，他的对手，隐藏在更深层。
　　在这赫尔罗姆国会厅，兰奇和西格丽德有各自的对手。
　　他和西格丽德今天将各自为战，互不关注甚至不看对方，只是如果他们真的是彼此的最佳搭档，那么胜利也必然会在同一个位置交汇。
　　影子里猫老板瑟瑟发抖，它祈求着兰奇快去帮西格丽德。
　　它不知道兰奇究竟在等什么，又或者在等谁，但它知道，西格丽德现绝不能答应阿斯克桑，被封印的西格丽德明显不可能在一对一的公平单挑中打赢阿斯克桑。
　　西格丽德要是今天战死了，那就全完了喵！
　　它不想西格丽德死，还想给西格丽德做饭！
　　猫老板泪汪汪，心脏快要跳到嗓子眼。
　　然而。
　　在会议大厅沉寂了太久之后。
　　“阿斯克桑，你真的想好了？这一次不要逃，和我单挑。”
　　西格丽德低着头，手背微微颤抖着，声音尽量保持着平静，问道。
　　她的这番话让议事厅里再度喧嚣起来，人们的目光在两位主教之间来回转换。
　　“哼哼，这种事还需要再确认一遍吗……难道你此刻不是害怕，而是兴奋地发抖吗？”
　　阿斯克桑看着西格丽德，问道。
　　也许这个狡诈的女人还有什么后手。
　　但正是因为他太了解西格丽德，了解这一切可能性，他才确信很多事情。
　　“那今天就分个生死吧，阿斯克桑。”
　　西格丽德的眼神燃烧着战意，
　　“我做梦都没想到，有一天你会主动要求我来一场绝死单挑，偏偏正合我意，我已经厌倦了再追杀你这个狡诈恶徒！”
　　终于抬头的西格丽德，话语如同一声雷鸣，在议会大厅中回荡。
　　这突如其来的决定让在场的每一位权贵都感到震惊。
　　霸天主教的气焰不仅是对寂灭主教的回应，更是向整个普罗托斯帝国的贵族和大臣们证明她作为枢机主教的实力和肃杀之心。
　　西格丽德指尖轻抛，银月王冠其橙色光华划出新月，仿佛要将敌人全部化为碎片，最终圣印【主教之证—霸天】被她稳稳抓在手上。
　　贵族和大臣们再次紧盯西格丽德和阿斯克桑，他们知道，一场惊心动魄的主教生死战即将上演。
　　这不仅是两位主教之间的战斗，也可能成为普罗托斯帝国历史上的重要转折点。
　　更重要的是，复生教会枢机主教绝命战这种仪式，绝大多数人一生都不可能见证一次。
　　而如今，整个普罗托斯帝国都将看到在赫尔罗姆中心的国会大厦上，发生的这场八阶至强者生死战！
　　“很好。”
　　阿斯克桑拿出了一枚印章，冷灰色的图腾中央只有空洞的眼球，那边缘缠绕着数条扭曲交织的锁链藤蔓，环绕着眼球将它牢牢地固定在其中，散发并收束着刺眼的橙色光芒，仿佛要将所有的希望封锁于其内。
　　这正是世上仅有一份，且独属于阿斯克桑的【主教之证—寂灭】。
　　其出现的瞬间，便与西格丽德的主教之证产生了共鸣。
　　阿斯克桑至此终于戏谑地笑了起来。
　　谁要跟你这个笨蛋女人公平单挑啊？
　　在外界，阿斯克桑最担心的是拿狼的家伙又来捣乱。
　　只有与世隔绝的绝命竞技场是任何人都无法插手干涉的领域。
　　它会保证枢机主教之间战斗的绝对公正性。
　　相比起影世界，最多只容许魔导器和魔法卷轴的带入，所有的外界第三方影响都将消失。
　　阿斯克桑大概有猜到，霸天圣子很大概率给了西格丽德什么奇奇怪怪的东西，这也是西格丽德敢应战的最后底气。
　　但是反过来，已经预判到这一切的阿斯克桑，在场外的寂灭大教士席也留好了后手——
　　一具八阶分身。
　　只要在有准备的状态下再度感应到丝毫那混蛋的魔力，阿斯克桑留在外界的分身便能在近距离下追溯到霸天圣子的位置！无论此刻霸天圣子变成了什么模样。
　　同为封印师，他们有着更为同频的魔力，这是上克下的绝对差距。
　　绝命竞技场将霸天主教和霸天圣子分开，届时场外的霸天圣子也不再有霸天主教保护。
　　就算绝命竞技场里出现了什么意外，他的分身也能在现场立即找到霸天圣子，抓住霸天圣子当人质，要挟西格丽德放弃抵抗。
　　绝命竞技场，是他今天用来分开猎杀霸天主教和霸天圣子的绝佳陷阱。
　　在双方都发起绝命死战的意向后，两枚枢机主教之证开始产生可怕的魔力呼应，浮向天空，令富兰克林大厅原有的结界都开始震颤了起来。
　　深紫色的雷鸣环绕于大厅中心的空地，仿佛令现世成为了幻象，开始崩塌，幽暗的气息连接，扭转间展露出其真貌，逐渐封锁成了一片数百平方米的竞技场。
　　而在这绝命竞技场的两侧，深灰与银色泾渭分明，寂灭主教阿斯克桑和霸天主教西格丽德也已被封锁在其内。
　　今日，两位枢机主教是生是死——
　　且看是强是弱了！


第473章 兰奇的三幻魔
　　国会大厦最高层的富兰克林大厅内，绝命竞技场的深紫色魔力流光切割着每一寸空气。
　　众议员们、贵族和权臣的目光，都紧紧锁定在普罗托斯国会中心，即将上演的致命对决之地。
　　神代字符在半空结界表面上不断重组，即使无人能将其翻译，也能通过直击灵魂的辉光，理解其意义——倒数计时中的数字。
　　竞技场内与外界的声音完全屏蔽，待十多秒最后的准备时间结束，死战便开始了。
　　结界右侧，深灰色的大衣下的高大身影，给人一种阴森和不寻常的感觉，仿佛他与常人所属的世界并不相同。
　　当战备姿态的阿斯克桑站立在那里时，身上的无形魔力便能让普通人感到卑微无助，一切的安定感都会因他而颤抖。
　　“区区一个月的准备时间，你能逆天改命吗？西格丽德，你有本事，让你的圣子帮你把普罗托斯帝国给打下来。”
　　阿斯克桑笑着，望了望自己的手掌，不知道该用哪种方法杀西格丽德。
　　若是给西格丽德和霸天圣子蛰伏十年，二十年的机会，或许他们还有希望翻盘。
　　但时间确实就是太短。
　　成长和进化的速度，是有极限的，这是世间无法违背的常理。
　　就像学生不可能一晚上成为校长，任何人，都不可能在以日为单位的短短时间侵蚀掉普罗托斯帝国这个庞然大物！
　　“阿斯克桑，说实话，这是我唯一一次会对你感到感谢，因为如果没有你搭桥牵线，我确实找不到那样一个绝世好男人。”
　　身着银白色裙铠的西格丽德，站立于这片广阔的战场，面对这最终一战与死敌阿斯克桑，毫不畏缩。
　　她的身姿高挑，浅色长发像瀑布一般散落在钢铁铠甲之上，如银月般纯洁。
　　十多秒时间转瞬而逝。
　　终于，随着神代文字散发出愈演愈烈的辉光，数百平方米的圆形空间，铺满了半透明岩石般的魔力产物，在远古神物主教之证的作用下，变得如钢铁般坚硬。
　　两人之间，电光交织的空气几乎可以听到紧绷的声音。
　　随着在场每个人的呼吸，每一次心跳，都在这竞技场四周愈发沉重。
　　在这封闭的空间内，两位枢机主教之间的决战，即刻引爆！
　　阿斯克桑的身形在深灰色的大衣下几乎化为一道阴影，他手指关节微微扭动，口中念诵着古老晦涩的咒语，整个绝命竞技场瞬间被不祥的波动所全面笼罩。
　　深灰色的藤蔓枝叶从他的掌心悄然绽放，迅速扩散开来，于西格丽德四周形成了一个巨大的封锁结界，不但困住了西格丽德，更重要的是，它开始不断收缩，仿佛将她孤立在了一个无法逃脱的虚空之中，然后绞杀！
　　这让竞技场外的大贤者伊西丝略微皱起了眉头。
　　按照以往的情报，当寂灭主教阿斯克桑遭遇战对上霸天主教西格丽德的时候，一定会先想办法拉开距离，给自身保证绝对的安全空间，并不断设置陷阱封锁她的行动自由，防止西格丽德的突袭和爆发。
　　而如今——阿斯克桑的打法可以说稳中带着激进，他用带控制的持续伤害，要先行抓住西格丽德，同时也在试西格丽德的招。
　　战场中，随着阿斯克桑的封印结界飞速收缩，西格丽德的形势看起来愈发危急。
　　按照原本霸天主教的实力，不论是正面突破强行撕裂藤蔓，还是在结界成型之前闪避开，都是有可能办到的，而如今的西格丽德身上的气势明显很弱，令人完全感觉不到身为女武神的压迫感，反倒像一个待宰的羔羊。
　　坐席上不少观战者都身体向前倾，能感受到这一幕的紧张。
　　似乎阿斯克桑说的的确无假，西格丽德若是失去了力量，他们两位枢机主教恐怕瞬间就将分出胜负。
　　如果西格丽德还有什么底牌，必须现在用了。
　　只见，西格丽德果真并未如寻常那般挥起她无敌的拳势破碎一切。
　　而是手握着几张金橙的魔法卡牌，上面的纹路流转着神秘图腾，就像预判到了阿斯克桑的开场手段。
　　“西格丽德，我就知道你要转而用召唤卡，快用吧！”
　　阿斯克桑见此终于狂笑了起来，他就等着西格丽德用狼尝试和他同归于尽，打掉双方的保命卡。
　　那只狼，需要吞掉尽可能多的召唤物，才能发挥出最大威力。
　　不用狼也是死，可用了狼——这深灰藤蔓有着反伤和免疫效果，就算那只狼在西格丽德身上，此刻引爆，有再多保命法术和装备也会因多段伤害而死。
　　他已经预判了西格丽德的预判！
　　霸天圣子再怎么逆天，也不可能给西格丽德比那只狼更逆天的东西了！
　　在西格丽德开场便快要输掉的时刻，西格丽德仍没有爆发出任何武神的威势。
　　她的气息依旧低迷，完全看不出来女武神的模样，结界迅速挤压，她看起来败局已定。
　　但这瞬间，西格丽德手中掷出的魔法卡牌也终于随风消散了。
　　三张橙色的卡牌，如同夜空中最明亮的星辰，逐渐形成了光点和图腾。
　　随即，绝命竞技场，雷鸣风起！
　　橙色的光芒刺眼夺目，化作破晓的第一缕辉光，古老的契约被唤醒，黑暗中孕育出无与伦比的力量。
　　沉重的擂鼓声在绝命竞技场中回荡，仿佛敲击在每个人的心上。
　　在那黑雾与雷光风暴中，三道身影降临了。
　　黑雾中，他们又似生灵，又似幻影，身形显得无比高大、恐怖，只有那望向阿斯克桑的目光格外清晰，充满了蔑视和戏谑。
　　同为邪恶。
　　他们却是来自更纯粹的本源之恶。
　　“呵呵呵呵，我们的对手就是这个人类吗。”
　　“把他切成多少份比较好呢。”
　　“听说你很冷血，残忍，邪恶？”
　　那深灰藤蔓在恶魔的力量下，逐渐出现碎裂，直到彻底崩落。
　　阿斯克桑的八阶法术，在这三个恶魔的威力面前，如薄弱的冰层一般，轻而易举就被破解了。
　　在场的每一个人都目瞪口呆，难以置信地看着绝命竞技场内。
　　包括阿斯克桑。
　　同为法师，他深切地能够感觉到那三个史诗恶魔的魔力。
　　若他还在全盛状态，尚能一战。
　　可此刻，他身上带的魔法卡牌，全然是为了针对物系西格丽德所用的对策组合，身上还有着未愈的伤势。
　　他的眼中映照着的那三个恶魔的恐怖身影，就变得格外可怕了。
　　先前在北部雪原，遇到那只不讲道理的狼，阿斯克桑已经想骂人了。
　　现在那家伙是演都不演了，直接给西格丽德塞了三个八阶史诗恶魔，离天下之大谱！
　　“霸天圣子，我※你※——！！！”
　　从来不会表达内心感情、不懂爱为何物的寂灭主教阿斯克桑，如今终于学会了想一个人想得要死的心情。


第474章 西格丽德想把封印石板送给她的圣子
　　富兰克林大厅坐席上，不仅普罗托斯帝国权贵懵了，就连大贤者伊西丝都愣住了。
　　善用拳脚的【原初石板—基础】持有者西格丽德，是恶魔系召唤师？
　　她难道在用自己的一生去欺骗阿斯克桑，真正能够分出生死的决战之时，就是她暴露出自身真实职能的那一刻？
　　尽管这三个恶魔召唤物的形象伊西丝从未见过，但莫名觉得好像有点既视感。
　　战场内。
　　“西格丽德！你从哪弄来的这三个史诗级召唤物？！”
　　阿斯克桑灰色的身影暴退，拉开了距离，质问着西格丽德。
　　别人不懂西格丽德的状况，但他再清楚不过。
　　因为封印就是他亲手施加的。
　　直至此刻他也能确定那道封印死死锁定住了西格丽德的属性！
　　西格丽德绝不可能是什么召唤师，她是在这封印下被迫变成了召唤师，其本体仍旧虚弱无比。
　　但此刻。
　　那三只八阶恶魔，就像三堵高墙，拦住了他与西格丽德之间的所有路径。
　　更让阿斯克桑心中惧怕的是——退一万步，以西格丽德被锁定的状态，她的残缺法力如果想要支撑三个八阶史诗级召唤物，瞬间就会消耗殆尽，唯一胜机只有速战速决，不可能任由他们三个这么轻松悠闲地准备战斗。
　　除非。
　　这三个恶魔召唤物甚至不需要消耗法力，违背了魔法卡牌的常理，能够自行运作！
　　战场另一侧。
　　三道身影为西格丽德身边布置好了绝对稳固的防御结界后，终于望向远方的阿斯克桑。
　　“王后大人，还请站在我身后。”
　　“尽管不太希望看到王被谁拥有，但相比起让那个没用的恶魔玷污王上，我更希望能看到王和你这样的女性终成眷属。”
　　“美人只配强者拥有，而西格丽德小姐，我相信你就是能够得到王的强者。”
　　三位大魔族皆为西格丽德献上了敬意。
　　“好了好了，三位，还请先去解决贼人吧。”
　　西格丽德难得被弄得有点不好意思了，捂着发红的脸颊，挥了挥右手，示意三位大魔族先搞定阿斯克桑，其他的事以后再说。
　　这些天西格丽德一直在制卡工坊里看着兰奇制卡，自然知道圣子做了什么。
　　先前兰奇去赫尔罗姆无尽图书馆，曾在粉色神圣国家藏品的目录里见到过一张名为【禁忌咒印】的四阶法术卡，效果是经由对方同意，可以与对方签订临时的从属契约，将其转变为自己的使魔，并给予对方等同自身八分之一的属性加成。
　　本质上是诅咒类魔法卡牌，带有少量封印原理。
　　虽然看起来有点意义不明，但是如果配上一些能够“赋予使魔强效加成”、“转运使魔“的召唤师法术，便能发挥出不小用处。
　　不过接受这个禁忌诅咒也相当危险，成为了有召唤物性质的使魔之后，可能会受到一些即死效果，也有着被进一步掌控的风险。
　　但是其法术本身，与【悲悯诗篇】和【大爱诗人】蕴含着的“将魔法卡牌转化为实体生灵的禁忌原理“有异曲同工之妙。
　　兰奇带大爱诗人见到这张【禁忌诅咒】并将其选定下来之后，大爱诗人轻轻松松地将其拆解重置，以自身诞生的原理，与兰奇合作将其加工成了新的法术——
　　【滴滴打人】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：紫色稀有】
　　【属性：诅咒/链接】
　　【阶级：4】
　　【效果：经由目标同意，可以与魔族签订临时的从属契约，将其转变为自己的使魔召唤物，并与其建立微弱的意念沟通。】
　　【备注：同胞皆已苏醒，吾辈难以入眠，伟大的爱与团结，请指引我们走向胜利。】
　　这张卡的作用就是可以在单挑中使用大召唤术，把魔族大军摇过来围殴对手！
　　如果再配合上【核聚变狼】的封装效果，甚至可以把召唤物化的魔族封印回类似【大爱诗人】的卡片。
　　拥有着自我意识的召唤物，譬如【大爱诗人】，即使在强制封印时长结束后，仍可以根据自身的意志决定召唤或不召唤状态。
　　于是在今天的主教票选之前，她的圣子便令她契约了伪装了恶魔形象的守护之安塔纳斯、破法之辛诺拉、真理之普拉奈，随即用【核聚变狼】将三位使魔召唤物封印成了魔法卡牌状态。
　　绝命竞技场的另一侧。
　　“西格丽德！你这个无耻的卑鄙小人！！这真的是单挑吗？！！你不配当枢机主教！”
　　阿斯克桑的怒吼声中，心态显然经历了剧烈的变化。
　　他的眼神中，原本的自信和轻蔑消失无踪，取而代之的是混合着恐惧、困惑和怒火的复杂情绪。
　　他怎么也没想到，西格丽德，这个以无匹武力著称的女武神，竟然会突然变身为一个掌控恶魔的召唤师。
　　阿斯克桑听不懂西格丽德在和那三个恶魔谈些什么，但他只觉得远处那个脸颊发红、像个少女一般的西格丽德，让他恶心得想要发疯！
　　“你不需要当一个明白鬼，阿斯克桑。其实从最开始，那个人所做一切的初衷都只是想要观摩到你的石板，结果因为我，打乱了他的计划……”
　　西格丽德就像想到了一个人，越想，嘴角的笑意越明显，
　　“事到如今，不管你情不情愿，我都要帮他满足这个心愿。”
　　她看着阿斯克桑的眼神，已不再像是看一个有着死仇的对手，而是就像看到了一件商场玻璃橱窗里绝佳的礼物。
　　即使在绝命竞技场另一端，隔得老远，阿斯克桑都感觉到了那股恋爱的酸臭气息。
　　你真的是那个号称举世无双的霸天主教西格丽德？
　　你妈的打架就打架，不要在这里搞一些秀恩爱的事情！
　　你把我当成什么了？
　　给你牵红线的？！
　　阿斯克桑现在终于有点明白，为什么西格丽德在绝命竞技场开始之前，要说感谢他阿斯克桑了。
　　他越想越气，快要气得发狂。
　　国会富兰克林大厅，帝国权贵们的声音如声浪般一阵又一阵。
　　兰奇双手环抱，望着绝命竞技场。
　　虽然不知道三个大魔族在和西格丽德说什么，但他总感觉他们三个好像在说一些让西格丽德很难堪的事情。
　　果然以后还是得说一下他们三个，让他们多尊敬一点西格丽德，毕竟放在人类的年纪里，她多少算个长辈。
　　绝命竞技场中心，三道悠然自在的身影，朝着阿斯克桑慢慢逼近，如同一场他们等待已久的猎杀游戏，盛宴终于开始了。
　　阿斯克桑退无可退，只能准备好应战，刚才随手丢出的试探法术，要么是被结界抵挡，要么是直接被切割而开，再或者地上弥漫起深渊气息，将他的防御壁垒侵蚀。
　　这样的情况下，一旦被逼近，阿斯克桑的封印术即使强，也难以完全发挥出其真正的威力，抵御三个法系恶魔全方位无死角的围杀。
　　阿斯克桑喘着气，调整着自己的呼吸，观察着三只恶魔的动向。
　　尽管三只恶魔都还没有用出真本领，但阿斯克桑大致已经摸清楚他们三个的战斗力和职能了。
　　等会儿，多少还是能与他们三个正面交战，来回打个许久。
　　阿斯克桑半低着的头，气息逐渐平稳。
　　直到嘴角，慢慢勾起一丝笑容。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　他像是终于确定了什么，仰头疯狂地笑了起来。
　　西格丽德，你终归是棋差一着，在这早已准备好的陷阱之中，你和你那圣子的挣扎注定万般无效！
　　阿斯克桑的眼睛盯着远处从容的西格丽德，满是扭曲的喜悦之意和杀意。
　　因为就在刚刚这瞬间，他在这三个恶魔身上都感觉到了北部雪原那只狼残留的微弱魔力。
　　而沿着这魔力，他留在绝命竞技场外、寂灭大教士坐席上的分身，果然能感觉到同频的魔力波动！
　　这说明霸天圣子的真身确实就伪装在富兰克林大厅里。
　　而且那位置并不远。
　　很快，很快他就能找到那个藏头藏尾的小人了。
　　只要发现霸天圣子的位置，他就会第一时间去锁定那个见不得光的家伙，以霸天圣子的命来威胁西格丽德投降！
　　无论是霸天圣子是哪个不起眼的小贵族或帝国的地方官员，阿斯克桑都确信自己的分身能在瞬息间，不被任何人反应过来，控制住他！
　　你除非真的给我开天大的玩笑，来一出霸天圣子的身份是大贤者伊西丝，莫罗蒂安·贝伦哈尔德，或者洛奇·麦卡西！


第475章 我是，洛奇·麦卡西
　　绝命竞技场里爆发的大战令富兰克林大厅席位上的每一个权贵都陷入了极致的惊心动魄之中。
　　尽管绝命竞技场出于公平性隔绝了声音，防止结界外的干扰和支援，但光是看到结界所挡住扑面而来的魔力余波，无声中的白光都让这群权贵感到胆寒。
　　对于六阶及以下的生灵来说，八阶的战斗如同神明怒威，任何被卷入其中的生灵都会在瞬间被粉碎。
　　三个形态各异的恶魔朝着阿斯克桑逼近，化作了一道不可逾越的阵线。
　　他们既是西格丽德坚实的盾，也是对阿斯克桑来说致命的矛。
　　前锋恶魔最为灵活敏捷，她的手中哪怕并无武器，任何动作都可能带来无形的利刃，伴随着一阵阵刺耳的破空声，在地面留下清晰的切痕。
　　中卫恶魔则显得神秘，其模糊的身影身体恍若由深渊之水构成，幽深的黑色波动不断。
　　只要有他在中间站场，不论阿斯克桑有何攻击与防御意向，似乎都能由他看破并准确传递给另外两位恶魔，作为中枢指挥，他时不时唤出大范围能够吞噬一切的黑暗力量，要将阿斯克桑拖入无尽的深渊之中。
　　最后排的恶魔看似懒散，实则她的手掌轻轻一挥，便沿着绝命竞技场覆盖满了咒印，在空中快速旋转并融合，形成坚不可摧的浮空屏障，精准地保护着另外两位恶魔，抵挡住阿斯克桑的凌厉反击。
　　寂灭主教阿斯克桑的身影在绝命竞技场中穿梭。
　　面对三位恶魔的围攻，他显得极为狼狈，每一次躲闪都充满了绝望的坚持。
　　哪怕是坐席上不懂魔法的贵族大老爷此刻都看得懂，阿斯克桑这样打下去赢的希望很小。
　　“这真的是召唤师打封印师吗？”
　　观众席上有贵族不禁发出了如此疑惑。
　　一般来说，召唤师作战，都是需要召唤师亲自担任战术指挥，竭尽全力给召唤物施加战斗指令和增益魔法，同时本体也可以参与作战，给予对手干扰。
　　而这三个召唤物，看起来完全有着自我意识，铁了心要把阿斯克桑往死里弄！
　　“我总觉得这像一场流氓围殴，但我没有证据。”
　　“可是你看阿斯克桑那愤怒到破口大骂的表情，他好像也觉得西格丽德这不是在单挑。”
　　国会大厅坐席上议论纷纷。
　　此刻后排的女性恶魔已经用淡蓝色的魔力构建出了半透明的吧台和座椅，请西格丽德坐下，并在一旁像酒保一般等候着西格丽德差遣，尽显专业本色。
　　如果不是绝命竞技场里带不进去饮品，她恐怕已经开始给西格丽德调酒了。
　　“你看，这魔法真亮啊。”
　　“确实，不过王也跟我们科普过，如果在他家乡的城区范围内使用七阶及以上的魔法当作烟花或灯光秀，就算未造成公共损失也要交高额罚款，有一次他一位亦师亦友的朋友就为了强制拆除结界以制止一场陷入意外的校园竞技活动，被市政厅罚了好多钱。”
　　“那他这朋友够厉害啊。对了，校园竞技活动为什么能陷入这种程度的意外？”
　　“王没说。”
　　西格丽德就什么都不做，坐在椅子上看着远方的阿斯克桑被两个八阶史诗恶魔追杀，时不时与身边的恶魔浅聊一二。
　　另一边，阿斯克桑被三位大魔族围殴，就算再怎么怒气爆发想骂西格丽德不要脸也无暇再宣泄情绪了。
　　他的一切愤怒都化为了狞然笑意。
　　因为此刻的西格丽德，自以为胜券在握，实则不知道接下来将要发生什么！
　　绝命竞技场外侧，议会大厅右方，寂灭大教士的坐席上。
　　一道身影表面上也在专注地观看着大厅中央爆发的激战。
　　混杂于大厅紧张而又期待的氛围中，这位寂灭大教士的行为显得更加隐秘和深沉。
　　他的心思计算都藏在这场绝命战的背后，等待着合适的时机展现出自己的杀招。
　　阿斯克桑留在场外的分身，眼神不断在对面的富兰克林大厅左侧上层片区游移。
　　那里坐着的是上议院的南方贵族们。
　　尽管有点难以分出心神给战场外界的分身这边，但阿斯克桑已经确信这股魔力气息就在自己周身范围内的某处。
　　在广阔的富兰克林大厅里把嫌疑人士身上的魔力波动一个一个分析，早晚能根据魔力特征筛选出霸天圣子。
　　根据推断。
　　阿斯克桑认为霸天圣子最大的可能是一个小贵族。
　　他在上议院的概率，比在下议院的概率要大。
　　其次，霸天圣子在南部贵族圈的概率最大，其次是东部，最后才是北部贵族。
　　所以应该先从南方的贵族里开始找。
　　还需要一点点时间，战场里再拖住那三个恶魔一会就够了。
　　愚蠢的西格丽德和她那三只恶魔鹰犬丝毫没有意识到等会儿将发生什么。
　　找到霸天圣子的那一刻，就将是他逆转胜负，让西格丽德悔恨终生的时刻！
　　绝命竞技场内，阿斯克桑的本体周身不断地闪现着浓郁的灰色魔力，凝结成封印符文，在他的操控下，从攻势转为防守反击，尽可能抵挡着三位恶魔的围攻。
　　然而，三位恶魔的战斗方式极其狡猾且残酷，他们如同黑暗中的捕猎者，从各个角度对阿斯克桑发起突袭。
　　结界恶魔的坚固屏障，切割恶魔的锋利刀刃，深渊恶魔的无尽黑暗，每一轮有组织有纪律的攻势都在消耗着阿斯克桑的体力与法力。
　　他们显然就是生灵，而不是召唤物！
　　召唤物早就来跟他拼命了。
　　而这三个恶魔根本就不想以命换命，纯粹想要无伤把他耗死。
　　可惜这是一步坏棋！
　　战斗持续，结界内弥漫着铸铁场般的浓郁硝烟和零星火光，阿斯克桑的身体伤痕累累，但他的眼中却燃烧着火焰。
　　数次交锋后，阿斯克桑忽然放大了自己的封印术范围，数道封印法阵在他周围瞬间重叠，形成巨大的盘形结界。
　　当恶魔们的攻击击中结界时，结界上的符文如同活物一般反应，吸收并转化这些攻击，向恶魔们反射回去。
　　结界的反射力量异常强大，即便是三位恶魔也感到了警惕，相比起强行击破，可能更适合等待结界自然衰弱失效。
　　在中枢恶魔的指挥下，三恶魔的攻势转而改为整备与布控，不再像之前那般狂放不羁。
　　至此这场绝命战早已是白热化的阶段，双方的每一次碰撞都可能会在下一刻决定胜负。
　　这是阿斯克桑终于用出的关键性防御型封印术，只能为他争取来数秒钟全神贯注放在场外的时间。
　　他留在竞技场外部寂灭大教士坐席上的分身已眉头紧锁。
　　不对啊。
　　对面南部和霸天分支的席位上，怎么一个都对不上魔力频率？
　　东边的也筛查了，因为东部贵族、议员的坐席距离较远，所以有嫌疑的人很少。
　　难道说那家伙其实藏在北部坐席？
　　而且隐隐约约。
　　阿斯克桑总感觉霸天圣子离自己离得比想象中还要近。
　　那种感觉就像自己身上痒，却摸不准具体在哪痒，每次抓到的时候都位置差一点，仿佛完全搞反了位置。
　　越想越急躁，让阿斯克桑分身的手臂都有些颤抖了起来。
　　就在这时。
　　阿斯克桑分身感觉有一股魔力气息，仿佛丝线般搭到了他的身上。
　　这魔力的频率，正是他要找的霸天圣子！
　　对于弱者来说，哪怕只是一个目光投到强者身上，就会产生魔力的波动，遭到强者的反侦察。
　　阿斯克桑这种对魔力极度敏锐的八阶法师，瞬间就能察觉到刚才那般细微的魔力变化——
　　就像是霸天圣子，此刻不知为何，主动观察起了自己！
　　好家伙，你竟然还敢自投罗网是吧？！
　　虽然不知道霸天圣子是出于什么目的要在此刻探究自己，但阿斯克桑很确信，只有自己能感觉到那粗糙而稚嫩的魔力波动，对方根本没有意识到——这份暗中观察，已经被他阿斯克桑察觉到了！
　　霸天圣子就在自己的后方。
　　终于，找到你了！
　　阿斯克桑狞笑了起来，嘴角勾起的一抹残忍笑容，是一种发现猎物弱点的猎手的表情。
　　他缓缓地回过了头。
　　发现有一双翠绿的眼睛正注视着他。
　　那困惑而关切的眼神就像在问着，先生，您身体不舒服吗？
　　这一刻。
　　阿斯克桑的分身瞪大了眼睛。
　　因为他看到的人是——
　　洛奇·麦卡西！！


第476章 终于到手的原初石板封印
　　按照如今洛奇·麦卡西在普罗托斯帝国的声望，倘若谁要刺杀他，今天不可能走得出赫尔罗姆。
　　阿斯克桑感觉心态这一刻彻底爆炸了。
　　绝命结界里的真身都差点摔倒地上，被大魔族抓住机会斩杀。
　　大厅里，他的分身和坐席上的洛奇·麦卡西互相对望。
　　这最近的距离，名为触不可及。
　　阿斯克桑分身原本脸上挂着的自信和得意的笑容凝固了，仿佛难以相信眼前的情景。
　　谁敢去莫名去靠近这个显眼包！
　　而且为什么，为什么洛奇·麦卡西会是霸天圣子！？
　　洛奇·麦卡西不应该是自己的名誉教士，同时也是自己的支持者吗？
　　明明无论先前谁去试探洛奇·麦卡西，他都说会看好寂灭主教，难道这一切都是假的吗？
　　原来在北边境行省，用狼炸了自己的混蛋，就是那个在帝都赫尔罗姆的最高处，像个毫无武力的凡人一般，明光伏影的大权力者！
　　绝命竞技场里，阿斯克桑的表情从惊愕直到变成了混乱和暴怒。
　　他的眉头扭曲，嘴角开始颤抖，伴随着一瞬间的失声，紧接着是压抑不住的情绪爆发。
　　阿斯克桑的心态崩溃，显然令绝命竞技场里自己的操作都变形了。
　　三幻魔完全不用天赋魔法，也接连给阿斯克桑造成了几下致命伤！
　　现实的重压将阿斯克桑的身体变得格外沉重，他负隅顽抗，仿佛是求生和战斗本能让他再度拉开了距离。
　　他努力控制自己的心绪尽量平稳。
　　现在必须要考虑——是否去挟持洛奇·麦卡西。
　　打赢这三个恶魔的胜算，有，但是不高。
　　可挟持了洛奇·麦卡西，他主教票选必输，而且今天大概率走不出赫尔罗姆，最多就是和洛奇·麦卡西同归于尽！
　　怎么想，怎么选，都觉得生不如死！！
　　同一时刻的绝命竞技场竞技场外。
　　富兰克林大厅右侧下层坐席。
　　兰奇眼神担忧，他先前就注意到这位寂灭分支坐席上的大教士了。
　　从刚才开始，这位大教士似乎就有点坐立不安，别人都在专心看打斗，唯独他看起来像在找人。
　　也许其他人发现不了，但兰奇可以发现，因为他有着一颗时刻关心他人的心。
　　现在与那位寂灭大教士对上了视线，兰奇终于懂了。
　　“大贤者大人，这里有一位先生看起来似乎需要帮助，能帮我看看他还好吗。”
　　兰奇迅速举起手，对远处的大贤者伊西丝示意道。
　　原本还艰难考虑着策略抉择的阿斯克桑分身，顿时感觉被一股魔力锁定了。
　　“……”
　　君主坐旁，伊西丝皱眉，发现了不对劲。
　　这个大教士，身体并无问题。
　　问题是太强了。
　　不仔细精准锁定探查它，都发现不了它竟然是一个八阶傀儡。
　　阿斯克桑带着八阶的傀儡进场，并把它藏在寂灭大教士席，有何居心？
　　明明是生死决斗，怎么都不应该把这么危险的一部分力量留在绝命竞技场外，时刻像一个定时炸弹一般的威胁着帝国人的安全。
　　大贤者伊西丝站起身，在第一时间出手，用数重光幕封锁住了这个八阶傀儡，将它困在其内。
　　无论傀儡具体有什么作用，都等阿斯克桑打完绝命竞技场，再让他解释场外这傀儡的用意。
　　全场惊骇，不知寂灭分支坐席上是发生了什么，引得从未出手过的大贤者伊西丝突然神色凝重地亲自出了手。
　　阿斯克桑的分身挣扎，却发现此刻动弹不得，再无任何机会靠近洛奇·麦卡西。
　　他怀疑人生般地死死望着洛奇·麦卡西。
　　你他妈是小学生吗？第一时间想到的是举手告老师？
　　阿斯克桑感觉自己的内心正在崩塌，刚才也许还有选择的机会，转瞬间，就是连选项都被剥夺了！
　　面对着阿斯克桑分身的这目光。
　　“……”
　　兰奇轻掩微微张开的嘴，似乎想明白了什么。
　　他颇为惊讶地看了一眼光柱中动弹不得的大教士身影，又望向竞技场内的寂灭主教阿斯克桑。
　　那不敢置信的表情就像在说着，我的天呐，阿斯克桑先生你生死决斗还敢放水呢。
　　“啊啊……”
　　阿斯克桑快要疯了。
　　竞技场结界里阿斯克桑现在甚至无法确信，洛奇·麦卡西是真的发现了他，故意搞他心态，还是说这人善良得过了，有一颗关心他人的心，放不下任何需要帮助的人！
　　无论是哪一种都让阿斯克桑恶心到快要炸掉。
　　刚才还不如跟他爆了！
　　“洛奇·麦卡西！！！”
　　阿斯克桑凄厉地嘶吼。
　　在这一刻他终于明白了自己的对手是谁。
　　他现在已无暇再把心神和魔力放在傀儡这一边，必须全力应战。
　　唯一的办法只有杀死西格丽德！！
　　他仿佛进入了狂化状态，不惜一切代价和伤势，要突破三位大恶魔的防线，朝着西格丽德袭去！
　　双方此刻的任何正面碰撞，都必将真正决一生死！
　　三位大魔族一时间感觉有点难以抵挡，法师也能狂化的吗？
　　“阿斯克桑，你还记得吗？他说过，下一次见面时，就是回收你原初石板的时刻。现在你已经见过他了，这句话也该兑现了。”
　　在三大魔族身后，西格丽德站起了身，遥遥望着迫近的阿斯克桑说道。
　　她一点也不害怕阿斯克桑，而是微笑地看着手中的最后一张魔法卡牌。
　　此时时刻，她的笑意似乎并非是因为终于快要完成的夙愿，把多年都没能战胜的死敌阿斯克桑逼到了绝路。
　　仅仅是用着圣子的东西，她单纯地感觉很开心罢了。
　　“这是他借给我的力量哦。”
　　西格丽德抬起掌心，那风轻云淡的眼神仿佛和阿斯克桑的恩怨已经一笔勾销了，话音中没有丝毫的敌意与战意，还带着一点点释然的炫耀之意，似抛出花瓣一般，轻轻让这张橙色史诗获得了自由。
　　最后一只恶魔，也是兰奇唯一一只真正能够由他人代为触发的召唤物。
　　富兰克林大厅最为宁静的时刻。
　　仿佛是拨云见日，普罗托斯国会大厦穹顶的玻璃上被投下光的涟漪。
　　日光的聚焦之处，橙色羽翼飘散，一位恶魔少女已经落足于绝境竞技场之中。
　　那是一个仿佛永恒降临般的漫长瞬间。
　　她红裙如玫瑰花瓣般洒落，带着摄人心魄的花香，出现在了绝命竞技场里。
　　“绝对的强者，由此而生的孤独，教会你爱的是——”
　　大爱诗人的声音如同爆发的嗡鸣声让时间再度流淌，在大厅里响彻了起来。
　　顿时，绝命竞技场里，酝酿起了一场难以想象的风暴剧变，如同梦境与真实之间即将颠覆逆转！
　　阿斯克桑的状态瞬间变得癫狂了起来，神志不清的同时他感觉视线忽明忽暗，自己就像是猛地撞在了一面墙上，两眼不停地冒金星，差点昏迷过去，无法恢复意识。
　　经历了反复的心态崩溃之后，若是寻常的低阶生灵，早已远超过大爱诗人的斩杀线。
　　不过此刻，即使无需由大爱诗人引爆阿斯克桑的心脑血管，仅仅只是稍微控住阿斯克桑一段时间，他的败局就定了。
　　三位大魔族已在刹那间，收下了阿斯克桑的人头。
　　血雾飞溅，昏暗的光影间，只剩一具无头的尸体，栽倒在了地上。
　　与此同时，深紫色的雷电如倒退一般沿着结界消逝，绝命竞技场随风而散，恢复了色彩。
　　这一刻，西格丽德的身上迸发出了通天彻地的威压，那是压抑已久的火山得以爆发，令坐席上的所有帝国权贵全都感觉到了发自灵魂的战栗。
　　渡过了一场命劫，她终于突破了以往牢不可破的瓶颈。
　　离九阶又靠近了一步。
　　任富兰克林大厅里的谁都能确信，此时的霸天主教西格丽德，比寂灭主教阿斯克桑和哀悼主教亚米莱斯，还要更强。
　　远处，阿斯克桑的尸体上，掉落出了一块细薄小巧的远古石雕浮板，其流线型的边缘和隐约的魔法纹路似乎在讲述着千万年的故事。
　　错综复杂的神秘魔法咒文上，细微的螺旋恰似星河在夜空中划过的痕迹，璀璨而隐秘，直击灵魂，就算世界湮灭也无法抹消掉那与创世录息息相关的智慧与深沉力量。
　　这块传说中的神物，正是位于史诗魔法卡牌的巅峰——【原初石板—封印】！
　　所有目睹到这块石板的人，都不禁咽了咽口水。
　　原初石板，不能用价值来形容，它是八阶强者也要拼上性命去争抢的至高装备！
　　但是，在这富兰克林大厅里，没有任何人敢来抢。
　　所有人只安静地屏息凝神，看着西格丽德走过去将其捡起，收好。
　　她抬起头，环视了一圈富兰克林大厅，同时也是望着赫尔罗姆广播公司的转播镜头。
　　帝都赫尔罗姆，所有的城市巨幕上，此刻都是她的绝美脸孔。
　　双瞳如盛开在春天的紫罗兰，霸道而寸步不让。
　　那眼神就像在告诉所有人，【原初石板—封印】以后就是她的了，盯上这块石板的人，全部来找她就可以了。


第477章 西格丽德的大清算
　　普罗托斯国会大厦三十三层，富兰克林大厅。
　　七分二十五秒，西格丽德以压倒性的强大杀死了阿斯克桑。
　　在那决定性的一击过了许久后，整个议会大厅仍深陷寂静，紧接着，惊愕的声音席卷整个空间。
　　贵族和大臣们的目光停留在会场的中心，脸上写满了难以置信。
　　没有人预料到霸天主教能以如此强势的方式在数分钟时间为这场枢机主教绝命战划下了句号。
　　原本以为寂灭主教一副唯我独尊的架势主动向霸天主教发起挑战，将步步紧逼霸天主教，展开一场双方都要付出惨烈代价的旷世大战，结果是急转直下的眨眼功夫其中一方就被斩成了臊子。
　　可能还没让霸天主教使出全力。
　　因为号称北大陆肉体最强的霸天主教，自始至终未曾挥出过哪怕一拳。
　　议会大厅中响起一阵阵低迷的窃窃私语，每个人都在试图消化这一令人惊骇的结局。
　　许多帝国权贵的脸上露出了敬畏的神色，对霸天主教西格丽德的实力开始重新评估。
　　光是她本身未曾使用的战斗力就尤为恐怖，再加上三只恶魔召唤物，一对比显得阿斯克桑从最开始就和她不是一个级别。
　　很难想象他们两个枢机主教之前竟然是分庭抗礼、交手了数回都无法分出胜负的至强者。
　　另一群权贵则显得担忧不安，他们担心过于强大的霸天主教西格丽德作为盟友的不可控性和危险性也急剧上升了。
　　战斗尘埃落定，危险的气氛仍在富兰克林大厅中弥漫，没有人敢轻易动作。
　　西格丽德看了一眼霸天分支的大教士们。
　　“！”
　　由直属兵格罗里娅率先带头，霸天大教士飞速地行动起来，收敛了战场的痕迹，把阿斯克桑的尸体和他身上尚未挖掘的其他非史诗卡牌全部装进了裹尸袋，同时打扫干净了大厅地面。
　　整个过程只花了数秒钟。
　　不仅血腥味被空气净化法术所消弭，就连地板也变得透亮发光，仿佛寂灭主教阿斯克桑未曾来过世界。
　　富兰克林大厅坐席上的帝国权贵们看着霸天大教士这专业高效的模样，眼角微抽。
　　复生教会果然是复生教会，干起老本行来是一点都不马虎。
　　与此同时，寂灭大教士的眼神中写着深深的恐惧，万事休矣，如坐针毡。
　　随着西格丽德回到了霸天分支大教士席前方，议会大厅的喧闹声缓慢地平息着。
　　霸天主教在复生教会内部绝命战流程中拿下的战利品，她拥有归属权合情合理，毕竟最开始大贤者伊西丝选择认同主教绝命战的形式，就是为了免除帝国方的责任和干预。
　　此刻即使有贪婪的贵族想要试图声称阿斯克桑的遗产应该由帝国处理，也不敢亲自开口。
　　众人的心情尽管还未从刚才的绝命战结果中完全恢复，可议会的正常流程必须继续进行。
　　“既然复生教会内部的问题解决完了，我们也可以恢复正常流程进行接下来的主教票选了。”
　　大贤者伊西丝仍旧双腿盘坐在高背椅上，没什么坐相，但她的声音穿透大厅，更甚普罗托斯皇帝的威严。
　　伊西丝的话语给了在场帝国人一种安定感。
　　在场的贵族和大臣们逐渐收回了他们的情绪，并保持安静，等待霸天分支的演讲展示。
　　西格丽德的胜利虽然给她自己带来了巨大的优势，但接下来的投选过程仍然充满了变数——
　　原先亲近甚至讨好阿斯克桑的权贵，在匿名投选的规则下，现在更有可能会倾向于把票投给哀悼主教亚米莱斯，防止西格丽德的清算！
　　加上西格丽德有着可怕的罪行指控在身，最终确认其真假之前，人们也畏惧她的力量，以及她为何会得到三个史诗级恶魔召唤物。
　　权贵们都在努力思考和评估，试图预测这场突如其来的战斗将如何影响普罗托斯帝国的未来。
　　而西格丽德本人经过这场决斗，她的威慑力和影响力无疑已经发生了剧变，成为了所有人关注的焦点。
　　就在直属兵格罗里娅准备再度走上前开始演说时。
　　“你先等等，我有更重要的事要说。”
　　西格丽德突然打断了格罗里娅的话，声音在议会大厅中回响，充满了决断。
　　格罗里娅唯唯诺诺地低头回到了坐席上，像一个担心被抛弃的孩子。
　　接下来。
　　在富兰克林大厅所有人的目光中，眼神凌厉的西格丽德转身，望向了大厅左侧上层坐席的莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵。
　　寂灭主教阿斯克桑的账已经算完了。
　　她也想马上把【原初石板—封印】交给她的圣子。
　　不过，还有一个真正的大敌，藏在普罗托斯帝国的内部深处。
　　他也是西格丽德和圣子两人想一起掌控普罗托斯帝国，最后的毒瘤与障碍。
　　这气息西格丽德太熟悉了。
　　对于拥有着极境武者敏锐嗅觉的她来说，在恢复了全然的力量后，这种距离下，不可能感知不到进行过生死战斗的敌人的气息。
　　高台坐席上，那个穿着深色大衣，时刻从容稳健的优雅男人，身上所散发出来的气息，正是当初北边境黑袍之下，与她交手的那混蛋！
　　“贝伦哈尔德公爵，我们是不是也该算一算总账了？”
　　西格丽德并没有指挥三位八阶恶魔的意思，而是握了握垂着的手，随时准备好了将这个敌人给灭杀。
　　“霸天主教。”
　　君主座旁的大贤者伊西丝提醒或是警告道。
　　不论此刻西格丽德是和莫罗蒂安·贝伦哈尔德有什么仇怨，这里都不是给西格丽德动手的地方。
　　“请放心，伊西丝小姐，我不会违反帝国的规则。”
　　西格丽德回首，对大贤者伊西丝说道。
　　随即，她再度望向了大厅左侧上方坐席安坐着的莫罗蒂安公爵。
　　“莫罗蒂安，你不该解释一下北边境行省的那场血流百里、惨绝人寰的屠杀，还有你和阿斯克桑犯下的滔天罪行吗？”
　　西格丽德的目光如同利剑，势在要洞穿远坐在高处那人身上虚伪的高洁模样，为这普罗托斯帝国的荒唐动乱划上最终句号！


第478章 冰雪魔女觉得没什么大不了的
　　艾瑟泰兰王国，王都格达里亚。
　　湖心命运女神教会神殿的深处，冰雪魔女看着投影荧幕上普罗托斯帝国国会大厦里的画面。
　　这场由赫尔罗姆广播公司转播的主教票选，对于整个北大陆处于完全公开状态。
　　或者说其票选本身就是普罗托斯帝国希望北大陆能够看到的场面——今天普罗托斯帝国将选择一位最合适的枢机主教，与复生教会达成真正的深度合作。
　　冰雪魔女眉头紧皱。
　　尽管她觉得可能是自己看错了。
　　但她莫名觉得霸天大教士坐席上。
　　有一位霸天主教的心腹，看起来气质很像休柏莉安。
　　那高马尾少女淡然的表情下，似乎在掩藏着极致的负罪感和愧疚感，看向镜头的时候更是莫名的心虚。
　　像极了冰雪魔女所想象的，休柏莉安投敌之后的状态。
　　“唉，一定是我太想念休柏莉安这孩子了。”
　　冰雪魔女叹息。
　　话又说回来。
　　他们命运女神教会在普罗托斯帝国的协助者，也是现在休柏莉安名义上的叔父——米尔福德伯爵，竟然和如今普罗托斯帝国传得沸沸扬扬的大人物洛奇·麦卡西走得这么近，甚至两人就像叔侄俩坐在了一起，这是冰雪魔女万万没想到的。
　　可冰雪魔女又莫名感觉，米尔福德伯爵对洛奇·麦卡西的态度有点微妙。
　　有点像岳父遇到了贤能的女婿候选人，想努力帮女儿争取一下的感觉……
　　总不能是洛奇·麦卡西看上了休柏莉安吧……
　　那就糟糕了。
　　最近艾瑟泰兰王国留在普罗托斯帝国的眼线传来的消息令他们艾瑟泰兰王国的高层都知道了洛奇·麦卡西这号人物而且传言洛奇·麦卡西如果参加明年的帝国总统选举，会有很大的获胜机会。
　　休柏莉安先前去了普罗托斯帝国，那耿直孩子拼了命想完成在普罗托斯帝国的艰难使命，不说洛奇·麦卡西看上她，若有这个天赐良机给她选择，她自己都有可能去色诱洛奇·麦卡西，毕竟洛奇·麦卡西在帝国能够给她提供的方便太大了。
　　要是间谍当着当着，最后混成了总统夫人，那冰雪魔女不好评价艾瑟泰兰王国的高层会怎么给这一次由他们命运女神教会制定的潜入计划定性……
　　不过这些都不是重点，冰雪魔女仍旧相信休柏莉安，那孩子天性善良老实，不太可能做出主动色诱洛奇·麦卡西或者和霸天主教那种恐怖的女人走进一家门这种事。
　　果然还是自己的发散思维太过了。
　　现在的重点是——
　　霸天主教竟然对莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵宣战了？
　　冰雪魔女完全不明白普罗托斯帝国这短时间内部到底发生了什么事，她的情报网难道有问题。
　　“算了，任何时候都要处变不惊。”
　　冰雪魔女坐在大殿中心的沙发上，摇了摇头。
　　今天不论发生了什么，她相信自己都不会多惊讶，几百年岁月，她已经看过了太多风浪，也就这段时间为休柏莉安操碎了心，然后有点怀疑洛伦。
　　画面中。
　　普罗托斯帝国，国会大厦顶层。
　　随着西格丽德的话音落下，所有人的目光都转向了她。
　　西格丽德突如其来地直接指控向了坐席上的贝伦哈尔德公爵，在议会大厅中引起轩然大波。
　　莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵不仅是普罗托斯帝国中心位高权重的大人物，更是帝国百年难遇的天才，短短数十年时间便成为了帝国的护国英雄。
　　甚至，莫罗蒂安公爵的上限也许更在大贤者伊西丝之上，有朝一日，他可能甚至能突破到九阶，成为继富兰克林大帝之后，普罗托斯帝国现今历史上的第二位九阶强者。
　　西格丽德所声诉的无疑是极其严重的罪名。
　　一旦坐实，普罗托斯帝国必将大乱，不，是已经大乱，而绝大多数人还没发现！
　　可如果无法坐实，西格丽德也将面临重罪！
　　大厅左右两侧以及中间扇形片区的贵族和大臣们纷纷看向贝伦哈尔德公爵。
　　“她在说什么呢……”
　　莫罗蒂安公爵一点都没有因为西格丽德的指控而动容，表情丝毫不显心虚，反而是一种无辜的神情。
　　“霸天主教，你不要以为打赢了寂灭主教就可以在我们普罗托斯帝国的国会随便撒野，贝伦哈尔德公岂是你能冒犯的人物！”
　　大厅里迅速就有贵族怒斥起了霸天主教。
　　“退一万步，你这种在军方面前藏头藏尾的嫌犯，还是复生教会的枢机主教，真的觉得你的话语有可信度吗？”
　　一瞬间，上议院坐席上的诸多贵族声势滔天，让西格丽德成为了众矢之的！
　　“……”
　　伊西丝大贤者面无表情的脸上，难得出现了一丝疑惑。
　　作为大贤者，尽管平时对普罗托斯帝国的小事不管不顾，但她清楚，现在这件事情已经触及到她不得不管的程度了。
　　“安静。”
　　她叫停了嘈杂的一切，
　　“霸天主教，你有什么证据吗？”
　　伊西丝的目光缓缓转向贝伦哈尔德公爵，然后再次回到西格丽德身上。
　　西格丽德掷出一枚呈像晶石的复制品，被大贤者伊西丝稳稳接在手中。
　　伊西丝轻轻捏住晶石，无需魔导器的帮助，便用自己的法术将其内容在富兰克林大厅里展现了出来。
　　只见视角应该是一位未知的男性。
　　他和身边的妙龄少女正处在一座戒备森严的城邦里，似乎是在普罗托斯帝国北边境，城邦外界都被冰封大地和皑皑雪山所环抱。
　　两人本身充满了青春活力，但管弦与鼓鸣奏成的战歌配上杳无人烟的城邦，颇有一种令人毛骨悚然的诡异感。
　　在场不少的帝国权贵都认出来了，这是帝国北边的班德拉城，也是边境战线的重地。
　　画面中，男女通过城关的悬廊，踏入了城邦上层，两人时不时交谈，关系显得很不错。
　　显然，两人还没意识到，危险已经在向他们逼近。
　　高低错落的城邦上砥柱层，宽阔的悬桥上，天空中的雪花随风飘下，飘了许久才落入那数十米深的下砥柱层。
　　就在这最安静的时刻，画面突然模糊了起来，视野里的一切都在瞬间加速，拍摄者被身旁的少女带到了天际。
　　高空云海中，这座北边境城邦的全貌终于得以呈现！
　　仅有先前经过的那一片入口处演绎着祥和，深处却早已被一种日蚀魔境般的漆黑所笼罩，那黑雾之下仿佛在吞噬着散落的残肢断臂，无论是孩童、妇女、老人，他们的尸骸被填进土坑……
　　至此，一切的一切，都开始与先前寂灭分支所放出并控诉霸天主教的影像片段相吻合了。
　　再然后，便是一场真正惊心动魄，宛如神代战争复现般的大战。
　　光影交错下，大厅里的所有权贵都不自觉地咽着口水。
　　先不谈西格丽德的少女姿态，还有她身旁与她同行的男人到底是谁。
　　很显然，霸天主教西格丽德并不是屠杀者，而是去捣毁寂灭主教阿斯克桑阴谋的调查者！
　　国会大厅的左侧下层和右侧上层，兰奇双手交叠置于腿上，抬起头，便能望到对面高处的莫罗蒂安。
　　虽遥遥相对，但各处一边，反而恰到好处地能够看清对方。


第479章 西格丽德脸红了
　　“我很确信，画面中帮助寂灭主教阿斯克桑袭击了我的黑袍人，就是莫罗蒂安公爵！”
　　西格丽德对大贤者伊西丝说道。
　　伊西丝大贤者陷入了深深的犹豫。
　　尽管她现在有些感觉西格丽德所说的话，不会无端无据，但黑袍人是莫罗蒂安这一指控，是霸天主教西格丽德的主观感知，缺少更确凿的实质证据。
　　莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵作为普罗托斯帝国声势最显著的权威人物，伊西丝深知在缺乏确凿证据的情况下轻率采取行动可能引发的后果。
　　伊西丝的眼神在西格丽德和莫罗蒂安之间来回转移，试图从两人的表情中寻找答案。
　　“哼哼。”
　　然而莫罗蒂安显得异常从容，他面对西格丽德的指控毫无畏惧。
　　莫罗蒂安平静看着伊西丝大贤者，等待她的判断。
　　“……！”
　　西格丽德则显得越来越愤怒，她的拳头紧握，面对着贝伦哈尔德公爵轻松的表情，她感到了一种嘲弄。
　　对方就像在笑她：然后呢？
　　然后你就能抓住我了吗？
　　西格丽德深信对方的罪行。
　　可在没有确凿证据的情况下，她也明白自己的指控能否产生实质作用，全靠伊西丝的判断。
　　“没有充分证据，我不能轻率地做出判断。贝伦哈尔德公爵，我不会对你采取什么行动，除非有进一步的证据出现。”
　　在这剑拔弩张的气氛中，大贤者伊西丝最终开口。
　　虽然伊西丝的声音平静，但可以感觉到她言语中的无奈。
　　她知道，就算她有这个意向和怀疑，也无法合理地将贝伦哈尔德公爵绳之以法。
　　“谢谢您的理解，伊西丝大人。”
　　莫罗蒂安向伊西丝优雅地行礼，随即看向了西格丽德微笑，
　　“西格丽德小姐，污蔑我的名誉，您想必已经准备好了付出相应代价，对吗。”
　　“不是污蔑。”
　　西格丽德始终紧盯着莫罗蒂安公爵。
　　对于那天的黑袍人，莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵，今天阿斯克桑的陡然败亡对莫罗蒂安来说显然极大的不利状况。
　　但莫罗蒂安身处暗处，如果选择接下来把票全部投给哀悼主教亚米莱斯，想办法让哀悼主教亚米莱斯赢，就可以把霸天分支名正言顺地从普罗托斯帝国驱逐出去。
　　那么接下来，普罗托斯帝国真正漫长的博弈才开始。
　　这将是一个对双方来说都不愿意接受，却也不得不接受的妥协场。
　　甚至哪怕现在西格丽德明白了，莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵就是那个罪孽源头的黑袍人，近在咫尺，她却没法将他击破！
　　一旦动手，她将会真正成为帝国罪犯。
　　这种近在咫尺却触不可及的距离，让她难以抑制心头的怒火。
　　阿斯克桑刚被这么折磨过。
　　不过，她西格丽德有一个值得完全信赖并互相托付一切的同伴。
　　她的这番指控，只为向坐席上的那一位，指明他们最后的敌人！
　　“就这样结束了吗？”
　　“不会结束。”
　　“但今天应该是到此了，霸天主教和贝伦哈尔德公明显争不出个所以然来。”
　　议会大厅众人眼中，这场突如其来的指控看似以平静告终，掀起的波澜和风暴却不会停止。
　　可就算今天不会引爆，余波也将持续扩散，在未来的某一点彻底爆发！
　　然而。
　　当所有人以为富兰克林大厅的秩序将在双方僵持的被动妥协局面下回归主教票选时。
　　“大贤者大人，我这里也有一段影像。”
　　洛奇·麦卡西突然开口。
　　他的声音在大厅中响起，吸引了所有人的目光。
　　人们不知道洛奇·麦卡西为何也下场了。
　　也不知道他此刻到底在帮谁，手上又还拿着什么关键的神秘证据。
　　伊西丝点头，兰奇将一块晶石置于摊开的手掌上，很快，晶石浮起，来到了伊西丝手中。
　　在伊西丝工学魔法的激发下，晶石再度变为了画面。
　　是在普罗托斯皇家魔法学院校长室。
　　画面中的人物，正是洛奇·麦卡西本人，以及坐在办公桌对面，一身贵族猎装的克罗莉丝·贝伦哈尔德公爵小姐。
　　沙发上，还坐着一个眼中带着些许深沉的忧郁，穿着黑色长衣的男人。
　　富兰克林大厅里的众人，不解地望着半空中的画面，他们不懂为什么洛奇·麦卡西竟会主动放出和涉嫌叛国罪的克罗莉丝公爵小姐以及失踪的席多副教授会谈的画面。
　　半天也没看懂他们三人到底在说些什么。
　　直到——
　　「我的父亲其实早已失踪了，现在那个台面上的莫罗蒂安公爵其实是由我操控的药人。」
　　画面中的克罗莉丝公爵小姐叹了口气，对洛奇·麦卡西说道。
　　就连办公桌对面坐着的洛奇校长手中的茶杯都顿住了，他显然也被克罗莉丝小姐的暴力发言惊讶住了。
　　接下来，克罗莉丝公爵小姐和洛奇校长的对话每一句都是重量级！
　　兰奇办公室里有录像。
　　但克罗莉丝和席多也知道。
　　克罗莉丝是当着录像魔导器说出了这些话，她明白这段对话会被记录下来，也是将把柄交给兰奇，作为一种诚意的证明。
　　呈像晶石里的内容没过多久就结束了，富兰克林大厅全场声浪起伏。
　　现在他们也分不清楚真真假假。
　　如果克罗莉丝公爵小姐所言属实，先前很长一段时间帝都赫尔罗姆的莫罗蒂安公爵都是公爵小姐操控药人扮演的，那么现在坐在这里的莫罗蒂安公爵又是谁？
　　他们的目光再次转向贝伦哈尔德公爵，这次带着明显的质疑和不信任。
　　就连坐在莫罗蒂安公爵身旁的权贵，都开始变得坐立不安了起来，害怕身旁的公爵突然变成先前西格丽德放映画面中的黑袍人！
　　“很显然，是席多·阿伦岱尔副教授蛊惑了我的女儿，现在他畏罪潜逃，而克罗莉丝更是骗了你，从未有过什么药人来顶替我。”
　　人心的动乱，终于令莫罗蒂安公爵皱起了眉头，他高声声称道。
　　他稳重的气场，再度令局面短暂平缓了起来。
　　目睹到洛奇·麦卡西突如其来的亲自下场，莫罗蒂安几乎可以确信了，洛奇·麦卡西，就是在北部雪原最后捣乱的乱入者！
　　尽管洛奇·麦卡西的行为看上去仍旧中立，没有像在刻意搞他，他目前也没任何证据证明洛奇·麦卡西就是霸天圣子。
　　但现在已无需证明了。
　　就像洛奇·麦卡西现在也知道他是黑袍使徒。
　　双方都无证据，却都心知肚明。
　　莫罗蒂安公爵克制着用武力抹杀洛奇的冲动，在现在这个舞台上，他不得不与洛奇博弈。
　　洛奇·麦卡西真正麻烦的，并不是他的战斗力，而是他善于操控人心的本领。
　　这段毫无实质性证据的录像，对于认定先前画面中黑袍人的身份，没有任何作用。
　　可它恰恰就是能把所有人搞得心里不安，怂恿人们开始怀疑、疏远、畏惧他莫罗蒂安！
　　大厅中，洛奇·麦卡西的提问和莫罗蒂安·贝伦哈尔德的短暂行动再度让局面僵住。
　　就算画面内容极具重量，贝伦哈尔德公爵的回应也不失为一个合理的解释，至少在没有进一步证据的前提下，公爵很能站得住脚。
　　每人都在努力分析下一秒的局势，试图弄清真相。
　　“洛奇先生，你在此刻放出这段画面，是出于什么目的，又有何居心？”
　　莫罗蒂安终于望向了兰奇，质问道，
　　“难道说你与霸天主教西格丽德早已串通好要把我拉下台，然后由你们狼狈为奸，一黑一白掌控整个普罗托斯帝国？现在已经不想演了？”
　　他那释然的表情，带着一丝哀叹，就像在问着大厅里的每一个人——
　　我已经是他们称霸帝国最后的阻碍了吗？
　　你们也要帮他们除掉我吗？
　　然后他们想除掉的下一个会不会是你？
　　面对着公爵，不少贵族的眼神又开始了迟疑，然后困惑地望着洛奇·麦卡西。
　　“哈哈。”
　　兰奇闻言，竟是笑了起来，
　　“如果我没有听错，贝伦哈尔德公的话术，竟然是北大陆这几个月新流传的某种主义？”
　　“是又如何，你不心虚吗？”
　　莫罗蒂安寸步不让，冷冷地问道，
　　“霸天圣子洛奇·麦卡西？”
　　“！”
　　关于莫罗蒂安这一句公开地指认洛奇·麦卡西为霸天圣子，让权贵们震撼不已间互视。
　　他们都清楚，这叫“威尔福特主义”。
　　莫罗蒂安公爵甚至可以大方承认。
　　因为这就是一种毒瘤般的阳谋，不怕让对手看明白。
　　清者自清，而有见不得人的秘密的人，就会深陷窘境！
　　“莫罗蒂安公爵，你说我是洛奇·麦卡西，说我是霸天圣子……可是谁又知道，威尔福特主义中的威尔福特，到底是谁呢？”
　　兰奇笑着仰头，靠在了椅背上，问出了这个让所有人都不明白他为何会如此问，同时也都答不出来的问题。
　　“不要用问题回答我的问题，洛奇，这只会让你看起来在努力掩饰自己的心虚。”
　　莫罗蒂安的话音仍然冷静，他不知为何，有点觉得洛奇·麦卡西的轻松姿态竟像是在嘲笑他，嘲笑他是一个外行，
　　“你口口声声说着支持寂灭主教，但我可以确定，你从一开始就一定会让所有人把票投给霸天主教，你和这个女人本就是一条心，所有帝国人都被你们骗了，因为你本来就是霸天主教的人。”
　　在场的人们左右对视。
　　尽管他们都觉得莫罗蒂安公爵的话越来越像泼黑水，洛奇·麦卡西怎么可能是霸天圣子。
　　但洛奇·麦卡西此时竟然一时陷入了沉默，没有在第一时间反驳莫罗蒂安公爵。
　　“你敢承认吗？洛奇·麦卡西。”
　　莫罗蒂安进一步逼问道，眼神如同要刺穿洛奇·麦卡西那面具。
　　霸天主教西格丽德也怒视着莫罗蒂安公爵。
　　她一秒都无法忍受公爵的卑鄙伎俩。
　　莫罗蒂安公爵先发制人，反客为主，阴险无比，瞬间就让他们落了下风。
　　因为这确实是无法承认又难以否认的事实！
　　西格丽德比谁都清楚，她的圣子不喜欢说谎。
　　只要洛奇·麦卡西承认，他的帝国仕途，几乎就要结束了，普罗托斯帝国不可能让他和霸天主教一家独大！
　　就算他不承认，今后帝国人们也会因莫罗蒂安公爵此刻的这些话而防备他们两个。
　　不论怎么样，莫罗蒂安公爵恶心他们霸天分支的计策已经成功了，只是成效高低的差别。
　　数秒过去。
　　被莫罗蒂安公爵指认的洛奇·麦卡西都迟迟没有开口为自身辩解任何事情，让所有人更加困惑不解了起来。
　　直到。
　　他们看到洛奇·麦卡西终于有所反应。
　　竟发现他在此刻不仅没有否定或避嫌，反倒是大方地看了西格丽德一眼，甚至对她笑了笑。
　　“是又如何，你觉得我不敢承认吗？莫罗蒂安公爵，我不知道承认了有什么后果，我只知道，在此刻否定，会让她心里失望。”
　　兰奇大大方方地说了出来。
　　而西格丽德顿时有些不知所措地紧急侧开了头。
　　“搞什么，搞什么嘛……”
　　她低头抿着嘴，心里咕哝道。
　　明明说好了台面上要装作互相不认识。
　　突然这样看她，她根本不知道该怎么接戏！
　　短时间，国会大厅坐席上爆发起了一阵压低声音的急促交流，所有人都分析不清洛奇和西格丽德到底是什么关系！
　　反正不太像圣子和主教！


第480章 兰奇的得道多助失道寡助
　　国会右侧坐席的莫罗蒂安公爵也有点懵了。
　　他没想到洛奇·麦卡西竟然如此大胆，不顾舆论，选择了呼声最高的打法。
　　尽管从长远来看，普罗托斯帝国会忌惮会防备洛奇·麦卡西和霸天主教的勾结联合，洛奇·麦卡西这样的回答也可能葬送了在普罗托斯帝国的仕途。
　　但在此刻，人们已经变成了看热闹的状态！
　　“有什么好畏畏缩缩的，今天过后，这帝国总督，人们不信我，大不了我不当了。”
　　兰奇遥遥望着莫罗蒂安，眼神毫不避让。
　　“贼子当道，再无大同，才是真正的不顺我心。”
　　兰奇一字一顿地说道。
　　他真诚的目光和言谈，令人无法怀疑他心中的热忱，以及下意识愿意尝试开始考虑他是否是真正有能力将言行合一的人。
　　说完，兰奇又坦然地看向了西格丽德。
　　西格丽德尽管不知道自己此刻的脸是否有发红，但她已不再闪躲，认真注视着兰奇。
　　她很满意。
　　圣子总会做出最合她心意的选择。
　　一瞬间，莫罗蒂安似乎有点理解了，刚才在枢机绝命战中，枢机主教阿斯克桑为什么会那么愤怒。
　　霸天主教和霸天圣子，这两个人，在以一种很新的方式侮辱对手。
　　会场里嘈杂声、议论声乱成一团，整个帝国赫尔罗姆有荧幕转播的地方也声浪此起彼伏！
　　就连远在艾瑟泰兰王国王都神殿的冰雪魔女都扣了扣脑壳。
　　她的情报网怎么总是落后。
　　洛奇·麦卡西和霸天主教真有关系啊？
　　她还以为洛奇·麦卡西和休柏莉安有戏呢。
　　等等。
　　霸天大教士坐席上那位高马尾少女怎么表情绷不住了？
　　其他大教士们都快开香槟了，她好像人快傻了，左右望着，不知道发生了什么事。
　　这老实孩子的模样，更像休柏莉安了。
　　“休柏莉安总不至于狂野到去和霸天主教搞三角恋吧。”
　　冰雪魔女喃喃道。
　　不过越想又越觉得是自己的发散思维太过了，还是应该更相信自己的情报网才对。
　　国会大厅里，不知喧闹持续了多久，整个气氛都有点偏移了，直到大贤者伊西丝的轻咳，才让所有人都意识到该安静下来。
　　帝国权贵们都屏息凝神，再度坐正等待了一会儿。
　　显然洛奇·麦卡西和莫罗蒂安·贝伦哈尔德突如其来的交锋显然还未结束。
　　只见洛奇·麦卡西站起了身，望向大贤者伊西丝，行礼致意。
　　“我请求大贤者伊西丝大人检查贝伦哈尔德公身上是否有【深渊黑虫】，或者刚好就缺少那样一个八阶史诗级卡位，同样，他身上可能还有一张能够施展黑色锁链的高阶史诗级装备。”
　　随即，他指向莫罗蒂安公爵，说道。
　　这番话让原本还略显不悦的莫罗蒂安公爵忍不住笑了起来。
　　还以为洛奇·麦卡西有多高明。
　　结果竟是开口就是这种令人唏嘘的傻话。
　　任清楚帝国律法的谁都知道，这个请求，没有任何得到成立的可能。
　　“我无权用武力搜查帝国公爵。”
　　伊西丝神色复杂地看着兰奇，回答道。
　　尽管她懂对方的心思，也能更进一步让他们接近真相，但这不符合程序和规则。
　　“莫罗蒂安公爵，可以请你主动向伊西丝大人单独展示吗？”
　　兰奇再度看向莫罗蒂安，询问。
　　在场的人都明白。
　　像莫罗蒂安公爵这样的护国强者，不可能把自己的底牌公之于众。
　　毕竟这相当于折损了普罗托斯帝国的核心战力。
　　但如果只让伊西丝大人独自看到，就可以避免这个问题了。
　　“洛奇先生，你是有多不尊重我，才会在这里指示我做出这种事情？我相信没有任何八阶强者会答应你这种带有侮辱性质的请求！”
　　莫罗蒂安公爵对洛奇怒斥。
　　现在他们看起来已经撕破了脸面，话语不留任何余地。
　　然而，听到莫罗蒂安公爵这合情合理的态度与回答，兰奇终于像露出了得逞的笑，又像是被对方这个心智的外行逗笑了。
　　“如果贝伦哈尔德公不心虚的话，为什么不敢让伊西丝小姐搜查，难道她会做出损害帝国的事，出卖你的情报吗？”
　　兰奇困惑地注视着莫罗蒂安公爵，迅速提出了疑问，
　　“原来贝伦哈尔德公完全不信任大贤者伊西丝小姐啊，难道在你看来，谁都是叛国贼吗？毕竟你连你的女儿都能一口咬定成叛国贼。”
　　他一边说，一边看伊西丝叹息，满是对普罗托斯帝国的不团结感到非常失望。
　　莫罗蒂安公爵的脸庞终于僵住了。
　　因为在场。
　　所有人的目光。
　　都只隐隐写满了一个想法：希望莫罗蒂安他自证。
　　莫罗蒂安不懂为什么洛奇·麦卡西这家伙，竟然把威尔福特主义用得如此娴熟，每一句话都可能是陷阱，一环扣一环地给他抹黑，直到死锁，逼着他自证！
　　真正的高手，其实一直是在指挥对手。
　　就连大贤者伊西丝，看向莫罗蒂安的眼神，也多了些不悦。
　　“荒唐，我没有义务承受你们的侮辱。”
　　莫罗蒂安公爵冷着脸色起身，准备离开富兰克林大厅。
　　他知道自己今天大势已尽了。
　　一切的崩盘，从阿斯克桑败亡的那一刻就开始了。
　　可与阿斯克桑不同，所处暗处的他有着绝对的主动权。
　　无论是洛奇，还是西格丽德，都无法给他定罪！
　　只要演绎出合情合理的模样，没有任何人有权拦住他，在这普罗托斯帝国他想走想留，都是他说了算。
　　眼见着莫罗蒂安将离开，西格丽德望向兰奇，眼神像在问着，就这么放他走了吗。
　　兰奇微微摊手。
　　今天能够做到这一步，把妥协场打破，已经算是他们的极限了，因为他们确实没有实质性的证据逮捕莫罗蒂安公爵。
　　不过他一直相信一个道理。
　　得道多助失道寡助。
　　“……”
　　国会大厅君主座旁，伊西丝已经有点犹豫了。
　　她的直觉不确定现在任由莫罗蒂安公爵走，是不是正确的选择。
　　但她出于原则，不能打破规则。
　　莫罗蒂安公爵站在国会大厅的门前，没人敢拦他，他的手放在门扉上缓缓将其推开，侧目投向洛奇·麦卡西和西格丽德的眼神充满冷漠的深意，是警告和新的宣战。
　　他们只是第一回合结束了。
　　真正的游戏才刚开始。
　　就在这时刻，国会大厅的大门被加速打开，似乎不止是莫罗蒂安公爵将它推了开。
　　而是门的外侧也有人顺势将其拉开了。
　　只见门外站着一队身穿特殊制式帝国军官服的身影，他们并非寻常帝国军人，而是魔法特工部队的士官。
　　为首的一位帝国军方的高级长官挡住了莫罗蒂安公爵的去路，其军衔赫然是帝国少将，身上的武者气息也足足有着七阶水平。
　　他的出现立刻吸引了所有人的注意力。
　　“什么意思？卡罗尔少将？”
　　莫罗蒂安公爵盯着军官问道，军官抬起了手，不让他通过。
　　军方长官没有回应莫罗蒂安公爵的问题，他从下属手上拿起一些文件，神情严肃，望向国会大厅内部。
　　“莫罗蒂安公爵，我们收到了席多·阿伦岱尔副教授的实名举证，他同时提供了许多材料，是克罗莉丝公爵小姐在被软禁前就已放在席多副教授那里的证物，这些触目惊心的资料，证明了克罗莉丝小姐曾在某一段时间冒充并顶替公爵的罪行，以及坐实了你在一个非常可疑的时间段因不明原因消失，直到前段时间又再度回归这一事实，你也涉嫌叛国，请你接受我们的调查。”
　　卡罗尔少将的声音铿锵有力。
　　他宣布，根据这些证据，军方将正式逮捕莫罗蒂安公爵。
　　同时，结合霸天分支提供的新线索，范雷库少将的失踪与北边境的惨案，莫罗蒂安公爵有着巨大嫌疑。
　　国会大厅内的声势瞬间达到了沸点。
　　贵族和大臣们震惊于这一突如其来的转变，也感觉到了大厅里气氛的剧变。
　　“大贤者大人，可否请您协助我们控制住莫罗蒂安公爵？”
　　军官见莫罗蒂安公爵一动不动，便对大贤者伊西丝问道。
　　终于。
　　伊西丝不再懒散地坐着了。
　　“莫罗蒂安，你怎么说？”
　　她光着脚，从高背椅上站了下来，身上的魔力气息涌动，国会大厅的地面和墙壁上都发起了璀璨的光芒。
　　这是大贤者加固的防护结界，她已经准备好了和莫罗蒂安公爵动手。
　　她希望莫罗蒂安是没有问题的。
　　可如果他真的有问题，哪怕她很失望，也不得不接受这个事实了。
　　“……”
　　在这上午时分，赫尔罗姆天际上厚重的云层不断飘过，穹顶上的光影让莫罗蒂安公爵的脸色变得忽明忽暗。
　　他停下原本想要随时向前的脚步，看着军官，想要说些什么，但最终没有发出任何声音。
　　在这一刻，普罗托斯帝国的权力格局似乎发生了翻天覆地的变化。
　　“席多……阿伦岱尔……真是小看你了……”
　　莫罗蒂安公爵低下头，嘴唇微动，细语如细流般轻轻溢出。
　　在所有人都看不到的角度，他嘴角逐渐扬起，露出一个意味深长的笑容，话音低沉而充满挑衅意味。
　　“我想走，你们能留得住我吗？”
　　随着莫罗蒂安回头，在这一瞬间，国会大厅原本明亮的灯光变得昏暗，大厅内金色装饰变成了深暗的紫色，仿佛世界的色彩全部倒转，灵魂冲击感令所有人视野里的一切变为了诡异的深紫！
　　莫罗蒂安此刻身上散发出的恐怖魔力重压，令坐席上诸多权贵都发自本能地感到了窒息与绝望的惊恐。


第481章 你可曾听过风的声音
　　富兰克林大厅中的时间和气流近乎凝固，贵族们紧握着手中的扶手，不少人指关节因为紧张而泛白，脸上的表情被惧意所牢牢掌控。
　　远处的落地窗上反射的光线变得黯淡无光，将这里的一切与世隔绝。
　　胆小的权贵们死死低下头，避免直视莫罗蒂安，害怕被莫罗蒂安第一个盯上。
　　同为帝国贵族，但他们很清楚，在生灵层面，莫罗蒂安是一个与他们截然不同的，更接近神明的恐怖强者。
　　“没想到今天非得走到这一步了。”
　　莫罗蒂安还是那般笑着，只是气场完全变了。
　　这座普罗托斯帝国最为神圣的至高场所，古老的不朽水晶梁架屋顶和宽敞的六角形内部空间还有华丽的马赛克地板全都黯然失色，因莫罗蒂安公爵的发难恍若陷入了一片异空间。
　　积尸气在地上弥漫，仿佛随时可以将空间通道连接到地狱深渊，把周围全部吞噬殆尽，连光都无法逃逸，犹如黑洞一般。
　　而对于七阶以下的人们来说，一旦被吞没，下一秒恐怕只会剩下白骨。
　　在这压抑而昏暗的结界中，时不时爆发滋滋的腐蚀声，每个人都能感到了莫罗蒂安亡灵魔法那强大而不可抗拒的原初气息。
　　以前的莫罗蒂安·贝伦哈尔德公爵，也许比复生教会的枢机主教还要稍微差一点。
　　如今短短时间，他的真实实力不知为何获得了异常的突飞猛进，竟是连大贤者伊西丝的结界都能侵蚀！
　　“亚米莱斯主教，你要代表复生教会或哀悼分支插手吗？”
　　莫罗蒂安看了哀悼主教亚米莱斯一眼，问道。
　　“复生教会不会干预你们帝国的内政，西格丽德代表的是她自己，而我代表的是教宗大人。”
　　亚米莱斯摇了摇头，冷淡地回答道。
　　她相信自己已经把话说得很明白了，帝国人也能看到，今天无论最后结局如何，也不会对复生教会这个整体产生责任。
　　现在普罗托斯帝国的烂摊子，无论她出不出手，出手帮谁，都对她来说怎么没有什么益处了。
　　莫罗蒂安公爵赢，复生教会和这个国家也不会再有什么好合作的，她并不是阿斯克桑那样喜欢与虎谋皮的疯子。
　　莫罗蒂安公爵输，今天主教票选的赢家也会是西格丽德，她没必要冒着风险去帮西格丽德这个明显已经对教宗有了逆谋之心的枢机主教。
　　“很好。”
　　莫罗蒂安点头，示意自己不会干扰哀悼主教。
　　哀悼主教一声不吭，身体化作水流般，消失在了富兰克林国会大厅里。
　　许久后，所有强者都盯着莫罗蒂安公爵，陷入了僵持，他们都可以确信哀悼主教这一不稳定因素已经远离。
　　西格丽德的拳头上青筋暴起，紧咬着牙关却迟迟无法出手。
　　而战备姿态的大贤者伊西丝神色仍凝重地不断加固结界，保护坐席上的所有帝国人。
　　守护永远比进攻难，更别提保护这么多人。
　　现在唯一有余地和莫罗蒂安战斗的，只有西格丽德以及她的三只恶魔召唤物了。
　　但问题就在于，一旦开打，哪怕伊西丝她竭尽全力，结界恐怕也承受不住。
　　三个恶魔召唤物里，仅有一个擅长防御，可她完全挡不住莫罗蒂安公爵的攻势。
　　交战起来，即使西格丽德加另外两个召唤物能合力击败莫罗蒂安公爵，最终不止国会大厦，整个赫尔罗姆，都不知道要死伤多少人！
　　此刻，帝都赫尔罗姆最高处的所有权贵和附近的居民全都变成了莫罗蒂安的人质！
　　“伊西丝，用你的精灵契约向我起誓，今天会让我离开，并阻止所有要阻拦我的人，另外，你还要起誓，只要我今天放过了国会大厅里这些人，你往后便永远不能对我发起攻击。”
　　莫罗蒂安注视着伊西丝，冷酷地微笑着说道。
　　“……”
　　伊西丝的表情平静，但身上开始不再那么稳的魔力波动，可以清晰让人感觉到她的愤怒。
　　莫罗蒂安的条件显然是不公平的。
　　特别是第二条，这意味着以后如果她再度和莫罗蒂安交手，只能任他宰割。
　　可如果不答应，今天莫罗蒂安就会杀死这里的所有人！
　　而她伊西丝，也将违背与富兰克林大帝的约定，没能保护好这片土地上帝国的后人。
　　“不要答应他，伊西丝大人！”
　　有充满血性的帝国贵族喊道。
　　从大局来看，绝不能答应莫罗蒂安公爵的条件。
　　下一秒，他的脖子就被莫罗蒂安隔空掐起，仿佛随时就能扭断。
　　“伊西丝大人，我也不想做到这一步，但我的耐心也有限，给你最后十秒考虑。”
　　莫罗蒂安望着伊西丝。
　　他很清楚普罗托斯帝国的护国者伊西丝是什么样的性格。
　　虽然这个精灵看似冷漠无情。
　　实则她比谁都要在意人类短暂的生命，更是一个把承诺看得比自身性命重的老古板。
　　他相信伊西丝会答应他的。
　　国会大厦楼下，望着顶层被深紫色笼罩，所发生的剧变，周围的警员都开始紧急疏散市民与记者。
　　“九——”
　　“千万别犯傻，大贤者大人！”
　　“莫罗蒂安，你这个普罗托斯的败类！”
　　“有没有谁能来救救……”
　　而此时所有的楼间巨幕周遭，除去混乱涌动的人潮，屏幕下仍有人焦急地呼唤，大声地怒喊，甚至双手握拳祈求。
　　如果在这一刻。
　　能够再有一位枢机主教级的强者在场就好了。
　　平衡就将瞬间打破，阻断莫罗蒂安公爵的阴谋和势头！
　　但他们想不到有谁会来帮他们。
　　国会大厦顶层，几秒时间已转瞬而逝。
　　“三——”
　　莫罗蒂安压低了声音，站在大厅中央，如同一尊黑色的君主，统治着这片被恐惧笼罩的领域。
　　他的倒数计时如同丧钟，沉重的敲击在每一个人心间。
　　而在场的每个人，都成了他手下的俘虏，无法逃避，只能在内心深处感受到那迫近的死亡预兆。
　　“二——”
　　莫罗蒂安的倒数计时，终于让困顿难行、指尖快要掐入掌心的伊西丝抬头了。
　　她眼神是一种无可奈何的歉意。
　　但并非投向那群帝国人质，而是投向了西格丽德，意思是——抱歉，今天不能和你一起击败莫罗蒂安公爵了。
　　西格丽德尽管心脏都快因愤怒而轰鸣，但面对伊西丝的选择，看到伊西丝眼里悲伤的温柔，西格丽德也只能回以敬意，她尊重大贤者的选择。
　　在这危机的关头，莫罗蒂安公爵眼中充满了逃脱的自信，闪烁着完美的计算，他的每一个步骤都早有经过深思熟虑。
　　他今天来到这里，就没有落败的可能，因为他的身份，地位，力量，早已为一切奠定了基础。
　　与此同时，国会大厅中的其他人的惊恐越来越多的被愤怒所取代。
　　他们对莫罗蒂安公爵的罪行感到愤慨，但在他强大的力量面前却感到无能为力，也因为自己拖累了大贤者而悔恨愧疚。
　　今天只能眼睁睁地看着他准备逃跑，却无法阻止。
　　“我……”
　　就在这大贤者紧咬着牙根开口，莫罗蒂安终于露出笑意的时刻。
　　封闭的国会大厅里，不知为何飘起了轻柔的风。


第482章 洛伦永远的神
　　轻风带来了春天的讯号，仿佛在告诉所有人——
　　我们终于见到彼此，世间万物终会重获新生，风将永远吹拂着这片大地。
　　下一秒。
　　整个国会大厅，都看到一道由气流构成的屏障笼罩在了坐席上。
　　尽管这只是一个紫色级别的七阶风属性魔法【圣护之风】。
　　但那萦绕在屏障表面直击魂灵的威光一切都在诠释着世间构成万物的伟力，神代的原初石板光华在其上演绎！
　　这一刻，国会大厦上空，积聚停止的云层仿佛也开始流动，随着风的变化，改变着天空的模样，穿透云层的那道力量乃是风的独特气息，风轻轻地吹拂天空大地，云霭散开！
　　赫尔罗姆的天际线上，璀璨的阳光终于划破了云雾，将国会大厦顶层照得闪亮。
　　国会大厅里，所有人脸上充满了难以置信的兴奋，不停地对望，寻找着施展这道魔法的身影。
　　尽管找不到施法者到底藏在坐席上的哪，他深藏功与名。
　　但任谁都知道，能够用出这个魔法的，答案只有一个人——
　　命运女神教会，大神官，洛伦·克兰忒尔！
　　“洛伦大神官，谢谢你！！”
　　仿佛是想要把胸腔里所有的情绪全部呼喊出来，坐席上的帝国权贵全都发出了胜利的高呼声！
　　“”
　　莫罗蒂安的法术突然停下，唇齿颤抖，面色从快要得逞的从容笑意转瞬间变得苍白，骤然收缩的瞳孔中浓厚的恐慌如一道黑芒，无以复加的惊骇冲击着他的大脑。
　　他不懂为什么大神官洛伦会出现在这里，甚至混进了普罗托斯帝国最高点的国会大厦，骗过了所有人！！
　　不止国会大厦顶层。
　　在普罗托斯帝国的帝都赫尔罗姆，整个城市居民们的心绪都被这场国会大厅中的危险局势所牵引。
　　所有的楼间巨幕都在放映着这一刻的实况。
　　当大神官洛伦的魔法出现在画面中时，整个城市仿佛被点燃了一般。
　　人群张大了嘴巴，转瞬间开始变得兴奋无比，中传来一阵阵的欢呼声和叫喊，他们高呼着洛伦的名字，感激他在这关键时刻的出现。
　　“洛伦！！！”
　　这一刻，整个帝都赫尔罗姆彻底沸腾！
　　洛伦的名字在赫尔罗姆的每个角落回荡，成为了至仁至善至高至强的救世主！
　　遥远艾瑟泰兰王国的另一边。
　　王都格达里亚，命运女神教会神殿，冰雪魔女瞪着画面，张开嘴，却喉咙直颤抖，半天说不出话。
　　“我勒个草！”
　　冰雪魔女忍不住喊出了声。
　　北大陆都聚焦着的普罗托斯帝国国会富兰克林大厅内。
　　这关键时刻，突然伸出援手的洛伦无疑给了在场的众人汹涌的希望！
　　他的意思很明确。
　　命运女神教会会出手，大贤者伊西丝和霸天主教西格丽德，全力去对付莫罗蒂安公爵就可以了！
　　兰奇影子下的猫老板都快哭出来了。
　　它对不起大神官洛伦。
　　但为了救普罗托斯帝国，它不得不选择了再次帮兰奇冒用洛伦的身份释放风魔法！
　　这最糟糕也最绝佳的时机——
　　一个洛伦自己都未曾知晓的上午，他会在北大陆成为故事的开启者！
　　另一边，莫罗蒂安的脸上一度充满的从容和高傲此刻都被仓惶取代，那双深邃如海的眼眸此刻已全然是波澜，他原本那冷静、近乎执掌沉浮的气场，在洛伦出手的那一瞬间已然动摇。
　　明明大神官洛伦是一个最不可能，最不应该出现在此时此地的人。
　　也正是因此，是最要命的人！
　　命运女神的玩笑，谁能算的到！！
　　继续留在这里，只有被生擒一个下场。
　　在瞬间做出了最佳判断，莫罗蒂安在一瞬间以最快的速度冲出了落地窗，在国会大厦的最高层，赫尔罗姆的天际上向远方飞驰而去。
　　让他恐惧的不止是洛伦的战力，而是洛伦出现于此的“逻辑”！
　　就算在逃亡中死掉，也绝不能被伊西丝，西格丽德，洛伦联手封锁住！
　　霎时间，西格丽德与伊西丝在瞬间冲出了国会大厦顶层，在赫尔罗姆的高空中追击莫罗蒂安公爵而去。
　　富兰克林大厅中央，确认了兰奇的眼神后，普拉奈和辛诺拉也追了出去。
　　他们会在必要时刻考虑使用天赋魔法，哪怕会被伊西丝识破他们的身份，今天也绝不会放莫罗蒂安公爵逃掉。
　　后患就要不惜一切排除！
　　今天莫罗蒂安公爵，没有活着离开的可能。
　　“肇事逃逸，没道理的。”
　　兰奇仍然泰然自若地靠在座椅上，望着远空时不时爆发的剧烈光影和气浪。
　　而转瞬间安全下来的国会大厅，所有人悬着的心终于放了下来。
　　他们满是胜利、劫后余生和充满希望的高呼。
　　这场看似无法收场的动乱得到了平息，他们振奋的心中充满了喜悦。
　　帝国军方在第一时间开始对大厅里的权贵们进行了有序疏散。
　　今天这场主教票选无需继续就能得出结果了。
　　一个弃选，又一个弃选，最后只剩下霸天主教了。
　　就算另两位还能回来，谁都知道，结果一定是仍旧是霸天主教获胜。
　　她与大贤者伊西丝共同战线守护普罗托斯帝国的态度，已经被帝国人认可。
　　这预示着普罗托斯帝国将进入一个新的时代。
　　有序的撤离下，数分钟所有权贵就已被疏散。
　　空荡的国会大厅中，故事落幕的昏暗光影弥漫着。
　　兰奇让别人先走，自己最后，只有安塔纳斯守在他身边。
　　“唉，旅途总是充满了意外。”
　　作为最后离开富兰克林大厅的人，兰奇不急不缓地回头看着这个一开始不在他课题计划中的游览景点。
　　可能看一眼就少一眼了。
　　但已经足够了。
　　他释然地一笑，双手插进大衣口袋，扬长而去。
　　久违的春日阳光投射在国会大厅的高大窗户上，金色的阳光洒满了整个大厅，给这一刻增添了几分百年前战时的庄严和神圣。
　　在这里，普罗托斯帝国的未来仿佛被重新书写，充满了无限的希望与可能。


第四卷 狂爱福音


第483章 赫尔罗姆决战后的二三事
　　帝都赫尔罗姆，普罗托斯皇家魔法学院的最北侧，红蒙德行政大楼巍峨矗立。
　　其窗户上轻轻贴着一层几乎透明的树叶薄膜，上午的阳光透过它们，如同金色细线般柔和而温暖地洒落在室内。
　　整个办公室弥漫着窗外飘来春天的花香，那是岁月和大自然的馈赠。
　　此刻的房间，相比起以前，显得空荡了不少。
　　许多书架上很多文档都被清空，像一间主人即将搬离的办公室。
　　兰奇独自一人坐在他宽敞的办公室内，目光凝视着普罗托斯古籍。
　　兢兢业业的校长，难得看到他会在办公室里一派消磨时间的悠闲模样。
　　引起巨大动乱的普罗托斯主教票选已经过去了十多天。
　　这几天也将是他待在普罗托斯帝国的最后日子了。
　　“您好。”
　　随着轻微的敲门声，门缓缓开启，一股芬芳随之涌入。
　　普拉奈身着规整的普罗托斯风格西装，手托托盘，优雅地步入兰奇的办公室。
　　“赫尔罗姆的椴树花茶，您请用。”
　　他轻轻将花纹古典的茶杯放在了兰奇手边恰到好处的位置。
　　兰奇合上手中厚重的典籍，将其放置在办公桌旁，举起茶杯品尝。
　　椴树花茶中似乎被普拉奈稍微加入了少许蜂蜜、盐和柠檬汁，不会带来酸涩，只留下清新的口感，恰好符合他此刻的心境。
　　“普拉奈，谢谢你，明明过两天我们就要走了，还麻烦你陪我。”
　　兰奇轻声回应，脸上露出了一丝放松的表情，靠在办公椅背上。
　　三位大魔族最近的工作也变少了，每天只用有一位大魔族在普罗托斯皇家魔法学院当校长秘书，另外两个都可以自由畅玩帝都赫尔罗姆。
　　过几天，兰奇就要带着他们离开北大陆了，所以在他们看来这是难得的北大陆假期。
　　如果是守护之安塔纳斯陪着兰奇，会一直和他唠嗑个不停，就像有一只麻雀在身边般。
　　而破法之辛诺拉则会相当安静，但格外拘谨，突然叫她名字都可能把她吓得后退两步。
　　只有和真理之普拉奈相处是最自然的，无论是工作能力，还是礼仪态度，都无可挑剔。
　　今天负责当秘书的刚好是普拉奈。
　　“不。”
　　普拉奈摇头，
　　“不论和您一起待多久，我都很乐意。”
　　他俊朗的脸上带着些许似笑非笑的表情。
　　魔族的笑容往往就是这样。
　　也看不出来是真笑还是假笑。
　　但不管怎么样，和会笑的魔族相处起来总比和从来不会笑的魔族相处更舒适。
　　“王你是想起了谁吗？”
　　普拉奈观察着兰奇品茶时满意的表情，提问道。
　　“你猜猜看。”
　　兰奇今天反正很闲。
　　“塔莉娅？”
　　普拉奈答道。
　　“……？”
　　兰奇发愣，他不知道为什么普拉奈猜中了，抬头看着普拉奈。
　　“您有可能会想的女性应该只有三位，但想起三位时的表情各不相同，如果笑意中带着些许隐隐的嘲讽意味，首先不可能是您最尊重的二公主，其次也不太会是西格丽德小姐，那大概率是塔莉娅了。”
　　普拉奈为兰奇解释道。
　　其实他有发现，如果自己的推断是对的，那么王想起塔莉娅的频率真的异常的高，几乎每天都要想塔莉娅一遍甚至好几遍。
　　尽管这可能不是爱情，但总感觉王和塔莉娅像一对冤家。
　　唯一让普拉奈担心的只有，按照塔莉娅的脾气，王这样可能有点危险，她早晚会搞懂王在想些什么。
　　不过应该没事。
　　王很强，不太可能玩出事。
　　普拉奈想象不出塔莉娅和王一起爆了的场景。
　　“……”
　　兰奇喝着花茶，沉默不语。
　　他没想过普拉奈竟然这都能推理出来。
　　兰奇很快调整了一下思绪，决定想一点令人开心的事，轻咳了两声又问普拉奈：
　　“你猜我现在在想谁？”
　　“西格丽德小姐吗？”
　　普拉奈想了想，问道。
　　“你又是怎么推理出来的？”
　　兰奇望向了书柜的玻璃，看着倒映中自己的表情，不明白是哪里出现破绽了。
　　“这次其实很明显，其实不需要推理，因为您笑得很自然。”
　　普拉奈微笑着回答道。
　　有时候人的笑容，是自身也无法察觉的。
　　只是普拉奈以前没想过，王也会露出这种看起来很像人类的表情。
　　“这样吗。”
　　兰奇继续小口喝着茶。
　　普拉奈确实两次都猜对了。
　　当然也有可能是塔莉娅和西格丽德对比起来太明显了。
　　西格丽德怎么想，都是一位会无比受欢迎的女性。
　　兰奇已经一个多星期没有见到过西格丽德了。
　　主教票选那一天以莫罗蒂安公爵的败亡而告终。
　　几位强者于赫尔罗姆合力成功阻截并灭杀了莫罗蒂安公爵。
　　当天那场莫罗蒂安公爵追击战虽带来了一定的城市破坏，但比预想得小。
　　莫罗蒂安公爵不想给普罗托斯帝国任何将他擒住的机会。
　　相应的，如果一定要尝试强行抓住莫罗蒂安公爵这个拥有原初石板的八阶至强者，抛开无法预测的成功率，把战线拖长，赫尔罗姆恐怕已经不在了。
　　莫罗蒂安公爵伏诛后，西格丽德便在大贤者伊西丝的请求下，协助普罗托斯帝国军方开始了一系列紧急的北部调查事务。
　　加上西格丽德作为霸天主教如愿成为了普罗托斯帝国真正的合作伙伴，今后的事务更是忙得不可开交。
　　兰奇最后一次见她是在主教票选结束的当天下午，她找到兰奇，让兰奇等她，然后便随大贤者伊西丝离去了。
　　而后的一段时间。
　　普罗托斯帝国的新闻满天飞。
　　但在这风头正盛的时期兰奇拒绝了所有的采访，用态度表明了自己想在赫尔罗姆这个舞台上逐渐将自身淡化的想法。
　　于是他又恢复了在普罗托斯皇家魔法学院的日常工作。
　　倒是大神官洛伦成了人们歌功颂德的对象……
　　甚至赫尔罗姆广播公司出现了普罗托斯主教票选打分环节，乱入的大神官洛伦成为了唯一一个数十万公民评分并获得了10分评价的人物，许多人开始用仁义神圣皇帝再世来形容他。
　　兰奇记得洛伦也挺崇拜这位古代皇帝的，要是听到别人这么形容他，他也一定会很高兴吧。
　　现在普罗托斯帝国虽然仍旧选择与复生教会深度合作，或者更准确应该称为与霸天分支合作。
　　但这个国家也奇怪的变得不排斥命运女神教会，从民众到权贵都对于命运女神教会的神官予以最高的尊敬态度。
　　“您今天看起来没什么工作呢？”
　　普拉奈见兰奇优哉游哉地喝完了茶，又为他倒好一杯。
　　“是啊，该做的工作都基本做完了，可以准备一下我们回南大陆的行程了。”
　　兰奇接过茶杯放在手边，道谢并回答道，
　　“回南大陆之后你们的主要工作是保护好住在猫老板餐厅的休柏莉安，比如要是看到有人来餐厅闹事之类的，帮忙制止一下就可以了，当然，吃霸王餐也是绝对不允许的。”
　　之前就出现过一次有杀手追到猫老板餐厅，然后被塔莉娅制止住了的情况。
　　南大陆的血族和复生教会似乎都有着一定要杀死休柏莉安的理由，她的死兆星只会一次比一次更强。
　　虽然带着她到北大陆来半年，可能又暂且避过了一两次死亡危机。
　　但积压的死兆星不会消失，只会一口气袭来。
　　兰奇想来想去还是感觉不太放心。
　　往后猫老板餐厅有四个大魔族，应该就能保护好休柏莉安了。
　　以及给她一种家一般的感觉。
　　休柏莉安前几天已经乘魔能轨道列车回了西北行省的米尔福德领。
　　在回南大陆之前，她还要先去一趟艾瑟泰兰王国的王都格达里亚，和她的老师冰雪魔女汇报这次任务的经过和成果，随后会由命运女神教会为她安排返程路线。
　　就算没能把安塔纳斯带回艾瑟泰兰王国，相应的，普罗托斯帝国如今已经没了开战倾向，北大陆南岸这两个巨型国度正在筹备着和谈。
　　大概一周后，休柏莉安就会乘船从艾瑟泰兰王国的边境，前往普罗托斯帝国的南岸。
　　而兰奇也会在约好的时间，带着猫老板与大魔族们，和休柏莉安汇合，一起乘船回南大陆。
　　好像超了点时间……
　　兰奇望着日历思索。
　　等他和休柏莉安回去，伊刻里忒学院这个学期可能都快结束了。
　　当初洛伦院长批准课题盖章时曾说过，他们两个最多能够延迟两个月回来，如果超过这个时限，将有被退学的风险。
　　两个月的延长时间，加上三个半月的假期，一共有五个半月的课题准许时间，正常来说，就算是去北大陆进行寻访也够了。
　　实际算上往返路途，他们预计差不多会花半年多。
　　不过他和休柏莉安这次的课题稍微超额完成了一点点，洛伦院长应该也是能谅解的。
　　“明白了，餐厅的安保工作，您大可以让餐厅老板放心。”
　　普拉奈行礼并回应道。
　　“话说，会不会有一天七个大魔族都齐聚猫老板餐厅呢，这都一大半了。”
　　兰奇托着下巴不禁思考了起来。
　　据说当年魔界幸存下来的大魔族一共有七位，现在已经有四位过上了安逸的生活。
　　如果可以，兰奇希望能把塔莉娅的朋友们全部找回来。
　　她一定会很开心。
　　“首先冰雪之阿尔弥斯就不太可能跑到一所学校旁的餐厅来，那家伙已经是命运女神教会的神选圣女了，她应该不会清闲到放下公务专程来南大陆游览。”
　　普拉奈摇头，
　　“至于剩下两位大魔族，根本没有线索。”
　　“最后一个大魔族到底是谁来着？”
　　兰奇抿茶，思索着问道。
　　冰雪魔女说她自己是反战派，塔莉娅和妹妹伊珐提娅是拒战派，除了帝国监狱三位保守派，还有一个主降派。
　　“他是当年最弱的一位将军，主要负责偏后方的情报工作，他和我们的关系虽然还不错，但他正体不明，没有魔族见过他的真面貌，甚至连名字都可能是假的。”
　　普拉奈似乎光是想起那位魔族就感觉头疼。
　　“那他岂不是所有活下来的大魔族里最强的？”
　　兰奇惊讶道。
　　好歹是个将军，而非文臣。
　　“如果伊珐提娅公主不摆烂的话，可能会比他强，二公主天赋很夸张，但你要她学习或者工作，比杀了她还难受。”
　　普拉奈叹息。
　　“……”
　　兰奇觉得挺残酷的。
　　二公主是没有兴趣，而大公主是没有才能。
　　不过没有关系！
　　大公主还是有可取之处的。
　　她的胃口好，代表着身体健康，一定能长寿，前段时间和安塔纳斯打探了一下塔莉娅的真实年龄，发现她八百大寿竟然快到了，到时候得给她好好庆祝一下才行。
　　“……”
　　普拉奈原本准备开口说些什么，但还是算了。


第484章 兰奇悠闲的上午
　　办公室里的古董时钟发出轻微而规律的滴答声，指针刚刚划过九点。
　　兰奇并不关注时间，与外面的春日阳光完全不同调，只悠闲地打发着上午时光，周围的一切都因他而显得宁静有序。
　　直到办公室的门被轻轻敲响，门外传来了普拉奈的声音：“洛奇先生，克罗莉丝小姐请见。”
　　“请进。”
　　兰奇抬起头，望向门口，声音平和而亲切。
　　门缓缓打开，只见普拉奈恭敬地站在门口，随后，一位气质非凡的女性走了进来。
　　她还是穿着贵族猎装礼服与修身长裤，精细编织的长发发尾搭在肩头，只是比以前更为正式。
　　“洛奇校长，一个多月没见了。”
　　克罗莉丝公爵小姐摘下礼帽，坐在了兰奇的办公桌对面，感叹道。
　　她明媚的气场仿佛带来了一股新鲜的空气和花香，即使外面正是一个晴朗的春日，她的到来也似乎让整个办公室都更加明亮起来。
　　“这段时间被关在公爵府，真的是辛苦了。”
　　兰奇微笑着站起身，抬手示意克罗莉丝公爵小姐一起前往办公室左侧的会谈区。
　　以前他们作为校长和学生谈话，可以坐在办公桌前慢慢谈，但现在不合适。
　　“是啊，每天都不知道能不能活到下一天，全看自己有没有赌对，不过还好，从结果来说我算是大获全胜了。”
　　克罗莉丝摊手说道。
　　完全看不出来是一个刚刚经历了数十天生死边缘的女性。
　　在两人入座会谈区的沙发后，普拉奈轻巧地转身，走向一旁的柜子，他拉开抽屉，取出一小包精选茶叶，开始为克罗莉丝准备起茶来。
　　兰奇静静地望着普拉奈泡茶的动作，不由得感慨这平静而又怡然的日常。
　　在这几个月较为高强度的工作后，他清闲下来，精神很放松。
　　随着普拉奈端着为两人送来了新泡的花茶，他再度告退，并为他们轻轻地带上了办公室的门。
　　“我们学校什么时候有这么厉害的老师了？”
　　克罗莉丝感觉自己也就被软禁了一个多月，没想到竟然出现了这种她以前从未见过且完全看不透的教授。
　　“也许他一直都在，只是没有人发现。”
　　兰奇笑着回答道。
　　“这样啊。”
　　克罗莉丝像是想明白了什么，但她看破也不会说破，
　　“听说富兰克林三世陛下，昨天邀请了你共进晚餐。”
　　她拿起茶杯，饶有兴趣地打量着校长，问道。
　　“确有此事。”
　　兰奇点头。
　　其实主教票选那天普罗托斯帝国皇帝也被吓得不行。
　　或者说这几个月，富兰克林三世就没安心过。
　　直到出现了洛奇·麦卡西，帮他摆平了一切。
　　这次的晚餐，也多少有一些隐含的意思，譬如皇帝希望他能不要在乎舆论，继续带领普罗托斯帝国。
　　兰奇和普罗托斯帝国的皇帝陛下谈了许久。
　　尽管由于洛奇·麦卡西与霸天主教走得过近，许多帝国权贵如今的风向，并不太愿意看到洛奇·麦卡西再掌太多权，出于避嫌，他也不应该再主动寻求过多的权利。
　　但皇帝仍对兰奇表示了信任，希望他可以不要介意帝国其他政党的偏见。
　　兰奇知道，这场约见可能有一部分是伊西丝的授意，皇帝与他共进晚餐时颇为紧张。
　　不过逐渐的交流后，皇帝富兰克林三世也慢慢对兰奇敞开了心扉。
　　富兰克林三世坦言，他心里也害怕洛奇·麦卡西，许多人都觉得洛奇·麦卡西是一个寻常生灵无法理解的存在。
　　可与其去把一切赌在未知数上，不如把一切赌在一个有能力的人身上。
　　在目前尚未公开的信息中，调查结果是莫罗蒂安公爵联合寂灭主教阿斯克桑主导了这样一场阴谋，想要引发战争造成大量死亡，助莫罗蒂安大肆摄取生灵的灵魄，晋升九阶。
　　一旦让莫罗蒂安公爵的阴谋成功，不止帝国北部的战线行省将会生灵涂炭，北部诸国也将成为两个丧绝人性的幕后黑手狂欢过后的大肆宴飨之地。
　　只不过北部魔族的身影，以及公爵身上的变化，究竟为何，仍然未得到一个解释。
　　可能与北大陆极北之地的灾厄役土有关，教国是否有参与其中，也无人能知。
　　毕竟普罗托斯帝国在北大陆只是南岸的国度，北边仍有着许多当代人类难以理解未知谜团。
　　也许在未来的某一天，还会再有更深层的危险卷土重来，富兰克林三世希望那时候普罗托斯帝国还有他洛奇·麦卡西。
　　“原来是这样。”
　　克罗莉丝点头。
　　校长和皇帝的谈话，她其实大概也猜得到。
　　最后无非就是洛奇·麦卡西取得了皇帝的信任，并答应继续就任。
　　“克罗莉丝公爵小姐今天来找我有什么事？”
　　兰奇注视着克罗莉丝，问道，
　　“不对，我想我现在应该叫你克罗莉丝女公爵了。”
　　他想了想，稍作修正了措辞。
　　【原初石板—亡灵】作为普罗托斯帝国的国宝，也是贝伦哈尔德公爵家的宝物，在杀死莫罗蒂安公爵后，目前由大贤者伊西丝保管。
　　伊西丝表示会在克罗莉丝达到七阶后，将石板归还给贝伦哈尔德家，也是出于保护意味。
　　如今的克罗莉丝已被无罪释放，并将继承贝伦哈尔德家的主导者地位，成为帝国的女公爵。
　　尽管还没有公开这个消息，但也就是最近将宣布的消息了，帝国的高层都心知肚明。
　　“无论我的身份现在发生了什么变化，贝伦哈尔德家仍然会成为你的盟友，感谢你直至最后也对我保有信任。”
　　克罗莉丝答谢。
　　她的每一步都是险棋，但凡缺少盟友的一点信任，都将全面崩盘。
　　“不用。”
　　兰奇移开了视线，垂眸一笑。
　　“为什么？”
　　克罗莉丝凝视着他问道。
　　她不知道洛奇·麦卡西出于什么考虑拒绝了她。
　　“我准备隐退了。”
　　兰奇靠在椅子上，眼神与世无争地说道，一副准备明天退休的模样。
　　“……”
　　克罗莉丝看不懂这个人。
　　明明他离掌控普罗托斯帝国还差一步，却什么都不想要了。
　　那他先前的这一切都是为了什么？
　　“我本就对功名利禄没什么兴趣，只想回老家过上安定的生活。”
　　兰奇露出了轻松的笑容，
　　“在我隐退后，普罗托斯皇家魔法学院将会恢复先前无校长制的运作形式，北部雪原行省的总督一职将交给琴斯顿子爵，至于霸天分支那边，如果可以，希望克罗莉丝女公爵多关照。”
　　他知道眼前的这位女公爵与她的父亲莫罗蒂安公爵在某些方面有点像，但本质上有所不一样，是一个更为值得信赖的合作伙伴。
　　“自然，我们一直是盟友。”
　　克罗莉丝点头，话音颇为坚定。
　　她略微停顿后，望了望墙上的时钟，似乎感觉自己耽误得有点久了。
　　“那么我就不打扰洛奇先生了。”
　　克罗莉丝起身对兰奇告别道。
　　她的举止优雅而从容，步伐轻盈地走向校长室的门口。
　　在握住门把手的那一刻，她转过身来，脸上浮现出一抹难以言喻的笑意。
　　“对了，校长，刚才在红蒙德大楼下，有一个浅发色的女生让我告诉你，她在湖边等你，让你换身休闲帅气点的衣服再去找她。”
　　克罗莉丝说道，随后，她微微颔首，轻轻关上了门，留下了一片宁静的空间。
　　兰奇的目光随着那扇缓缓关闭的门逗留了片刻。
　　没有继续动作，有点发愣。
　　随即他释然地笑了。
　　“主教和圣子约会，真的没问题吗？”
　　兰奇站起身，无奈地自语。
　　原本那天晚上只是给西格丽德举个例子，告诉西格丽德战前什么话不能说，没想到两人歪打正着就变成了真正的约会。
　　话是这么说，但他一刻也没有在这里再停留了，朝着校长室外充满活力地走了出去。


第485章 兰奇与西格丽德的约会（上篇）
　　兰奇踏着坚实的步伐走出了校长室。
　　门外，走廊上光线柔和而清晰，深红漆木地面形成光影交错的美丽图案。
　　普拉奈正静静地站立着，看到兰奇，普拉奈的脸上露出了一丝微笑。
　　“普拉奈，今天提前下班了，稍微准备一下，明天咱们几个就走了。”
　　兰奇从普拉奈身旁走过时，轻快地拍了拍普拉奈的肩膀。
　　“是，祝您约会愉快。”
　　普拉奈站在原地向兰奇行礼致意。
　　“你怎么又什么都知道了？”
　　兰奇诧异地回头。
　　“因为您看起来很开心。”
　　普拉奈的声音中带着欣慰。
　　“好了，快去休息吧，再见普拉奈。”
　　兰奇回以笑意，他的语调比平时轻松，然后抬手向普拉奈道别。
　　他沿着走廊前行，走向楼梯。
　　楼梯的石阶古朴而坚固，每一级都雕刻着红蒙德大楼独特的深灰色浮雕，兰奇的脚步声在楼梯间回响，比平时的节奏似乎稍快了半分。
　　走出红蒙德行政大楼，兰奇迎来了春日的阳光和清新的空气。
　　他顺着小径，一路向北侧的湖边走去。
　　树木郁郁葱葱，鸟鸣声此起彼伏，阳光穿过树梢，映在兰奇的身上，给他的步伐增添了几分轻盈和愉悦。
　　他一路走过。
　　很快。
　　视野里就浮现出了普罗托斯皇家魔法学院最北侧教堂旁的湛蓝湖泊。
　　春季的阳光洒满了湖边，将一切都镀上了浅金色的光晕。
　　兰奇的脚步在柔软的草地上留下淡淡的痕迹。
　　湖面波光粼粼，微风拂过，带来阵阵湿润的花露气息。
　　在那片阳光明媚、视角广阔的风景中，他看见了一道纤细的背影。
　　她站在湖边，穿着一袭轻盈的白色连衣裙，裙摆随风轻轻飘动，宛如湖面上的水纹。
　　那散着的浅色柔顺长发被微风吹起，她抬手按住，阳光透过她的发丝，映出温柔的光晕，给她的背影增添了一分朦胧的纯净。
　　西格丽德静静地站立着，似乎在欣赏着眼前的湖泊和远处的风景。
　　“……”
　　当西格丽德感觉到一丝细微的动静，她缓缓转过身来，对上了远处兰奇的视线。
　　她的脸上绽放出温暖的笑容，眼中闪烁着欢迎的光芒。
　　“久等了，变装稍微耽搁了时间。”
　　兰奇来到她身边，说道。
　　“没事，很好看，对得起我等你的时间，我就知道你又要变成这黑发绿瞳的样子。”
　　西格丽德的声音柔和而悦耳，就像春日的微风轻轻拂过湖面。
　　“……”
　　兰奇回以一个微笑。
　　“还笑，还笑，明明都劝告了你好几次，不要再变这模样了，是想多让路上的女生多看你几眼吗？”
　　她突然指着兰奇，变脸般地皱眉严厉地批评道。
　　“可是。”
　　还没等兰奇解释什么。
　　“所以，今天不要被我逮到你和其他女生对上视线，她们看你，你也不许看她们，明白了吗？”
　　西格丽德话语带捉弄，但又有那么一点——想起不满之处地警告道。
　　“原来是要我今天只能看你的意思。”
　　兰奇无奈地摇头摊手。
　　西格丽德听到，不敢置信地瞪着兰奇，随即当场转身朝校园南侧快步走去。
　　“怎么了？”
　　兰奇天然地跟在西格丽德身旁，问道。
　　“有些事情你是不需要翻译出来的，你心里懂就好，不然会搞得大家都很尴尬。”
　　她恶狠狠地瞪了兰奇一眼，又加快了一分步伐。
　　兰奇笑着追上去，两人边走边聊，谈论着些没营养的话题，学校的日常和新风貌，也会聊一些轻松的话题，比如刚才看到春日的花开、湖边的风景。
　　两人仿佛又回到了最开始在雪原上结伴旅行的那段时间，只要待在一起就能聊个不停，把猫老板都搞无语了。
　　不过今天猫老板并不在，它一早就被安塔纳斯带走了。
　　沿学校的道路走着，两人的话音在空旷的北侧住宅区回荡。
　　校园的道路两旁住宅庭院，新长出的嫩叶在阳光下闪烁着翠绿的光芒，花圃里的植株争奇斗艳，久违的春天气息在每个角落弥漫。
　　突然。
　　道路的尽头，传来了一阵阵车轮压过马路的节奏声响和隐隐的猫叫。
　　“喵啊！！”
　　突兀的欢笑声和稚嫩惊叫在春日花香中格外清晰，惊起一阵飞鸟。
　　只见从转角驶来的一辆观光式的雪橇车上坐着三人，漂移过了弯道，落叶掩盖不住她们脸上洋溢着的笑。
　　“弯道快才是真的快！”
　　前面的黑色大狐狸正在拉着车一路狂奔，它的耳尖燃烧着金色的火焰，有力的脚印在沥青路面上留下大小不一的金色光影。
　　安塔纳斯牵着缰绳，脸上的笑意最灿烂。
　　辛诺拉即使坐着飞速行驶的狐狸车，也保持着淑女处变不惊的姿态。
　　她们两位大魔族中间，坐着这段时间照顾大狐狸的泽丝提拉，她看起来面无表情，但是坐在两个姐姐中间，她显然很开心。
　　作为兰奇刚来到北大陆的南方城镇所招收的第一位学生，尽管最近已经再没有老师为她补习魔法工学，但相应的，多了三位高级教授会来拜访，顺便教教她魔法。
　　这段时间泽丝提拉已经和其他三位教授混熟了，而且对他们格外崇拜，总觉得他们身上很有大魔族的气质。
　　安塔纳斯发现了道路上的两道身影后，立即减速，将狐狸车停在了二人身旁。
　　“咦？怎么，老大你怎么在跟不认识的学生妹妹约会啊！？”
　　她抱着小黑猫，惊讶地问道。
　　或者说，大狐狸见到兰奇和西德的一瞬间，就主动朝他们跑去了，然后亲昵地用脑袋蹭着两人。
　　“喂，安塔纳斯……”
　　辛诺拉则连忙拉住安塔纳斯的袖子，她知道安塔纳斯是在明知故问。
　　“老师？”
　　直到此刻，泽丝提拉才突然发现，这个黑发绿瞳的青年是她的老师洛奇先生。
　　“嗯哼？”
　　西格丽德的嘴角微微扬起。
　　她刻意用打量的目光，望着站在身边的兰奇，等待着他的回答。
　　“所以到底是怎样，可以透露一下吗？”
　　安塔纳斯一副记者模样，狡黠地笑着，举起空气话筒询问。
　　“你错了。”
　　兰奇一本正经，清楚地断言，
　　“我不是你的老大，我是普罗托斯皇家魔法学院一年级生兰奇·威尔福特。”
　　“……”
　　这回答让西格丽德的笑意更深了，他否定的不是约会。
　　听到兰奇的回答，安塔纳斯则是双手高举，把猫老板举过了头顶，欢呼了一声。
　　“两位，约会愉快！”
　　在安塔纳斯的祝福声下，狐狸车被驾得更快了。
　　兰奇和西格丽德无奈地对视了一眼，一起目送着狐狸车消失在道路尽头，随即又开始转身往校外方向走去。
　　“话说校园又变得不一样了啊。”
　　西格丽德观察着普罗托斯皇家魔法学院相比起半个月前的变化。
　　虽说洛奇·麦卡西校长将要隐退了。
　　但他留在学校里的艺术作品，一定会永远变成普罗托斯帝国的传说佳话。
　　要是这家伙的画画态度和水平也能有设计建筑这么端正敬业就好了，那也许会给自己的藏馆留下一件不错的藏品。
　　西格丽德心想着。
　　“这大概是我在这所学校里最后的工作了。”
　　兰奇回想着来到北大陆之后发生的许多事。
　　在经历时不会太觉得。
　　可在快要离开时，回顾起来就会觉得每个瞬间都很美好。
　　聊着聊着，两人走出了学校的大门，踏上了赫尔罗姆这座城市的街道。
　　赫尔罗姆南区是闹市区，远比校园内更加热闹，街旁的摩天大楼和商铺在这上午早已开门营业，赫尔罗姆居民或急或缓地走过，度过今天这个周末。
　　穿越这片街道，两人走在城市的河流旁，水面上泛着湛蓝的微光。
　　赫尔罗姆南边的这条河并非寻常河流，流淌的是蕴含着魔能的液态矿泉，对魔工匠有着异常的吸引力。
　　不过这次，兰奇并没有把注意力放在河流上，他始终看着西格丽德。
　　西格丽德今天又变成了西德的模样，竟然不再是颇为干练的装束，而是穿上了更为少女的衣裙。
　　“今天我看起来怎么样？”
　　西格丽德一边走，一边提着裙角转了一圈，让兰奇把她周身都看了一遍。
　　“……”
　　兰奇困惑地歪了歪脑袋。
　　“不好看吗？”
　　西格丽德迟疑地问道，她总觉得兰奇的眼神就像在说着：“你今天很像个女的”。
　　她担心自己再问下去，血压就要爆炸了。
　　“我还是觉得你原本的模样最好看。”
　　兰奇认真回答道。
　　“……”
　　这让西格丽德略微愣神，很快又轻咳了一声，掩饰刚才自己半秒的停顿。
　　“……那稍微到人少点的地方，我再变回原本的样子，让你看看。”
　　西格丽德凑近了一点，对兰奇说着。
　　说完她又撩了撩自己的长发。
　　“不过今天只能委屈你一下了，和西德约会，而不是和西格丽德约会。”
　　西格丽德故作遗憾地补充道。
　　“那不会还要继续算好感度吧？低了就不给我石板了。”
　　兰奇感觉西格丽德那考官一般的眼神，又要给他开始打分了。
　　“你在说什么呀，我听不懂。”
　　西格丽德以食指抵着嘴唇思考。
　　嗯。没错。
　　她心想，但是不说出来，让他自己悟。
　　“那今天你到底是算西格丽德，还是西德呢？”
　　兰奇决定必须要搞懂这个问题。
　　其实先前和西格丽德去帝国北边的那一个月，他最后也没搞懂西格丽德的界定标准。
　　“呃。”
　　西格丽德闻言先是没有说话，像是在思考该怎么编个令人信服的解释。
　　逐渐，她发现好像确实编不出来。
　　最后。
　　“我叫西德，普罗托斯皇家魔法学院二年级生，今年十九岁，你看，这是我的学生月票。”
　　西格丽德眨了眨左眼，充满元气地对兰奇说道。
　　“……”
　　兰奇哽咽住了，向来遵守规则的他，唯一一次被人用不明不白的规则糊弄住了，还糊弄了这么久，
　　“你这是在向校长主动举报你自己造假学生身份吗？”
　　他从事教育业这么久，也是第一次见到西格丽德这么猖狂的学生。
　　“你敢吊销我学生身份试试。”
　　她声音压低了些许，凑近戳了戳兰奇，带着些许警告甚至威胁意味。
　　“不敢不敢。”
　　兰奇摇头。
　　“话说这么久没见，你就没什么想和我说的话吗？”
　　西格丽德突然像想起什么，问道。
　　“恭喜主教大人离九阶……”
　　兰奇抱拳，侧过身对西格丽德祝贺道。
　　“五阶。”
　　西格丽德清亮的声音打断了他的话语。
　　“离九阶又近了一……”
　　兰奇话音停了片刻，又继续说道。
　　“五阶！”
　　西格丽德再度强调，瞪着兰奇，不让他把话说完。
　　她知道这货想表达什么！
　　不如不祝贺！
　　“西德就是五阶，一直是五阶，你努把力说不定就比她更强了。”
　　西格丽德双手环抱着侧开了目光，望着湖面咕哝道。
　　“什么意思呀？能具体解释一下吗？”
　　“扣好感度了。”
　　两人踏上河流上的桥面，穿过之后又是一片街区。
　　高楼旁阳光斜坠而下，透明魔法障壁支撑着的空中花园悬浮在空中，会唱歌的植物和发光的幽灵在花园里随风摇晃。
　　他们从空中花园下方路过，丝毫没有担心空中花园会陡然坠落。
　　“接下来我们去哪？”
　　西格丽德顺着兰奇的视线，望了望空中花园，又问道。
　　“今天的空中花园上有周末表演，午餐去赫尔罗姆的第四大街，那边的餐厅我都有一张免预约的卡，你来选去哪家店，下午我并没计划什么，感觉把行程排得很满会有种压力，我们看心情在赫尔罗姆随便转转吧，晚上如果你愿意的话，我有《赫尔罗姆晚间秀》节目现场的观众票，要一起去看吗？”
　　兰奇轻点着自己的手指，慢条斯理地给西格丽德讲道。
　　约会如果漫无目的，缺少预订，实际体验大概率是遇到各种排队，最后无聊地打发一下时间就结束了。
　　特别今天还是赫尔罗姆的周六。
　　“你怎么把行程都安排好了？”
　　西格丽德有些惊讶。
　　这种三十多岁成熟男人的感觉真奇怪。
　　她原以为兰奇什么都没有准备，因为她也是突然忙完赶回来，没有提前通知兰奇，就在第一时间来到了红蒙德大楼下。
　　看来今天可以给他加点好感度了。
　　“被你发现了啊。”
　　兰奇从口袋里拿出了一个小笔记本。
　　只见上面认真做了赫尔罗姆的旅游攻略。
　　而他翻开那一章的标题写着——《连3岁小孩也不会迷路的赫尔罗姆游玩攻略》
　　西格丽德看到这里，突然释怀地笑。
　　她被气笑了。


第486章 兰奇与西格丽德的约会（下篇）
　　在这周六的上午，兰奇和西格丽德的约会从登上赫尔罗姆南区的空中花园开始。
　　午餐时分，他们悠闲地前往了坐落于第四大街的赫尔赛伦餐厅，其外观在华丽与神秘之间找到了完美的平衡。
　　哥特式的建筑风格与魔法工艺的幕墙交织在一起，一走进餐厅，便被一种奢华与艺术的氛围所包围，数十米的天花板下悬浮着诸多不朽水晶灯，室内采用暗红色调和金色装饰，长桌被柔顺的缎面覆盖，摆放着隐形的餐具，只有轻触到它，它才会根据使用者的魔力改变颜色。
　　赫尔赛伦餐厅以其独特的菜品而闻名，这些菜品融合了北大陆的美食与赫尔罗姆特有的风味。
　　餐厅里客人来自普罗托斯帝国的各个角落，包括高级政府官员、著名的探险家、以及一些神秘的混血种族。
　　这里是他们商谈重要事务、享受美食或简单社交的绝佳地方。
　　这家店猫老板来了都流连忘返，餐厅的一大特色是一些菜品被赋予了特殊的炼金魔法，如可以短暂增幅自身属性或带来幻境体验，可惜猫老板学不会。
　　下午两人的脚步从赫尔罗姆市中心的艺术街区开始。
　　这里除了商圈还充满了古代普罗托斯的艺术气息，有着色彩斑斓的街头涂鸦和各种独立画廊。
　　他们品尝着午后茶点，观赏宽阔步行街广场上的魔法表演。
　　随后时间一晃而过，不知不觉观看完了赫尔罗姆晚间秀，从录制现场赫尔罗姆广播公司的大楼走出，享用晚餐，然后往回走，漫步到了星空剧场的附近。
　　这里的夜空仿佛被魔法放大，星星近在咫尺。
　　“时间过得好快，今天一下子天就黑了。”
　　西格丽德仰望着深蓝色的天际，怀疑是不是天色出问题了。
　　但她也深知。
　　今天快要结束了。
　　任何美好的一天都是向前的。
　　不过回想起两人一起在北部来回的那一个多月，好像每一天都是一起度过，只是那时候还没有发现，其实每一天都异常美好。
　　“还有什么想去的地方吗？”
　　兰奇话音平缓地笑着问道。
　　他永远不慌不忙，状态很松弛，在主教票选当天结束后，更是时刻都优哉游哉的模样。
　　“我听说赫尔罗姆有个老旧的街区，但是可能会把人传送到随机地方，运气不好的人可能会被传送到魔能河流里。”
　　西格丽德想了想，十分认真地看着兰奇，说道。
　　“那岂不是很危险。”
　　兰奇记得这个老街区。
　　第一次来到赫尔罗姆时，他的学生泽丝提拉就提醒过他，那个形状看起来有点扭曲的老街区十分危险，不要随便踏入。
　　其空间结构实际与外界不同，如同多维交叉口，一步跨入，随时都有可能抵达赫尔罗姆的任何一个位置。
　　“其实还好，没那么危险，因为传送的距离不会太远，也有人进去走一圈也不会触发传送。”
　　西格丽德给兰奇解释道，
　　“不过我听说，如果两人牵着，就会被传送到同一个地方。”
　　话音结束之际，她又悄声补充了一句。
　　“……”
　　兰奇往前走并沉思着。
　　“怎么样？”
　　西格丽德一边说着，一边用肩膀轻轻撞了一下兰奇，然后用余光偷偷打量他。
　　只见兰奇停步。
　　“那你要牵好我，千万不能松开。”
　　兰奇向西格丽德递出了手。
　　“……呀？”
　　西格丽德惊诧了片刻，就像没想到圣子竟然这么直白。
　　其实牵衣角也是可以的。
　　就像当初在北部雪原昏天黑日的黎明前，他们被寂灭圣子堵截时那般，她一直牢牢牵着圣子的袖口就可以了。
　　“这种台词不一般应该是由女孩子来说吗？圣子你好茶啊！”
　　西格丽德咧嘴笑着，紧紧握住了兰奇的手，牵着他开心地大步向前走去。
　　虽然离旧街区还有一段距离。
　　但西格丽德牵住了他的手就不松开了，一路来到了这片街区的入口处。
　　街道狭窄而崎岖，远远看上去就像山路。
　　两侧是古老的石砌建筑，街灯投射出微弱的光线，在夜色中闪烁。
　　他们手牵手，探索着这个很少有人踏足的冷门景点。
　　少了人群的气息，建筑群似乎被孤独的氛围所填满。
　　在黯淡光线中，街边长椅的影子被拉长，两人的身影也在墙壁上舞动。
　　“你怕不怕？如果害怕的话，可以抓紧一点姐姐的手哦。”
　　西格丽德回头看着兰奇，笑眼中带着些许试探意味。
　　那明亮的紫色在月光下显得格外清晰。
　　“不怕。”
　　兰奇的声音很平静。
　　这片街区，不同于外界的喧闹，现在周围只有两人的对话在空气中轻轻波动。
　　“切。”
　　西格丽德失望地拽了拽他，把他拉近了一点，继续往前走去。
　　随着她再次转身向前，发丝在空中飞舞，兰奇继续被她牵着，跟随在她身后。
　　西格丽德哼唱着小调，似乎心情格外的愉快，又或者是今天一天的约会终于在此刻变得十分满意。
　　过了许久，她带着兰奇来到了一栋古老的塔楼建筑旁，建筑外围是一圈陡峭而残缺的螺旋楼梯，这危险的地方一个不小心就可能滑下去坠落。
　　“往上走看看。”
　　西格丽德的声音中充满了兴奋。
　　然后她又打量了一番兰奇，想看到他害怕的表情。
　　令她失望的是，兰奇仍然什么情绪波动都没有。
　　然而，就在这一刻，街区的景象开始发生微妙的变化，周围的建筑似乎逐渐失去了固有的形态，开始轻轻扭曲，被一股无形的魔力包围。
　　突然间，一切都像是天旋地转起来！
　　伴随着一阵失重感，视野在瞬间发生了全然变化。
　　高空的风吹着他们的脸庞，视野中充满了金色点缀着黑暗的夜晚城市风景。
　　这是一片闪闪发光的世界，照耀着摩天大楼、街道、神殿、广场——一览无余。
　　这熟悉的千米高空视角，他们竟然来到了天际上星空剧院的边缘！
　　仿佛能够够到月亮。
　　而狂风呼啸，随时都可能令他们掉下去。
　　还没来得及欣赏这危险的风景，兰奇像突然想到了什么，准备对西格丽德开口。
　　可是西格丽德已经好像一个没站稳，抓着兰奇一起从高空云海中跳了下去。
　　当他再度看清一切的瞬间，风声嘶啸在他的耳畔，所有的重力仿佛都消失了，空气的压迫感让他确信自己被西格丽德抓着开始了猝不及防的蹦极。
　　“你害怕吗？”
　　西格丽德紧握着兰奇的手，笑着对他问道。
　　根据格罗里娅所说，这会有吊桥效应，当一个人提心吊胆地过吊桥的时候，会不由自主地心跳加快。如果这个时候，碰巧遇见另一个人，那么他会错把由这种情境引起的心跳加快理解为对方使自己心动，才产生的生理反应，故而对对方滋生出情愫。
　　“还好。”
　　然而问题是。
　　西格丽德很确信这家伙看起来基本没怎么心跳加速！
　　“你为什么不怕啊？”
　　西格丽德有点气急败坏地问道。
　　从刚才她就有一点想吓一吓兰奇，可他就是怎么也不被吓到。
　　“我身边可是世界上最强的女人。”
　　兰奇不顾现在他们两个正在高空中自由落体，非常认真地回答道。
　　那注视着西格丽德的眼神就像在说着，我有什么好怕的。
　　“再说我已经被你这样拽到天上两次了。”
　　他又补了一句。
　　“啊啊啊，你这家伙，到底什么时候会害怕啊！”
　　西格丽德还不打算带兰奇在空中减速，不服气地抱怨道。
　　阿斯克桑吓不到你，莫罗蒂安也吓不到你，难道非要九阶来了才能吓到你吗！
　　“……在国会大厅那天吧。”
　　兰奇想了想，说道。
　　“哦？具体什么时刻？”
　　西格丽德一下子来了精神，在空中略微调整了一下姿态，认真听着。
　　“看着你和阿斯克桑开始绝命战，注定只有一个人能活着走出来……”
　　兰奇回答道。
　　“唔。”
　　西格丽德捂着胸口，除了嘈杂的风声耳边全是心跳声。
　　她眼中的紫色光芒透过帝都赫尔罗姆的雾气，划过一道清晰的轨迹，云雾从她的两侧迅速掠过，下一秒，一切开始加速，凛冽的空气扑面而来，每一口气都仿佛从冰窖中吸入。
　　她牵着兰奇，用形同力魔法的力道护住他全身平衡，带着他在空中飞跃。
　　没多久就来到了普罗托斯皇家魔法学院最北侧的湖边。
　　似乎空中飞跃时扑面而来的寒冷气流，让她又恢复了冷静。
　　但是她没有看兰奇，只是望着湖面，背对着他，慢慢放开了他的手。
　　即使无需言语，两人也都知道，这场约会今天该到此为止了。
　　西格丽德安静地一言未发。
　　似乎也希望圣子可以什么都不要说。
　　从近到远处都很安静，轮廓柔和的山丘和树木还有灯火辉煌的赫尔罗姆在夜色中若隐若现。
　　磷光飘舞的星空下，昏暗的苍茫湖泊仿佛连接着天际。
　　两个人就这样欣赏着夜景，也不说话。
　　直到不知道过了多久。
　　“西格丽德，明天下午我就要走了。”
　　兰奇终于开口说道。
　　“……”
　　西格丽德沉默不言。
　　“……我记得我有说过，我不会答应放你走，你应该留在我身边，继续为我效力，相应我也能保护好你。”
　　她转身盯着兰奇，已然变回了她身为霸天主教西格丽德的模样。
　　这一刻，似乎又恢复了他们最初相遇时的那般，她卸下伪装后是一位冷漠的美人，看起来并不太关心兰奇的感受，只在乎自己想要的东西。
　　“我要回南大陆，回去至少一年。”
　　兰奇对她说道。
　　普罗托斯帝国需要霸天主教，这个国家如今刚从一种动乱中恢复过来，走上了正轨，北边蠢蠢欲动的深层敌意尽管被遏制，但也许会在未来某一天酝酿完成后再度爆发并汹涌袭来。
　　他洛奇·麦卡西退居幕后，仍有威慑，不过霸天主教必须在明面，她现在已经是普罗托斯帝国新一任的护国强者，与大贤者伊西丝共同守护着这个国家的安定。
　　对于兰奇来说，相应的，南大陆还有隐患，他需要去解决，这样才能为南大陆解围，以保障随时可以支援北大陆。
　　“我不接受。”
　　这恢复严肃态度的话语，是她如今唯一坚持的任性。
　　“……”
　　兰奇无奈地看着她，笑了。
　　她虽然嘴上这样说，但明明这一周时间，给了他很多逃跑的机会。
　　只要他早点逃，她一定是追不上的。
　　“下次见面，我会比五阶更强。”
　　兰奇保证道。
　　“……”
　　西格丽德听到这句话，耳尖瞬间变得红了起来。
　　“唉，算了，想走就走吧，明天走之前，我在老地方等你，你还欠我一幅画。”
　　她侧过身，气不打一出处地摆了摆手，身影匆忙消失不见了。
　　只留下站在湖边，微笑目送她离开的兰奇。


第487章 兰奇的归途启程
　　北大陆，五月上旬。
　　周日正午，在赫尔罗姆城市的心脏，耸立着一栋大楼，光滑的玻璃表面反射着天际的亮光，像是一座通往天空的巨塔。
　　这座大楼，不仅在高度上超越了周围的建筑，也在其奢华和独特设计上，成为了城市天际线最醒目的一部分。
　　此刻的兰奇，已经来到了这栋大楼的最高一层。
　　他站在这一层级唯一的一扇大门前。
　　心情似乎有点微妙。
　　直到过了一会儿，才把怀中的猫老板放到左手臂弯上，腾出右手按响了门铃。
　　“进来。”
　　门内传来了西格丽德的轻微话音。
　　并非因为她的声音小，而是因为她明显离门很远。
　　虽然冷漠而遥远，却还是那般熟悉。
　　“西格丽德是不是生气了喵？”
　　猫老板抬爪扒着兰奇，小声问道。
　　“谁知道呢。”
　　兰奇从口袋里拿出了钥匙扣，找到其中一枚从未用过的，这是西格丽德很早以前交给他的备用钥匙。
　　钥匙插入锁孔，转动时发出的轻微咔哒声，在这寂静的走廊中显得格外清晰。
　　“喵。”
　　猫老板不知道昨天两人约会得怎么样。
　　但是西格丽德这个态度，它猜两人最后很有可能是不欢而散了。
　　一开始他们三个在雪原那时，听到西德说不会放兰奇走，它还以为兰奇一定会假死逃离。
　　没想到兰奇这家伙竟然这么耿直，真就从头到尾不骗西德，西德给他一周的机会跑他也不跑。
　　门缓缓打开，映入眼帘的是宽敞明亮的玄关。
　　这里的摆件都十分精致奢华，从精心挑选的艺术品到定制的家具，每一样都独一无二。
　　墙壁上挂着精心挑选的画作，不仅是匠心的体现，更是西格丽德品味的象征。
　　兰奇步入客厅，他的脚步在柔软的地毯上几乎无声。
　　室内的灯光温暖而柔和，空气中弥漫着淡淡的香气，是西格丽德喜欢的香薰。
　　虽然来这里的次数不多，但直到了解西格丽德之后，才发现这里的一切都像变得很熟悉。
　　走了许久，兰奇终于来到了西格丽德所在的藏馆。
　　这是最开始他们两个见面的地方。
　　当然那一次他是强行被西格丽德抓来了这里。
　　远处，西格丽德静静地站在落地窗前，俯瞰着赫尔罗姆的光景。
　　如今她终于如愿以偿，成为了普罗托斯帝国名正言顺的霸主。
　　不过最近，开心的原因，似乎与这件事有关又无关。
　　她转过身来，那双一如既往清澈深邃的眼睛，藏着无数回忆和情感。
　　和兰奇之间不需要太多言语，眼神交流已足够传递彼此的想法。
　　“我来兑现承诺了。”
　　兰奇开口说道。
　　今天给西格丽德画完这幅画，他就要暂且回到南大陆了。
　　西格丽德没有回应。
　　只是慢慢走到了藏馆的主座前。
　　她自顾自地坐下，睨视着兰奇。
　　“兰奇·威尔福特，是你的本名吗？”
　　西格丽德开口问道。
　　她其实很早就猜到洛奇·麦卡西不是他的真名了。
　　她也很早就可以问他真名，而且她相信他一定会说实话。
　　但她一直想等着他自己坦白。
　　“嗯，赫顿王国南万缇娜领人，现在在王都伊刻里忒生活。”
　　兰奇抱着小黑猫，点头承认。
　　“你不怕我去南大陆找到赫顿王国，然后找到你？”
　　西格丽德饶有兴致地观察着他和小黑猫问道。
　　她记得一开始把兰奇带来这里面见他时，兰奇还看起来淡定，他的影子已经开始动摇了，再接下来那只浑身炸毛的小黑猫就跳了出来，蜷缩在兰奇手上，时刻害怕她霸天主教弄清楚兰奇的信息。
　　如今兰奇连在南大陆的老底都曝出来了，小黑猫看起来还是无动于衷。
　　“我会随时欢迎。”
　　兰奇露出了坦诚的笑意，
　　“王都伊刻里忒是个很不错的城市，很适合约会。”
　　他补充道。
　　“你想表达什么？”
　　西格丽德先是愣了半秒，随即眯起眼睛盯着兰奇。
　　她没想到兰奇会猝不及防地这么说。
　　“我就是给你介绍一下伊刻里忒呀。”
　　兰奇表情天然地看着西格丽德。
　　“我看你就是又想牵着我的手约会了，大可以把话说得直白一点。”
　　西格丽德双手环抱，冷笑出了声。
　　她看起来又像在开玩笑，又像带半点认真。
　　“喵喵？喵喵喵！”
　　猫老板抬起头来回看着兰奇和西格丽德。
　　这个油盐不进的小子，昨天竟然和西德牵手了？
　　而塔塔，还在吃饭！
　　“在伊刻里忒，我们就都可以用自己原本的模样了，不用担心走在路上有一堆记者和群众围过来。”
　　兰奇想了想，回答道。
　　西格丽德的嘴角勾起些许弧度，很快又抑制了下去，恢复了冷淡。
　　他还是没有否定约会。
　　“现在就我们两个还有小黑猫，给我看看你的真容，不然不公平。”
　　西格丽德靠在座椅上，打量了一眼兰奇。
　　兰奇只是看着她笑，转了一圈，让她看清楚自己黑发绿瞳相貌的周身。
　　“……”
　　西格丽德睁着眼睛，沉默了半天，没能说什么话。
　　她瞬间就懂了圣子的意思。
　　“行吧，还算让人满意。”
　　她评价道。
　　“昨天的约会也还算让我满意，这个给你。”
　　西格丽德说着，从口袋里拿出一块细薄小巧的石雕浮板，其特殊的光华瞬间就照亮了整座藏馆。
　　这块石头也随之被抛给了兰奇。
　　兰奇稳稳将其接住，凝视着手中的神物。
　　先前在外界，西格丽德不方便把这块石板拿出来给他，如今他们独处，更有着西格丽德家的探查魔法隔绝屏蔽结界，她终于是可以将这件战利品给了他。
　　【原初石板—封印】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：封印】
　　【阶级：5】
　　【被动效果：原初石板无法摧毁，仅现世生灵可灵魂绑定，最多可绑定一块。使所有封印属性魔法、武技、装备、召唤物获得全面强化。灵魂绑定者死亡时石板将解除绑定。】
　　【备注：命运被紧紧束缚，灵魂却能拯救万物。】
　　石板错综复杂的远古咒文上，神代光泽璀璨而隐秘，直击灵魂，与兰奇身上的魔力不断共鸣。
　　此刻的他还不到五阶，无法绑定上这块石板。
　　不过他离五阶并不远，想必很快就能成为【原初石板—封印】的新使用者了。
　　“算是可以回去交差了。”
　　兰奇感叹道。
　　到时候写报告，交上去【赝作石板—封印】的相关资料就行了。
　　“我是五点的票，会带着安塔纳斯他们回帝国最南边的利洛姆城，然后乘船回南大陆。”
　　他将石板收好，看向西格丽德说道。
　　“你不要误会了，我自始至终就没有同意你走。”
　　西格丽德没有改变她今天的冰冷态度，不过话音又一转，
　　“但是我这几天都没怎么睡觉，今天也很疲惫，如果你一定要跑，我可能也发现不了吧。”
　　西格丽德的紫色眼瞳逐渐变得朦胧，她的话语变得越来越缓慢，声音也越来越轻微。
　　似乎若不是等兰奇，她早就睡着了。
　　当然，因为兰奇在，她变得更困了。
　　一旦交代完事情放松精神，大脑的疲倦感便像潮水一般袭来。
　　“午安，西格丽德。”
　　兰奇心领神会地轻声说道，也是道别。
　　先前的相处，西格丽德早有形成了条件反射，待在兰奇身边就想小憩一会儿。
　　霸天主教是要面子的，说过的话就不会改变。
　　只是稍微可能酌情给霸天圣子放点水。
　　“对了，今天赫尔罗姆广播公司有一档采访节目，大概预定在下午来参观我的藏馆，所以你可别想敷衍了事，不然定会让你洛奇·麦卡西校长留下笑料，哈哈……”
　　说着说着，西格丽德合上了沉重的眼皮，高背椅给她提供了足够的支撑，使她在不知不觉中开始放松自己的身体，直到最后只剩轻微的呼吸声。


第488章 兰奇给西格丽德的画
　　在这与世隔绝的空间中，巍峨的门楣屹立，墙壁上，各式神秘的古董和画作静静悬挂，仿佛蕴藏着一段跨越时空的故事。
　　只有兰奇和西格丽德两人，令这数百平方公尺的空间显得异常宽敞。
　　兰奇看着睡着的西格丽德。
　　主座的背后，排列着玻璃瓶罐，从琥珀色的酒杯到清澈如水的名酒，它们折射着午间的光芒，令中心的她显得无比耀眼。
　　“呼。”
　　兰奇走到画架前，轻轻挪动画架，坐在了她的不远处，在藏馆的一角，靠近窗户的地方。
　　这些作画工具可能是西格丽德家里一直都有的，当然也可能是直属兵格罗里娅提前为他们准备好的。
　　“喵。”
　　猫老板则是待在地上，像平时等待兰奇制卡一般看着他画画。
　　它难得敢离兰奇这么近。
　　画笔在这货手上，总会变成重火器。
　　见到兰奇这么安静地画画，反而让猫老板有点不适应。
　　而且，他真的会画画吗？
　　它跟兰奇相处这么久，都没见他认真画过。
　　兰奇注视着手中的画笔，仿佛在与它进行无声的交流。
　　“没想到有一天竟然要用你来画画。”
　　兰奇终于轻声感慨道。
　　“……”
　　猫老板想说什么又忍住了。
　　“好了，开始献丑了。”
　　兰奇笑着自语，构图，起笔，望向远处身影时的眼神充斥着尊重和敬意。
　　回想这两个多月与西格丽德相处的每一天，就让兰奇露出了许多笑容。
　　他难得认真，每一笔都像在讲述着他们之间的故事。
　　虽然一次都没画过西格丽德。
　　但即使不用抬头多看她的睡颜，笔下已经有了她的样子。
　　在这个温暖的春季午后，西格丽德在主座上安然熟睡。
　　兰奇捡起那快要生疏的技艺，嘴角带着自如笑意，全心全意描绘着西格丽德。
　　她看起来就像一位女王，优雅而宁静。
　　兰奇坐在对面，静静守着她的睡梦，不愿打扰这份难得的安谧。
　　仿佛又回到了那一望无际的冬季雪原上逃亡的时光，一人昏睡，一人守着，时间的流速都变得格外缓慢。
　　那是一场穷途末路的漫长旅途，尽管看不见未来的踪影，但他们从未害怕过。
　　时钟指针滴答滴答转动。
　　在一旁等候着的猫老板，逐渐惊讶地眨巴着眼睛，张开了猫嘴。
　　直到斜照的金色午阳透过窗，在藏馆内泛起了一圈圈涟漪，兰奇的画也几乎成型了。
　　“不错。”
　　兰奇微笑着，完成了最后一笔细化。
　　他悬着画笔，欣赏着这幅画。
　　认真画的果然就是不一样，看上去好看多了。
　　“喵喵？！”
　　压低了的惊呼声在一旁响起，猫老板瞪着兰奇。
　　猫老板又不敢吵醒西格丽德，又实在没想过兰奇能画出这种画！
　　兰奇完成他的画作后，放下画笔，看了一眼仍沉睡在高背椅上的西格丽德。
　　她在睡梦中如此平和，仿佛所有的烦恼和忧虑都已远离。
　　兰奇弯下腰，小心翼翼地抱起猫老板，轻轻绕开画板，从西格丽德身旁走过，回头看了她一眼。
　　猫老板在他怀中微微蹭动。
　　“好了，猫老板，该走了。”
　　兰奇抚摸着猫老板，带它离开了西格丽德的藏馆。
　　……
　　分针几乎转了一圈，西格丽德的藏馆里似乎是又有铃音响起。
　　她眼皮轻颤，在这春季午后醒来，缓缓睁开了眼。
　　仿佛做过一场漫长的梦。
　　一场舒心的梦。
　　恍然醒来过后，还留着淡薄的回忆。
　　“睡了好久。”
　　西格丽德望着时钟，用力伸了一个懒腰，感觉浑身舒适。
　　她起身朝玄关走去。
　　大概是格罗里娅来了，她会带着赫尔罗姆广播公司的节目组来到这里。
　　他们的目的是采访西格丽德，并参观她珍藏的艺术品。
　　打开大门，只见站在门外的是她的直属兵格罗里娅，身后还有一行人。
　　“主教大人，赫尔罗姆广播公司的客人来了。”
　　格罗里娅向西格丽德恭敬地介绍道。
　　为首的来宾其实不用格罗里娅介绍，西格丽德就清楚，现任普罗托斯国民级节目《赫尔罗姆晚间秀》主持人莱奥拉·富兰克林，当初洛奇·麦卡西的访谈节目正是由她主持。
　　“欢迎，莱奥拉小姐。”
　　西格丽德与莱奥拉握手，并领着节目组走进来。
　　“久仰西格丽德主教，如果可以，还想请你和洛奇·麦卡西先生一起参加《赫尔罗姆晚间秀》。”
　　“哼哼，那估计得许久之后了，毕竟他比我还要忙呢。”
　　两人一边聊着，一边参观着藏馆。
　　尽管刚刚醒来，西格丽德依然展现着她的从容。
　　在这个充满艺术和文化的空间中，即将展开一场关于美、历史和个人品味的交流。
　　即使是莱奥拉也被藏馆内的雄伟和美丽所震撼，捕捉这里的每一个细节。
　　他们在西格丽德的带领下开始了对藏馆的探索，穿梭于一件件藏品和古董之间，不时交谈，西格丽德以友好平和的态度，细致解释回答着莱奥拉的问题。
　　“那里怎么有一个画架？看起来是刚作完的画？”
　　莱奥拉走过藏馆的主厅时，第一时间就注意到了在窗边一侧的画架。
　　“你猜猜是谁画的？”
　　西格丽德忍不住微笑。
　　她睡得太熟，刚才被门铃弄醒，都没来得及去看这幅画。
　　不过一开始就是想让大家都看看洛奇·麦卡西的画。
　　“哦？难道……”
　　莱奥拉的好奇心被激起，带着几分惊讶和期待走过去，摄像工作人员也跟随着她的脚步。
　　当他们面向画架，全都呆滞住了，说不出话。
　　有着十多年主持经验的莱奥拉，都紧盯着那幅画，没能反应过来。
　　许久，他们神色振奋，纷纷发出发自肺腑的赞美之声。
　　“……”
　　西格丽德有些困惑，不知莱奥拉为何是这种反应。
　　她看了眼跟随着节目组的格罗里娅，格罗里娅显然也很困惑，就像在问着：主教，难道您自己没看吗？
　　随即西格丽德快步绕到了能够看清画的一侧。
　　直到这幅画映入眼帘。
　　仿佛整个世界都被色彩斑斓地照亮。
　　西格丽德彻底的错愕住了。
　　只见画布上的这位女性，身姿高挑，浅色长发散在腰后，双瞳如闪耀在夜空中的星星，又像盛开在春天的紫罗兰，身上那与生俱来的气场形同这世上唯一的女王。
　　霸道而平静的眼眸似清澈透亮的湖水中，静置着一把能刺穿对手心脏的利剑。
　　但是。
　　她那眼神中，又藏着说不清的柔和。
　　即使不用问，赫尔罗姆人也能猜到这幅画是洛奇·麦卡西送给西格丽德的。
　　因为这是洛奇眼中的西格丽德，也是只有在洛奇面前，才会变成这样的西格丽德——
　　她生来万众瞩目，但她只心系于你。
　　【画像·献给西格丽德大主教】
　　【类型：艺术品】
　　【品级：史诗】
　　【位阶：1】
　　【欣赏到这幅画的生灵，将会回复少量精神和体力，且对画像中的主教尊敬度上升，有概率永久增加微量体力属性上限，仅一次。】
　　……
　　赫尔罗姆南车站，日落西沉，站厅层繁忙而充满活力。
　　穹顶高耸，支撑着巨大的幕墙式建筑结构，每隔一段路上就能看见的晶幕上，赫尔罗姆广播公司的节目正在放映。
　　人们匆匆穿梭，有的拖着行李箱，有的查看着手中的车票，充斥着行程的急促和旅途的期待。
　　兰奇带着三位友人，踏在站厅层的道路上，朝着站台层走去。
　　不知何时开始，站厅层里议论声逐渐响起，越来越多的人，纷纷抬头望着荧幕，表情中充满了惊奇，引发了站厅层短暂的混乱。
　　荧幕的光芒在周围的空间中投射出明暗交错的影子，吸引着过往旅客的目光。
　　他们的目光被荧幕上的突然出现画作牢牢吸引。
　　这幅画作似乎触动了每个人的心弦，无论是匆忙的旅客还是车站的工作人员，都为其画中人的神采所动容。
　　“哇，这不是西格丽德小姐吗？谁画的！”
　　安塔纳斯第一个注意到了动静，扔下了行李箱，跑过去望着距离最近的晶幕。
　　“等等，王刚才不是去见西格丽德小姐了吗……”
　　辛诺拉喃喃，变得惊讶。
　　“……”
　　普拉奈也发现了不对劲，盯着兰奇。
　　兰奇稍微带着笑意，没有多说什么。
　　他看向荧幕上的画作，但并没有看画，而是画面角落的人。
　　“哇，王你竟然这么大胆。”
　　安塔纳斯跑回来摇晃着手中的猫老板，惊讶地喊道。
　　现在恐怕整个赫尔罗姆都能看出来这幅画是谁画的了！
　　“好了好了，该走了，不然要错过去利洛姆城的魔能轨道列车了。”
　　兰奇拖起行李箱往前走。
　　“您还有其他作品吗？”
　　普拉奈走在兰奇身旁，好奇地询问，眼神更加专注于他。
　　“还有一幅随手画的，跟这幅完全不能比。”
　　兰奇想了想家里那幅，摇头笑了笑。
　　普拉奈好像瞬间就懂了那幅画上的是谁。
　　其实在普拉奈印象中，塔莉娅一直是位很高冷的魔族公主。
　　不知为何，到了王这里，她好像变成了谐星。
　　算了，再想就不礼貌了，跟王回去见到塔莉娅就能懂了。


第489章 西格丽德准备当一次快递员
　　五月中旬。
　　南大陆版图南侧的巨型国度——克瑞瑅帝国，首都布利尔达。
　　无论这个季节让城邦看起来如何温暖而明亮，都无人察觉，在地下的深处，一座超远古城市正在缓缓地苏醒。
　　若冥冥中得到许可，便可以穿越那漫长而幽暗的道路，直达最深处黑色宫殿。
　　宫殿内，一道身影行走着，在地毯上留下颇有节奏感的步伐声。
　　他身穿深绿色的研学者礼服，头戴礼帽，头发和胡须被整理得井井有条，看起来温文尔雅，似乎从未经历过战斗。
　　手上那盏亮光微弱的灯，在他的身上和四周投下深深的影子。
　　直到来到了那扇议事厅的黑铁大门前，将其推开。
　　恢弘的议事厅昏暗，边缘的烛火取代了灯光，高耸屋顶宛若触及天穹，地毯尽头被一张数十米长的宴会桌所占据，两侧每一张高背椅都如同王座，顶端铭刻着与椅主对应的宝石图腾。
　　放眼望去，大殿只有第七把高背椅和第八把高背椅上坐着两道身影，在此等候。
　　他们皆望向了来者——
　　“朽腐主教法默。”
　　第七把高背椅上的赫丽提珥侯爵用她那清冷的声音开口说道。
　　“你们的委托我已经完成了。”
　　深绿色礼服的男人打开了手提箱，将一个密封好的试管轻轻置于桌上。
　　尽管只是简单的动作，却都令两位血族侯爵警戒了许多，那是但凡看到法默有半点危险的行为他们就会动手的预兆。
　　一动不动的试管里，装着可怕的炼金生物，若是法默将其打碎在宫殿，恐怕宫殿也会受到不少损坏。
　　片刻后。
　　赫丽提珥侯爵轻轻抬手，将试管拿到手中，随即点了点头。
　　“我们会在近期实现诺言，届时就带领着朽腐分支成为克瑞瑅帝国正式的一员吧。”
　　靠在赫丽提珥侯爵对面一侧第八把高背椅上的健壮身影索默赛特侯爵，带着些许傲慢狂意对法默说道。
　　“哼哼，我很期待。”
　　朽腐主教法默站在长桌的一端，面对赫丽提珥侯爵和索默赛特侯爵，笑声平静而有力。
　　如今的克瑞瑅帝国，除了九阶的血族公爵和八阶的血族侯爵，还有着两位复生教会的枢机主教已与他们结盟。
　　帝国的将军更是大半被掌控，很快，就可以开始洗清内部障碍与加速渗透计划了。
　　“不过你们为了杀掉米垓雅的女儿真的有必要做到这个份上吗？这下就算是八阶保着她，她都必死无疑了。”
　　朽腐主教法默感兴趣地问道。
　　先前血族甚至委托了他们复生教会下手，可惜的是，无论是毁灭主教伊万诺思的人，还是他朽腐主教法默的人，都失败了。
　　最近半年时间，那位血族的眼中钉休柏莉安公爵小姐更是消失得无影无踪。
　　这让一直躲在幕后的血族都开始不惜要亲自动身，付出昂贵的代价，只为杀掉那位柔弱的少女。
　　“我们越是杀不掉那只混血恶魔，那只八阶恶魔就越不会急了，她的进化速度真的有点离谱，再让她这样躲在克瑞瑅帝国修炼下去，下次她再来攻打我们可能就是九阶了。”
　　索默赛特侯爵叹息。
　　自从他们捕获了米垓雅公爵后，那个银发女魔族就没有罢过休，抓到血族便往死里折磨，甚至审讯出了他们的地下宫殿所在。
　　然而只要能让她产生剧烈的恨意，她不论怎么成长都绝不会再是他们血族目前最高战力第三始祖拉夏尔公爵的对手。
　　拉夏尔公爵的权能【血之控心】位于精神魔法与幻术魔法的顶点，敌人的负面情绪越重，就越容易被拉夏尔公爵找到心灵破绽，完成精神控制与强制洗脑。
　　不过银发恶魔的威胁并不是杀掉休柏莉安公爵小姐的主要目的。
　　休柏莉安公爵小姐之死，真正的意义是击破米垓雅公爵的心灵防线。
　　只有这样才能让米垓雅沦为血族的奴隶，并交出他的所有独创魔法。
　　米垓雅公爵的暗魔法对血族来说太好用了。
　　哪怕是在白天也能成为血族的保护伞。
　　如果还能找到第九始祖贝恩哈德侯爵，便可以让他吸收掉米垓雅，将米垓雅的效益最大化。
　　“哦？她有我强吗？”
　　朽腐主教闻言，顿时来了兴趣。
　　“没有。但下一次她现身时，就说不定了。”
　　赫丽提珥听着法默这看似谦虚实则无比自信的提问，开口回答道。
　　复生教会的枢机主教，每一位确实都是强得不可思议的可怕人类，或者说赫丽提珥也从未在哪一个时代见到过人类势力如此强盛。
　　若不是他们血族有不死性，恐怕也不愿意轻易招惹复生教会这个神秘的组织。
　　“这么强吗。”
　　朽腐主教法默点头，眼神中的兴趣更加浓烈，似乎很想找机会抓住这个天赋异禀的恶魔，将其收入自己的实验室中。
　　法默收起了自己的手提箱，单手戴好礼帽，准备转身离去，然后便听到了赫丽提珥侯爵再度传来的话音。
　　“对了，你们复生教会最近有什么变化吗？”
　　“你问我？”
　　法默笑着指了指自己，问道。
　　血族占星师，竟然会问他情报。
　　“……”
　　赫丽提珥侯爵不想再重复一遍，眼神也是在告诉法默，自己并不是在开玩笑。
　　北大陆那边的先知早就与她开始产生互相干涉了。
　　而两地的情报又具备滞后性，且难以确定真实性，最近总在对她的观测产生不明影响。
　　了解尽可能多的现世情报，也能帮助她主动校准下一次的观测。
　　“北大陆那边，似乎发生了一次主教更替。”
　　法默思索了片刻，回答道。
　　“是谁赢了？”
　　赫丽提珥从不在乎败者，她只关心胜者是谁。
　　“……”
　　朽腐主教法默摇头。
　　根据朦胧的神代文字，他们只能大致读出其含义，却不知其真身为何。
　　……
　　与此同时的北大陆，普罗托斯帝国。
　　赫尔罗姆灯火辉煌的摩天大楼，古老教堂和异次元浮空路面共存，夜空不仅是深蓝色，偶尔还会呈现出金色萤火，犹如映照着城市的镜面。
　　在城市中心的高楼顶层私人藏馆中，西格丽德静静地靠着椅子，望着窗外。
　　“主教大人，我先回去了。”
　　站在门口的格罗里娅行礼请示道。
　　半晌后。
　　“哦，好。”
　　西格丽德回以了心不在焉的声音。
　　“……”
　　格罗里娅听着主教这没精打采的回应声，原本打算说些什么，暂且还是静悄悄地关上门告退了。
　　每天确实是很忙碌，作为主教行政秘书的格罗里娅，现在每天也跟着变得很忙。
　　对他们来说，忙其实是好事，这代表普罗托斯帝国需要他们，霸天分支与普罗托斯帝国也愈发密不可分。
　　现在不止是他们在普罗托斯帝国民众里的风评在逐日提升，许多洛奇·麦卡西的支持者也愿意将热情投注给他们霸天分支，更重要的是，大贤者伊西丝选择了信赖作为战友的霸天主教西格丽德。
　　即使在追击莫罗蒂安公爵那一战中，伊西丝已经有些看出了西格丽德那三个恶魔召唤物的身份，并且后来收到了西格丽德的坦白，伊西丝也愿意帮西格丽德把那三位替换身份待在赫尔罗姆监狱里的直属兵释放出来。
　　不过格罗里娅知道，主教大人并不是因为工作而感到疲倦。
　　藏馆里。
　　格罗里娅关上门后，西格丽德还是坐在空荡的藏馆里，静静望着夜空。
　　不知道她这样发呆了多久。
　　“对了，他的圣者之证还在我这里。”
　　西格丽德像是想起什么。
　　最近这几天都忙忘记了，先前在北部雪原行省兰奇为了使用具备携带唯一性的【圣者之证—寂灭】伪装成寂灭圣子带她渡过盒子山行省的车站封锁，暂时把他的【圣者之证—霸天】交还给了她保管，融回了她的主教之证里。
　　西格丽德犹豫了一会，拿出了自己的【主教之证—霸天】。
　　平常她并不会拿出自己的主教之证。
　　现在一个人待着的时候想起了一个人，又有点想看看他留在自己这里的物品。
　　还记得当初刚见到他的时候，这枚主教之证稍微有点点惊讶到他。
　　“诶？”
　　西格丽德看着自己手上这枚泛着橙色光华的银月王冠，发出了困惑的声音。
　　按理说，照绝命竞技场的规则，她击败了寂灭主教阿斯克桑，自己的主教之证便会升级成具有双重票权的主教之证。
　　如今自己银月王冠形状的主教圣印，不知为何变成了日月同辉般的外形。
　　明明自己手下的【复生之证—霸天】都没有发生变化，为什么就自己的【主教之证—霸天】变了。
　　直到西格丽德轻轻一掰，发现这枚新的圣印裂成了两枚圣印。
　　“哇，不要啊！”
　　她连忙手慌脚乱地把左右手上的圣印合在一起，圣印又变回了原样。
　　“呼——”
　　西格丽德松了一口气。
　　刚才吓得她以为自己力气太大，把主教之证都掰坏了。
　　静下来仔细一看，发现原来两枚圣印就像钥匙一般可以合在一起，也可以分开变成两枚不同的圣印。
　　于是西格丽德又一次把圣印拆分开，看着左右手。
　　除了她自己原本的银月王冠，另一枚看起来竟像是辉光日冕。
　　【主教之证—狂爱】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：链接】
　　【阶级：0】
　　【效果：狂爱主教的身份凭证，也可由霸天主教使用。可制作狂爱分支各等级复生之证，对低等级复生之证的持有者产生特攻与威慑属性，可定位同分支教士的大致位置，可辨别其他分支所展示复生之证的真伪。可开启主教议事厅，绝命竞技场，主教票决仪式。】
　　【备注：持有者西格丽德·诺维亚。】
　　“狂爱主教是什么？”
　　西格丽德困惑地看着这枚辉光日冕，然后发现怎么都找不到兰奇的【圣者之证—霸天】了。
　　她逐渐有些呆滞住。
　　“不会吧，那他岂不是也和我一样成枢机主教了？”
　　西格丽德怔神地放下手中的两枚圣印，喃喃道。
　　似乎是因为在那场绝命竞技场中，被判定为她和圣子两人一起击败了阿斯克桑，最终导致她的主教之证变成了这样！
　　原本来说，绝命竞技场这种主教之间的单挑，与正常的击杀主教晋升路线是绝对冲突的情况，但好像因为她和圣子的一顿操作，变成了主教之证也前所未有遇到过的错误判定！
　　她眉头紧锁思考着。
　　兰奇现在虽然身上没主教之证，可他确实是主教之身。
　　南大陆王国联合议会有一件特殊的古代遗物，能够检测到复生教会枢机主教们大致的行动轨迹，这也正是他们能够长期防备好枢机主教的原因。
　　但是如果兰奇成了新任枢机主教，他自己也不知道。
　　南大陆人就会发现有一个超级生猛的主教跑到赫顿王国住下了，骑脸王国联合议会。
　　然后复生教会和命运女神教会想破了脑壳也想不明白这个枢机主教是谁！
　　不过应该不会有什么大问题。
　　除非和平安定的南大陆突然打起仗来，然后兰奇又到处乱跑，就可能搞得到时候所有国家都不知道为什么有个枢机主教突然一下子就潜入他们大后方，算不明白战力，把各方势力的计划全部弄得一团糟。
　　“呃，找个机会去趟南大陆，把主教之证送还给他吧。”
　　虽然她也可以用就是了，但总感觉既然是一对的话，那就一人拿一个会比较好。
　　在此之前，北大陆普罗托斯帝国还需要她，至少要先等与艾瑟泰兰王国的盟约顺利达成，她才有抽身离开的可能。
　　去南大陆一来一回起码要两个多月，普罗托斯帝国现在根本不能让她离开那么久。
　　不过……一年的时间太久，如果中途能去南大陆见一见他，倒也还算能够接受。
　　感觉日子也没那么难熬了。
　　西格丽德高举着两枚圣印，透过它的光辉，看着色彩斑斓的藏馆，越看越开心，嘴角也勾起了甜蜜的笑意。


第490章 兰奇游记之乐到王都
　　一个月后，赫顿王国。
　　随着魔能轨道列车停稳，车窗外的景物缓慢静止，车门打开后是一座屋顶由赭红色的砖石搭建而成的车站。
　　“到站咯！”
　　安塔纳斯欢快的声音和脚步，回响在了伊刻里忒中央车站的站台上。
　　两端高耸的塔楼使整个中央车站很是壮观，大理石柱子、壁画和彩色玻璃窗无不彰显历史的厚重，是他们在普罗托斯帝国从未见到过的风格。
　　经过了一个多月的漫长旅途，他们在普罗托斯帝国乘车一路抵达南岸，与休柏莉安汇合乘船渡海，随后又穿越了南大陆的几个国度，终于从赫顿王国的北边境来到了这王都伊刻里忒。
　　她已经迫不及待要见到她的亲友塔莉娅了。
　　“好了，一路上辛苦了，先带你们回住所吧。”
　　兰奇清点了一下人数，站在站台上，对眼前的几位说道。
　　“……”
　　休柏莉安感觉其实一点都不辛苦，她真的就是去旅游了半年，但她不好意思说出来。
　　而且回来的路上，她玩得更开心了。
　　刚开始去的时候是两人一猫，现在变成了两人三魔一猫一狐。
　　大多数时候，普拉奈先生会陪着兰奇，而安塔纳斯和辛诺拉都会和她在游轮上一起玩。明明两位大魔族都比她大一辈，但是相处起来的时候完全没有代沟和距离感，或者说是把她当成了闺蜜而不是侄女。
　　“喵喵喵，我好想家！”
　　猫老板在安塔纳斯手里翻滚着。
　　它和安塔纳斯最玩得来，大部分时间都被安塔纳斯抱着。
　　猫老板看着三位早已熟络的北大陆友人，只感觉无比满意和幸福。
　　兰奇从普罗托斯帝国带了三位菁英回来，热情勤快的安塔纳斯，端庄温婉的辛诺拉，稳重贤能的普拉奈，每一个都让它很喜欢！
　　关键是他们都很尊敬自己，像把自己当成了镇国神兽似的，它受宠若惊！
　　它虽然七阶确实很厉害就是了，但是也不至于这样嘛！
　　猫老板越想越美滋滋。
　　“呼。”
　　兰奇看猫老板这么开心，他也开心。
　　大家都满意，他的目标就实现了。
　　他们通过了一层层闸机关口，离开了站台层。
　　兰奇行李已经办好托运，会直接送到伊刻里忒学院的宿舍楼，而休柏莉安他们都要回猫老板餐厅，所以行李得放车上载回去。
　　一行人步行穿过伊刻里忒中央车站的站厅层，喧嚣声渐行渐远，在宽阔的广场边找到了预订好的魔能车辆，开始了久违的伊刻里忒旅途。
　　春日午后的阳光带着悠闲与惬意，让这座城市看起来格外美好。
　　刚乘车不久，远远望去，砖红色的墙体，尖顶的屋檐，还有那王室植物花园里的郁金香和马蹄莲就映入了眼帘，各色植株如纱似雾，散发着旷野花海的香气。
　　“这里就是伊刻里忒吗？怪不得塔莉娅这么喜欢这个城市，果然很美好。”
　　安塔纳斯抱着猫老板左右望着。
　　相比起赫尔罗姆，这里的风格清新明亮了许多。
　　普罗托斯帝国深色和灰色建筑较多，城市内也充满一种迷幻感，而这边米色和白色建筑较多，古香古色与现代的融合规划条理清晰。
　　“果然身份很重要，作为普罗托斯帝国人，来了赫顿王国就是国际友人，否则就算偷偷潜进来也是黑户。”
　　安静坐在另一侧的辛诺拉回想起在赫顿王国北边境登记身份入境时的繁琐审查流程，就不禁感叹。
　　幸亏二公主是这个国家的公爵小姐，又省去了不少麻烦，否则他们三个就算入境也需要在边境待长达数月的观察期，才能往中心地带的机要都市通行而去。
　　现在他们都被当作了公爵家的宾客，有休柏莉安公爵小姐作保，便能直接前往王都伊刻里忒。
　　“休柏莉安，有你在真是太好了。”
　　辛诺拉对身旁的休柏莉安说道。
　　“呀？小事情。”
　　休柏莉安不好意思地摸着后脑勺说道。
　　她还是第一次被这样夸，从小到大在伊刻里忒明明一直是被暗中嫌弃的半魔族……
　　“休柏莉安你快点变成女公爵好不好，到时候就连老大也要抱紧你的大腿了，快让他拜倒在你的石榴裙之下。”
　　安塔纳斯闻言顿时搭着休柏莉安的肩膀，一副劝学的模样，鼓舞着她。
　　“你在说什么呀？”
　　休柏莉安一惊，抬眸问道。
　　“老大不是说过在南大陆的目标是要抱紧米垓雅公爵的大腿，然后在老家二十岁退休吗？那你来当这个女公爵，老大不就该抱紧你的大腿了吗？”
　　安塔纳斯狡猾地笑着反问道。
　　赫顿王国太过和平安定，安塔纳斯感觉王一回来整个人都变得懒散了，怪不得以前王会跟休柏莉安说，他一定会帮休柏莉安救回米垓雅公爵，然后就靠公爵家帮他养老了。
　　说完她又望向了窗外，蜿蜒的运河上车辆驶过桥面，伴随春风，水面泛着阵阵涟漪，映衬出树枝轻轻拂过水面的倒影。
　　“……”
　　休柏莉安低头，令身旁的魔族不知道她在想什么看什么。
　　兰奇以前的那句话，她当时觉得更多的是玩笑成分，现在仔细想来，他确实也没什么权力欲望，普罗托斯帝国的成就说放下就能放下。
　　如果兰奇愿意安稳过日子，那她也愿意养兰奇，但是总感觉她和兰奇这样的君子之交，变成这种听起来有点像包养的关系不太好。
　　不过越是回想起在北大陆刚遇到兰奇时，看他被那个霸天分支的坏女人牵着鼻子走，休柏莉安就感觉宁可由自己来养兰奇，也不想再让他接触那种会把他带坏的女生。
　　数分钟的沉寂间，车窗外的风景不知不觉就变成了繁华的商业区，途径各式咖啡馆、餐厅酒吧和商场，宽敞的大道上愈发弥漫起人来人往的生活气息。
　　“这座‘伊刻里忒’的治安这么稳定吗？”
　　普拉奈一直在观察，他发现这里格外文明友好，车辆会主动礼让行人，格外遵守秩序，路上根本都看不到警察。
　　反倒是在赫尔罗姆城，人类，各类混血种都挤在一起生活，充满了不确定性，有可能会在地下魔能轨道撞到失控逃离的炼金兽，时常也会出现混乱、犯罪和暴力行为。
　　“普拉奈喵，你知道伊刻里忒周围的治安有多好吗？”
　　猫老板抬起爪子，一副前辈的样子考他。
　　“怎么了？”
　　还没等普拉奈开口，抱着猫老板的安塔纳斯先不解地低头问道。
　　“就拿城邦外的野狼来说，很多年前它们都是饥一顿饱一顿，很可能会围攻过往的商队。”
　　猫老板举起了例子。
　　“现在呢？”
　　安塔纳斯记得他们在魔能轨道列车上也没有看到伊刻里忒边郊的农户设置高规格结界，只有普普通通的栅栏，完全不像是有防备凶猛的野狼。
　　“现在经常会有王都居民去拿各种美食投喂野狼，都快把它们喂出三高来了。”
　　猫老板直摇脑袋，像在感叹世道，
　　“相应的喵，它们见到人也完全没了攻击意向，甚至会亲昵地贴上来要食物。”
　　“噗嗤。”
　　兰奇在一旁笑出了声来。
　　普拉奈第一个望向兰奇，然后又瞬间移开了视线，假装什么都没懂。


第491章 兰奇的午后闲谈
　　车窗外的风景不断变换。
　　夏天的伊刻里忒只有休柏莉安和猫老板很熟悉。
　　即使到了最热的那两三周气温也不算太高，因为昼夜温差较大，所以无论正午太阳有多热，到了夜里都会很清凉。
　　而对于安塔纳斯等大魔族来说，这个充满了秩序与和谐的宜居都市，令他们感到很是新奇。
　　从伊刻里忒古时的建筑伊刻里忒中央车站和命运女神教会的据地圣布里安大教堂，到充满了现代风的魔法玻璃幕墙建筑，如制卡师协会所在的赫顿步行广场和研学者集会埃瑞卡魔塔，风格多样的建筑为伊刻里忒的城市景观增色不少。
　　安塔纳斯一路上已经计划好了要和辛诺拉去哪些地方玩了。
　　当然，她们也想和休柏莉安一起。
　　面对两位大魔族期待的眼神。
　　“没问题呀，我还从来没和朋友一起在伊刻里忒专门去景点玩过呢。”
　　休柏莉安点头，有些害羞地回答道。
　　不知为何，本地居民一般很少会在自己的家乡专门去景点游玩，除非有外地的朋友来，才会带着大家一起去玩。
　　“爱死你了，我竟然是公爵小姐的朋友了。”
　　安塔纳斯越来越觉得二公主可爱，忍不住抱住了她，
　　“之前竟然还有什么赫顿王国的贵族公子哥敢欺负你，你看下次遇到了，我和辛诺拉答不答应就完事了。”
　　“别别别！”
　　休柏莉安当即连连摆手。
　　这两个纯正大魔族刚来到人类社会不久，下手根本不知道轻重，放炼狱回廊学院里，魔族起了冲突可都是直接杀了就完事了。
　　她原本在伊刻里忒的风评就差不多是个恶役公爵小姐，绝不能再变差了！
　　“为什么呀？”
　　辛诺拉眼神困惑，就像不明白为什么垃圾不能直接丢进垃圾堆。
　　“反正就是不可以随便动用粗暴手段！”
　　休柏莉安感觉很难和她们解释。
　　她很在乎她岌岌可危的风评。
　　“兰奇，你快说句话呀。”
　　休柏莉安连忙看向前排的兰奇，只有兰奇能劝住这两个大魔族。
　　兰奇正在看着《赫顿时报》。
　　“你们两个遇到欺负休柏莉安的人，稍微注意分寸，不然我也没法把你们捞出来了。”
　　他举着报纸讲道。
　　“！？”
　　休柏莉安听前面两句还挺正常，最后一句怎么不对了！
　　“明白了，您放心。”
　　辛诺拉点头回应。
　　“不不不，你们没明白！”
　　休柏莉安欲哭无泪，她发现自己真的变成恶役公爵大小姐，被八阶恶魔保镖包围了。
　　以前也许自己受到的是偏见。
　　现在要坐实了。
　　她都不知道米垓雅公爵回来，发现公爵家变成了魔族皇宫，会作何感想。
　　“老大，有什么有趣的新闻吗？”
　　安塔纳斯突然望向兰奇问道。
　　从刚才开始他就一直在看报纸。
　　“上面报导，毁灭分支开始了大规模袭击赫顿王国的命运女神教会，结果被大神官洛伦全拿下了，好像是他们以为洛伦不在才发动了袭击，见到洛伦现身时像见了鬼似的。”
　　兰奇缓缓地开口。
　　“具体是怎么回事呢？”
　　安塔纳斯一听就来了兴趣。
　　虽然还没见过那个传说中的大神官洛伦，但她总在听到关于洛伦的故事。
　　自己认识的恶魔，也多少都跟洛伦有点关系。
　　“我也不知道，报导出来的部分大多是媒体的推断，不过据专家分析，可能是次元主教带来了错误的情报严重误导了毁灭主教。”
　　兰奇看着手中的报纸，念道。
　　当然也可能是次元主教养了半年伤把伤养好了，现在皮又痒了，又开始拿命找乐子了。
　　半年前就是次元主教在毁灭主教因毁灭圣女的意外事故悬赏兰奇时，他表示如果兰奇能把毁灭圣子也杀了，满足一下他的强迫症，他就给伊刻里忒学院捐赠20000镑公益基金，然后引发了一系列南大陆的主教大战和南北大陆之间的魔力海啸。
　　“然后最近王国联合议会发布了警告，有一位神秘的枢机主教正在一路南下，目的地可能是赫顿王国或穿过赫顿王国进入克瑞瑅帝国国境，联合议会提醒赫顿王国的居民们注意安全。”
　　兰奇翻了一面，继续念着。
　　“枢机主教，就是寂灭主教阿斯克桑那种吗？”
　　辛诺拉紧张地询问道。
　　一位身上有着不轻的伤，状态不满，还带错了对策卡的枢机主教，就让他们三个八阶大魔族都花了好些工夫才打赢，也令他们在那一战之后对复生教会的枢机主教实力有了很深刻的认识。
　　“是的，反正我们稍微注意一点就好了，有大神官洛伦坐镇的王都伊刻里忒很安全。”
　　兰奇点头确认。
　　他回头看了眼休柏莉安，发现休柏莉安的脸色顿时变白了许多。
　　她好像在怀疑这位枢机主教是不是为自己而来的。
　　“放心吧休柏莉安。”
　　兰奇放下报纸，微笑看着她，说道。
　　那眼神就像在说着，不管还有几次危险，我都会保护好你的。
　　“嗯。”
　　休柏莉安点头，攥紧了手心。
　　尽管很少会遇到需要她保护兰奇的情况，但她暗自发誓，只要兰奇身处险境，她也会不惜一切后果保护好兰奇。
　　“对了，我看新闻说，因为毁灭分支的奇袭失败，毁灭主教的动向同时也在远离赫顿王国，所以赫顿王国这边的防守压力没有那么大了，赫顿王国和亚洛兰王国这些东部王国间的许多预订活动都要恢复了。”
　　兰奇给休柏莉安讲起了轻松的事。
　　休柏莉安闻言，懵懂地抬起了头。
　　她至今仍记得亚洛兰王国的学术访问团队，在他们学生会的努力下，最终差点变成了无人生还的惨剧。
　　明明是一个好新闻，但从兰奇口中说出来，总有点让她害怕！
　　洛伦院长和朱莉安娜骑士长那场由兰奇一手酿造的约会，到现在恐怕都还没后话。
　　“伊刻里忒的夏季节日和活动还是挺多的……”
　　车上变成兰奇给他们几个读新闻后，不知不觉到了午后时分。
　　他们乘坐的车辆缓缓驶过伊刻里忒学院附近。


第492章 兰奇家要被偷了
　　王都的标志性区域伊刻里忒魔法学院就坐落于中心地带，学校四周并没有围墙，这片区域还有里面的所有建筑便被称作伊刻里忒魔法学院。
　　即使只是远远的经过，便能在附近建筑群见到伊刻里忒学院的校徽，还有那显眼的塔楼，再往东边穿越两条街，便抵达了那间老店猫老板餐厅。
　　这栋建筑虽然由略显古朴的茶色木料构成，屋顶轻柔弯曲，屋檐宽阔地伸展超出墙壁，形成一个舒适的开阔阳台，适合放松、交谈甚至享受午后的餐点。
　　休柏莉安带着他们有序地下车，搬运着行李，远方也响起了钟声。
　　那是来伊刻里忒学院里红砖钟楼传来的钟声，仅仅敲响了三声便只剩悠然回响，说明是下午三点了。
　　午后的暖阳慵懒地洒在小餐馆的屋顶上，空气中弥漫着炊烟的轻烟雾和午餐残留的香气，糕点和奶酪的味道交织在一起，宛如乡间小径上的花香，令人心旷神怡。
　　“我们回来啦。”
　　休柏莉安领头推开门，深藏于屋檐下的风铃轻轻摇曳，发出悦耳的铃声，为这个午后的时光增添了几分宁静惬意。
　　木门在他们身后轻轻合上，发出了一声柔和的咔哒声。
　　光线透过窗户斑驳地洒在地板上，餐厅内部装饰典雅，墙上挂着少许复古的相片和小玩偶，空气中弥漫着淡淡的咖啡香和烘焙烤物的温馨味道。
　　此时的猫老板并没有太多客人，在柜台后面，站着一名年轻的女性，她的长发被简单地束起，穿着餐厅的工作服，看起来既专业又亲切。
　　原本上午还在伊刻里忒学院学生会工作的阿思娜注意到了店里新来的客人，眼中闪过一丝惊讶，随即又变为了喜悦的笑意。
　　“猫老板，你们回来啦。”
　　阿思娜带着盈盈笑意从后厨走了出来。
　　她现在已经开始用分身魔法，一边看前台，一边在后厨工作。
　　虽然有点累，但总算觉得这三年在伊刻里忒学院贤者院的学习派上了点用场。
　　“学姐，不好意思我们回来晚了，学生会的工作一定很忙吧。”
　　休柏莉安愧疚地对他们的副会长阿思娜低头致歉。
　　她和兰奇比预计的还要晚回来了近一个月，这学期都快结束了，而阿思娜不仅有学生会的工作，还要在这里兼任看板娘和主厨。
　　“没有哦，你们留下的余威仍然在校园里，学生会的工作非常顺利。”
　　阿思娜笑着牵起休柏莉安的手回答道。
　　“……”
　　休柏莉安不知该如何评价这个“余威”。
　　“塔塔今天休息吗？”
　　猫老板蹦到柜台上，脑袋好奇地望了一圈店面，都没有发现塔塔的身影。
　　它感觉安塔纳斯好像也因为紧张了半天都没有看到塔塔，整个人都变得更紧张了。
　　“塔塔小姐呀，她刚好这几天请假了，说要回南万缇娜领一趟。”
　　阿思娜回答道。
　　“那真可惜喵。”
　　猫老板摇头。
　　原本还想给塔塔一个惊喜，让她见到三位发小。
　　现在看来只能等她回来时，推门一看，再发现惊喜了。
　　“话说塔塔回南万缇娜领干什么？”
　　休柏莉安困惑地问道。
　　她记得兰奇老家就是南万缇娜边境领。
　　以前休柏莉安还以为塔塔是兰奇的南万缇娜边境领老乡，后来去了北大陆才知道塔塔的真实身份其实是北大陆而来的魔族公主，在南万缇娜领偶遇了兰奇。
　　“呃，她好像是说想去看兰奇的画。”
　　阿思娜想了想，困惑地看向了兰奇，说道。
　　兰奇：“？！”
　　“兰奇的画？”
　　休柏莉安眉梢微蹙回想着。
　　那似乎还是在冬天的时候，休柏莉安记得塔塔确实是说过，她对兰奇家里一幅名为《可怜又贫穷的老太太》的画作感到好奇，很想回去看看。
　　没想到常年不出门的塔塔已经独自开始行动了。
　　“兰奇，话说你家那幅画……”
　　休柏莉安回过头看着兰奇，刚欲开口，又止住了话音。
　　她发现兰奇从刚才开始就不吭声了。
　　只见兰奇额头上开始冒汗，表情也僵硬住了。
　　“兰奇，兰奇……”
　　休柏莉安从没有见过这样的兰奇。
　　“阿思娜学姐，请问塔塔是什么时候走的？”
　　兰奇回过神来，开口问道。
　　“离开了四五天了，不过她不急着回去，准备一路沿着南方城邦边旅行，一边前往最南边的南万缇娜领。”
　　阿思娜回头望了眼柜台后的日历。
　　“我家里有点事，我要赶紧回去一趟！”
　　兰奇当即抱起猫老板就跑了出去。
　　留下错愕的几人站在猫老板餐厅的柜台不远处。
　　“三位，看店就麻烦你们了，我跟他一起去。”
　　休柏莉安反应过来之后，也连忙跟了出去，一边跑一边回头喊道。
　　她不知道具体是什么情况，她还是第一次见到兰奇这么慌，把她搞得也有点害怕！
　　但挚友真要大难临头了，她也不会放兰奇一个人去面对！
　　“……”
　　三位大魔族面面相觑。
　　安塔纳斯和辛诺拉望着普拉奈，她们感觉普拉奈有可能能猜到个大概是怎么回事。
　　普拉奈只摇头。
　　他现在心情复杂。
　　如果是为了王好，他希望王是真的家里出事了。
　　但是又感觉怪怪的。
　　现在可能反倒是巴不得王死的人，才会希望王家里其实没事。
　　“呼呼。”
　　阿思娜无奈地笑着望向门口，就像已经习惯了兰奇和休柏莉安这样突如其来地一起跑走，两人在学生会的行动力就很强。
　　就这样沉寂了片刻后。
　　“呃，我们三个是新来的，也是塔塔的老朋友，会来帮猫老板打理餐厅。”
　　安塔纳斯率先热情地和阿思娜打招呼，
　　“我叫安塔纳斯，他叫普拉奈，她叫辛诺拉，他们两个是兄妹。”
　　猫老板在来之前已经给他们介绍了它的弟子阿思娜。
　　它不在的时候，这间餐厅便是由阿思娜代为负责。
　　“那太好啦，我刚才还在想着该怎么和塔塔介绍你们呢！”
　　阿思娜舒了一口气，握住了安塔纳斯的手。
　　“塔塔最近过得还好吗？”
　　安塔纳斯犹豫了片刻，又很是关切地问道。
　　她知道塔塔是塔莉娅的化名。
　　对于能够见到塔莉娅，她非常激动，但又害怕塔莉娅这些年吃了太多苦。
　　辛诺拉对于这个问题也很关心，她希望塔莉娅过得好，又无法接受塔莉娅真的钓了个金龟婿。
　　“她过得很好，你们放心好啦。”
　　阿思娜温柔地微笑着，请三位坐下，从柜台边拿来了托盘和红茶为他们倒好，然后坐在了他们的一旁，给他们讲起了她是怎么悉心照顾塔塔的日常生活的。


第493章 兰奇危
　　赫顿王国，最南部的边境南万缇娜领。
　　这片土地坐落于一个自然地理位置极为优越的区域，背靠着名为“卫士之脊”的诺克斯山脉，山地中蕴藏着丰富的矿产和林木资源，深处也隐藏着古老的遗迹和未知的秘密，成为冒险者和研究者的天堂。
　　由于跨过漫长的诺克斯山脉就会进入赫顿王国南边克瑞瑅帝国的国境，所以大多数对古代遗迹感兴趣的旅客，都会停留在南万缇娜领，当作往返地。
　　而对于商人来说，想要进行与克瑞瑅帝国的贸易，更合适的是走海路。
　　南万缇娜领不仅南侧临山，东侧更是被称为“碧波海”的浩瀚海域，港口繁忙停满了商船和渔船，海岸边美丽的沙滩和清澈的海水是南万缇娜领居民休闲的好去处。
　　六月初夏的早晨，南万缇娜领主城车站迎来了日出。
　　兰奇和休柏莉安匆匆步出了刚刚停靠的列车。
　　车站是一座古建筑，角落的石砖上覆盖着青苔和藤蔓，相比起伊刻里忒中央车站更有自然气息。
　　走在路上的兰奇和休柏莉安介绍着他的老家。
　　“话是这么说，南万缇娜领虽然一直挺受赫顿王国各地居民欢迎的，但很抱歉休柏莉安，第一次带你来，竟然是如此仓促地要赶回威尔福特家。”
　　兰奇满是不好意思地回应着休柏莉安的赞叹。
　　昨天他们都还没清行李，直接拎着行李就又赶回了伊刻里忒中央车站，购买了最快的班次，连夜乘坐魔能轨道列车来到了南万缇娜领。
　　休柏莉安一点也没嫌连续的赶路很仓促，反倒是期待着新的旅途。
　　“没关系，我小时候来过几次这里，一直很喜欢这里。”
　　休柏莉安微笑着对兰奇说道，
　　“就连做梦我都很怀念来到这呢。”
　　站厅层内，人群涌动，穿梭的乘客和迎接的家属们在轻声交谈中表情颇为悠然。
　　南万缇娜领的生活节奏很清闲缓慢，连商铺到了下午五点都会齐刷刷地关掉一大半。
　　“原来是这样啊。”
　　兰奇略微发愣，随即点头，他和休柏莉安穿过人群，走出了南万缇娜车站。
　　两人身后，高耸的钟楼随着晨钟的敲响，回荡在清晨的空气中。
　　兰奇记起先前在坠落的温柔乡幻境中，少年少女模样的他和休柏莉安确实是在一辆列车上，车窗外的风景莫名有点熟悉，原来那就是从王都伊刻里忒前往南万缇娜领的航线。
　　“话说我们会不会小时候就见过？”
　　休柏莉安边走边盯着兰奇的脸庞，困惑地自语道。
　　刚刚不小心提起，她也回想到了那个幻境。
　　和兰奇一起乘车来南万缇娜领，现实莫名变得和梦境一样。
　　“那得看我老爹和你的父亲米垓雅是否认识了，上次他半天都没发现你是公爵小姐，好像把你当成了寻常家境不错的少女。”
　　兰奇感觉休柏莉安的脸凑得太近了，颇为礼貌地稍许后仰了一点，回答道。
　　经过在北大陆雪原行省遇到夏亚的故事后，兰奇觉得这也不是没可能，主要看双方的父辈是否在多年前见到过。
　　“哦！”
　　休柏莉安似乎发现自己离兰奇太近了，又可能是突然想起了上次在伊刻里忒学院医院，兰奇老爹幸灾乐祸地来了句“米垓雅公爵能娶个魔族老婆，兰奇他能吗？”搞得她尴尬无比地跑掉了。
　　“喵喵喵，你们在说什么呀。”
　　猫老板在兰奇肩头探出脑袋，困惑地问道。
　　“那次老爹来王都，是我和休柏莉安还有弗雷刚打完第二次影世界圣堂恶徒晚宴，然后一从影世界里出来，我和休柏莉安就去医院看望老爹了，当天晚上我们才去的猫老板餐厅找塔塔，也是那天开始休柏莉安住在了猫老板餐厅，所以那时候刚好是认识猫老板你之前的事。”
　　兰奇耐心给猫老板讲解着。
　　“休柏莉安你怎么没跟塔塔讲过呢？”
　　猫老板又转过脑袋，望向休柏莉安。
　　它总在听休柏莉安和塔塔谈趣事，没想到休柏莉安还有这种只字不提的故事。
　　“……”
　　休柏莉安脸颊微微泛红地移开了视线。
　　都怪兰奇的老爹，说些奇怪的玩笑话，她还不小心差点答应了。
　　两人一猫在南万缇娜车站外短暂的等待时间，兰奇挥手叫来了一辆魔能载具。
　　“去心脉广场北，诺斯玛街25号。”
　　“没问题。”
　　司机面带和蔼的微笑，示意这对年轻的旅客放好行李上车。
　　很快兰奇和休柏莉安都坐在了后排，车辆缓缓启动，沿着石板路穿过南万缇娜的街晨。
　　窗外城邦的建筑风格相比起伊刻里忒更显清新，街道洒满了初升阳光的金色光芒，石板路两旁一排排修剪整齐的悬铃木，树叶在微风中轻轻摆动。
　　猫老板坐在兰奇和休柏莉安中间，左右看着他们。
　　兰奇不知为何，昨天开始就变得有些心神不宁。
　　猫老板怀疑兰奇是不是病了。
　　“话说兰奇，我就这样突如其来的登门拜访，会不会有点不太好。”
　　休柏莉安感觉离兰奇家越近，她越发有点紧张了。
　　“是我突然带着你来的，别担心，老爹也说过随时欢迎你来南万缇娜领玩，他对你印象非常好。”
　　兰奇回答道。
　　“这样吗。”
　　休柏莉安轻声说道。
　　既然如此，她就没那么害怕了。
　　接下来一定要继续给威尔福特家的人留下好印象。
　　不过应该也不会出什么问题，她可是受过冰雪魔女老师训练的专业密探、神官，绝不可能在朋友家里翻车。
　　车辆穿过被称为“心脉广场”的市中心，是南万缇娜领主城政治、经济和文化的繁华地带，广场上矗立着数百年前万缇娜边境伯的雕塑，纪念城市的创始者和历史。
　　兰奇的家，已经不远，位于城市的西北角，一条名为“守护者之径”大道分支上。
　　这条街道宽敞而幽静，两旁是高大的橡树和整齐的灌木篱笆。
　　随着车辆的前进，宅邸的轮廓渐渐出现在了车窗外。
　　威尔福特家族的宅邸是一座典雅的三层建筑，外墙是淡黄色的石灰石，屋顶覆盖着深红色的琉璃瓦。
　　宅邸的正门雕刻着的橡木上镶嵌有家族的徽章，门前，两个铜质花瓶中种满了盛开的蓝色和白色鸢尾花，散发着淡淡的芳香。
　　“到了，休柏莉安。”
　　“好。”
　　车辆停在了宅邸的庭院门外的街道上，兰奇和休柏莉安下车，拿出行李便踏上了通往庭院正门的石阶。
　　石阶两侧的绿篱修剪整齐，上面挂着露水，闪烁着朝阳的光辉。
　　“兰奇少爷，您回来了？”
　　门外的侍卫看到兰奇的一瞬间就惊讶地说道，随即连忙上前接过了兰奇和休柏莉安的行李与猫。
　　他们已经大半年没有见过兰奇了，甚是想念。
　　原本在一段时间风评很差的富少兰奇，在离家前往王都伊刻里忒上学之前的两个月，又变得风评很好，令宅邸里的佣人们都喜欢上了这个洗心革面的好少年。
　　“暂时回来一下，行李就拜托你们啦。”
　　兰奇和他们打招呼，连忙带着休柏莉安一路跑过花园，来到了正门前，推开沉重的橡木门，走进了宅邸。
　　“喵喵喵，我不是行李！”
　　猫老板在侍卫手上挣扎了一下，跳到了花园里。
　　“雾草，猫会说话？！”
　　侍卫们惊呆了望着跑远的小黑猫，喊出了声。
　　猫老板很快追上了兰奇和休柏莉安，跟着他们一起走进了宅邸里。
　　宅内，宽敞的门厅显得敞亮而温馨，墙上挂着家族祖先的肖像画和精致的壁灯，一串轻盈的脚步声在楼梯上回响，显然家中的人都已起床，准备好了迎接新的一天。
　　兰奇和休柏莉安背后的大门关上，他们步入了威尔福特家，家里似乎刚用完早餐，佣人们正在收拾着餐具。
　　没等两人走几步，不远处就响起了熟悉的低沉话音声。
　　“哦？兰奇少爷？”
　　在宽敞的一楼客厅里，汉斯转过身来注意到了两人，他作为威尔福特家族的管家，正指挥着宅邸今日的事务。
　　汉斯消瘦的身形笔挺，白色的头发整齐地梳理着，脸上刻着岁月的痕迹和深深的皱纹，但双眼仍闪烁着聪慧和慈祥的光芒。
　　“汉斯，我回来了。”
　　兰奇点头。
　　有时候觉得汉斯像个杀手一样，面对明明讨厌的人也会露出完美的笑容，不过现在兰奇已经不怕汉斯了。
　　尽管不知道为什么南万缇娜边境领的富商家能够招到这样一位足足有六阶的老管家，但兰奇愿意相信汉斯是他们家的人。
　　“少爷，你变强了。”
　　汉斯先是惊讶，随即眼神变得欣慰。
　　然后，汉斯的目光转向了站在兰奇旁边的休柏莉安，眉头微微一挑，显然对这位客人感到更为意外：“哦，这位小姐是……休柏莉安小姐吗？”
　　“呃，是的。”
　　休柏莉安错愕，没想到汉斯能突然叫出自己的名字，她连忙点头。
　　她看得出来这位管家和兰奇的关系很好。
　　“诺埃先生上次从王都回来时跟我讲过您，他一直期待着兰奇哪天能够邀请您来南万缇娜领玩，没想到今天好事就发生了。”
　　汉斯保持着端庄和礼节，展现一个经验丰富管家的风范，解释道，
　　“待我去二楼书房告知一下老爷，这段时间一定会好好招待休柏莉安小姐。”
　　“不不不，不用给我安排住所，而且您不需要对我用敬语。”
　　休柏莉安直摆手。
　　她和兰奇还得回伊刻里忒学院交报告，怎么能在兰奇家住下，听管家老先生的意思，怎么都是准备安排她和兰奇一起在南万缇娜好好游玩一段时间。
　　“对了汉斯，这几天咱们家里有客人来吗？”
　　兰奇打断了他们两个的对话，神色凝重地问道。
　　管家汉斯转而观察着兰奇，他很少有见过少爷这样的表情。
　　上一次少爷明显有点不安，还是少爷在客厅找到他，拜托他帮忙处理有关于不小心打回来那只鸽子的事。
　　“客人倒是没有，不过今早在你们之前，塔塔小姐来我们家吃了早餐，然后弗兰辛现在正在带着她在家里逛。”
　　汉斯稍微愣了一下，但很快就恢复了平静，声音依旧沉稳。
　　在他看来，塔塔名义上本就是他们府上的管事，虽然以前很少来家里，但也算是兰奇的家庭教师，并不算客人。
　　弗兰辛作为兰奇最熟的女仆，也与塔塔见过好几次，是塔塔在府上最亲近的人。
　　唯一有些奇怪的是，塔塔小姐和兰奇少爷刚巧都回来了，却是分开回来的，而且互相不知道对方的行程。
　　“！？”
　　兰奇顿时睁大了眼睛。
　　原本看到家里这风平浪静的模样，他还以为无事发生，没想到死神已经快他一步。
　　现在不知道塔塔逛到哪了，但她的目标，绝对是二楼他的卧室！
　　我不要当塔塔的榜一大哥——！
　　兰奇汗流浃背，好像回到了噩梦中一般，发出了心灵的呐喊。
　　这是一种名为命运的引力。
　　冷静一点。
　　往好的想。
　　事情其实并没有那么糟糕。
　　现在这个宅邸仍旧看起来很平静，说明塔塔并没有生气，她一定还未抵达二楼自己的卧室！
　　只要能比她早赶回卧室，把那幅画藏起来，然后换一副贫穷可怜的老太太画像上去，万事大吉！
　　自己还有救。
　　“汉斯，我有点事！”
　　兰奇没有再多说什么，便匆忙朝楼梯方向跑去，仿佛所有的焦虑和疲惫在这一刻都消失了。
　　在二楼疾驰的过程中，他看到了正在打扫走廊的女仆弗兰辛。
　　“诶，兰奇少爷，您回来了！”
　　弗兰辛一见到兰奇，脸上立刻露出了无比惊喜的笑容。
　　原本看到塔塔回来，她就很开心了，没想到兰奇也紧随其后回家了。
　　“是的，我回来了，晚点聊！”
　　兰奇只是匆匆回了一句，声音匆忙而简短，没有停下脚步。
　　他现在的目标唯有一个，那就是不远处走廊尽头他的卧室！
　　“果然少爷最喜欢塔塔小姐了，这么急着见到她。”
　　弗兰辛笑着自语道，还没来得及再说些什么，就看追来的休柏莉安。
　　弗兰辛顿时捂住了嘴，眼中的神色像在说着：天哪，兰奇少爷竟然带了两位女孩子回家！
　　尽管弗兰辛满心好奇和震惊，她还是保持着职业的端庄，向休柏莉安行礼，她知道什么时候该说话，什么时候保持沉默。
　　另一边，走廊的尽头，飞奔的兰奇用力靠在门廊减速，握住了卧室门的把手，迫不及待地用力按下。
　　兰奇的心跳加速，却也终于在这一刻感到了些许安稳。
　　等等。
　　弗兰辛不是应该在陪着塔塔逛宅邸吗？
　　如果塔塔不在弗兰辛身边，那她在哪里。
　　兰奇眉头微皱，刚才太赶慌，都没意识到这个问题。
　　门微微敞开，透出一缕温柔的光线，兰奇心中的困惑和紧张交织在一起。
　　当卧室的门彻底打开，兰奇站在门前，眼前的景象让他愣住了。
　　宽敞的卧室内，阳光透过轻纱窗帘洒落在地面上，形成斑驳的光影。
　　房间里的一切都摆放得井然有序，即使主人已经很久没有住了，也明显定期有人打扫。
　　最显眼的位置是墙上一幅肖像画，画中的女性穿着陈旧不堪的灰色斗篷，眼神中透露出淡淡的忧郁和不屈，像雪地里的狼一样美丽。
　　而在那幅画前。
　　一位灰发的女性就站在那里，侧脸静静地对着兰奇，她的外套修身剪裁，连衣裙的领子下，一条丝质领带整齐地系着，显得优雅而严谨。
　　轻柔的风拂过她的脸庞，让她搭在肩头的灰色发丝在风中微微飘动。
　　那盯着画像若隐若现的金色眼瞳里，满是困惑、动容、与惊愕。
　　这宁静的时刻，灰发金瞳的身影仿佛与周围的环境融为了一幅画卷，又仿佛她的存在才是这画里的唯一。
　　兰奇站在门口，退半步的动作惊扰到了塔莉娅。
　　塔莉娅那金色眼眸注视向兰奇的一瞬间。
　　兰奇心肺骤停。


第494章 兰休塔一起爆了
　　光亮透过轻盈的窗纱洒进来，是一缕缕纯净精灵在舞动。
　　在这短暂没人吭声的时刻，兰奇的卧室显得尤为寂静。
　　“能给我解释一下吗，你的卧室为什么会有我的画像？”
　　塔莉娅终于开口问道。
　　她还是那般面无表情，看不出来她到底生不生气。
　　“这是一个复杂的故事……”
　　兰奇下意识地又后退了两步。
　　侧过视线，他发现休柏莉安已经来到了卧室门口，她的目光也被卧室内那幅显眼的肖像画吸引。
　　“……”
　　休柏莉安看到画挂在兰奇的卧室里，不由得唇齿轻启，却说不出任何话来。
　　画里的美丽女性，休柏莉安感到太过熟悉，她那孤单的身姿丝毫不会让人误以为她是一个柔弱的存在，身上的灰尘越是掩盖，越是遮挡不住她流淌在血里的高贵，是休柏莉安最喜欢的样子。
　　休柏莉安也是在这时想起各种因果。
　　兰奇在和塔塔离开南万缇娜领，提到他卧室里的肖像画时，说是一副可怜又贫穷的老太太。
　　结果，肖像画其实是塔莉娅！
　　休柏莉安终于明白了兰奇为何从昨天开始会这么慌张。
　　但她也不知为何，一种难以言表的情绪在她心头涌动。
　　为什么，兰奇要把塔塔的画像放在卧室里，而且是这么认真绘制的一副肖像画？
　　难道……兰奇真的对塔塔有特殊的感情？
　　这个念头让休柏莉安的心情变得乱起来，她一直以为兰奇和塔塔就是师生关系，之间的距离和分寸也很清晰。
　　她不由自主地望向兰奇和塔塔想要寻求一个答案，可他们两个都一动不动。
　　“有多复杂？”
　　塔莉娅靠近的声音，让兰奇感到了一种莫名的压力，甚至是危险。
　　塔莉娅没有多说什么，缓缓地朝兰奇走来。
　　她的眼神就像终于看穿了兰奇恶劣的本性，一个把她当傻子耍的家伙。
　　步伐轻盈而决绝，每一步都像落地钟的摆动声。
　　“你先坐下来，慢慢听我解释好吗？”
　　兰奇想要后退，但理智让他死死地锁住自己的脚后跟。
　　他清楚绝不能慌，一旦让塔莉娅看出逃跑意向，才是真的完了。
　　因为和塔莉娅在这个距离下，他根本不可能跑掉。
　　然而塔莉娅像并没有听到兰奇的话，她走到兰奇面前，快速而熟练地抓住了他的手腕。
　　兰奇的反应几乎是本能的，想要吭声说什么，但在这一刻，塔塔突然踢了兰奇的脚跟，就这样巧妙地让兰奇失去了平衡，伴随着一声重响躺倒在地上。
　　“这画其实是……”
　　他来不及顾身体的失衡，慌忙地喊道。
　　紧接着，塔塔迅速而灵巧地坐在了兰奇的身上，单手捂住了他的嘴，令他的话音戛然而止。
　　她冷冷盯着兰奇的眼神里闪烁着怒火和质问。
　　兰奇整个人都懵了。
　　他还是第一次被人放倒控制住，甚至不让他说话，但凡他有任何使用魔法卡牌的迹象，塔莉娅都一定会先下手！
　　塔莉娅骑在兰奇身上，稍许俯下身注视着他的眼睛。
　　“一位贫穷可怜的老太太的肖像画，你的早期作品，是这一幅吗？”
　　塔莉娅比谁都清楚这小子的花言巧语。
　　那是一种独特的天赋，只要是能够通过语言交流的对象，他就有着无数种方式可以将对方蛊惑，甚至连她的鉴谎魔法都会被他绕过去。
　　最该死的就是当年在车站，他是真心认为那幅画是一位贫穷又可怜的老太太，太该死了！
　　塔莉娅越想越是感觉气得受不了，胸口不断起伏，抓着兰奇脸颊的手都用力了几分。
　　“……！”
　　兰奇做梦也没想到塔莉娅竟然这么绝，她突出一个知己知彼。
　　塔莉娅会鉴谎，现在她也发现了鉴谎可以被话术绕开，于是她只让他用眼神回答是或否！
　　可兰奇感觉这问题答了就是死。
　　兰奇此刻完全被制住，只能无辜地望着塔塔。
　　房间内的气氛变得紧张而沉重，塔莉娅的耐心也在逐渐被消磨。
　　兰奇的脸色在塔塔的控制下变得越来越窘迫，仿佛深陷一个无法逃脱的死局。
　　再不作答，可能也会死！
　　休柏莉安站在一旁，看着这一幕，动作充满了担忧和焦虑。
　　她确信兰奇这回真有点玩脱了。
　　他自己应该是没法自救了。
　　这个时候她必须要救她的好朋友！
　　“塔塔，放过兰奇吧。”
　　在一瞬间的决定之后，休柏莉安连忙跑了过去，抓住了塔塔的手，试图让塔塔松开抓着兰奇的手。
　　但很快，休柏莉安就发现自己的力量根本无法与塔塔相比，无论自己怎么尝试，塔塔的手就像一座山一样坚不可摧，她丝毫没有松手的意思。
　　“……”
　　因为休柏莉安的到来，塔塔的注意力也被吸引，虽然望向休柏莉安的眼神缓和了些许，但很快又变得严厉。
　　兰奇不敢回答她的质问，已经说明了很多问题了。
　　今天就算是有休柏莉安求情，她也绝不会让兰奇糊弄过去，不会再给他这个机会了！
　　“塔塔，塔塔！”
　　焦急的休柏莉安没有办法，摇晃着塔塔也没用。
　　最终她只好改变策略。
　　休柏莉安钻进了塔塔和兰奇之间，抱住地上的兰奇，用自己的身体护住他。
　　她的动作充满了保护和坚定，紧紧抱着他，就像要用自己的身体为兰奇挡下所有的攻击。
　　“兰奇，放心好了。”
　　休柏莉安的面颊紧贴着兰奇，她的眼神决绝，仿佛在宣告，无论如何，她都不会让兰奇受到伤害。
　　房间内的空气变得紧张而静谧，三个人的心跳和呼吸声在这沉寂的空间中显得异常突出。
　　“……？”
　　不止塔莉娅，兰奇也懵了，他没想到休柏莉安会突然抱上来。
　　尽管这可能是演技。
　　但休柏莉安现在的临场发挥已经超出他的想象了。
　　“休柏莉安你……”
　　塔莉娅先是惊愕，随即眼里呆滞的情绪变成了另一种隐隐的愤恨。
　　她看懂了休柏莉安的意思。
　　她不知道为什么自己为什么这么生气，失望。
　　可是手掌却紧紧抓着兰奇的脸颊，不愿意就此放弃这最后的把控。
　　猫老板站在门口已经傻了。
　　它原本以为西格丽德和休柏莉安的修罗场已经够爆炸，没想到塔塔和休柏莉安玩得更大。
　　然而似乎是房间里这三人心态都很爆炸，他们甚至没有注意到一件事——
　　门外刚才的脚步声。
　　管家汉斯、女仆弗兰辛，还有兰奇的父亲诺埃，站在门口，目瞪口呆地看着门内地上纠缠在一起的三人。
　　地上的三人也意识到不对劲，望向门外的三人。
　　此时无声胜有声。
　　原本听说兰奇今天带着休柏莉安回来了，诺埃从书房和汉斯很是开心地边笑边聊就过来了。
　　结果万万没想到。
　　来到兰奇的房间，看到的竟是这一幕。
　　弗兰辛捂着嘴瞳孔地震，完全不知道发生了什么。
　　沉默，持续了很久。
　　“你们三个是在玩格斗游戏吗……”
　　诺埃似乎有点怀疑自己的教育方式是否出错了，喃喃道。
　　汉斯听到诺埃这句话，他轻轻地咳嗽一声，在第一时间上前关上了卧室的门。
　　门瞬间合上，将房间内的纠缠与外界隔绝。
　　而此刻，意识到被围观的三人，呼吸声变得更加沉重急促了。
　　塔莉娅身体绷紧，呆愣的眼里满是难以置信，好像感觉自己活不下去了。
　　而休柏莉安也脸红得通透，不愿再抬起头。
　　她没想过自己为什么会和姨妈还有朋友一起摆出这么不堪的姿势，还被朋友的家人围观到了。
　　死了算了。


第495章 兰奇休柏莉安塔莉娅的燃夏
　　卧室里窗帘紧闭，在房门关上后又昏暗了几分。
　　兰奇躺在地毯上一动不能动，只能感受着背后棉纺柔软的触感。
　　虽然他不会因为羞耻这种情绪而感到内心太多波动，但他可以嗅到自己身上休柏莉安和塔莉娅那快要爆炸的心绪。
　　兰奇半天没反应，除了心跳确实有点加快，其实主要是傻了。
　　直到现在他都没想到事情会演变成这样。
　　他已经完全猜不到塔莉娅接下来会做什么。
　　如果塔莉娅一个想不开，他们三个这样死在一起都不是没可能。
　　兰奇现在嘴被捂住，甚至说不了话，只能听天由命。
　　“塔塔，给兰奇一个解释的机会好吗？”
　　休柏莉安趴在兰奇身上，声音颤抖，忍耐着快要把她杀死的羞愧之意，提起理智以最快的速度喊道。
　　即使只是夹在兰奇和塔塔中间，她都能感觉到他们三个的心跳都乱成一团。
　　休柏莉安看不到塔塔的表情，她只知道此时塔塔的情绪比她还不稳定，哪怕到了此刻塔塔也没放开兰奇，导致三个人还死锁在一起，谁也动不了。
　　半天没有得到回应。
　　随后休柏莉安干脆一不做二不休，强忍着羞耻到快要炸开的心脏，埋着头进一步抱紧了兰奇一分。
　　她知道自己的脸颊很烫，因为她都能感觉到兰奇耳朵和塔莉娅手背的冰冷。
　　但她只能用自己的行动和态度表明，如果塔塔跟兰奇同归于尽，夹在中间的她也不想活下去了。
　　不知道过去了几秒。
　　“……”
　　最终，塔莉娅带着交织着愤恨与痛苦的目光，缓慢松开了握着兰奇脸颊的手。
　　她看着休柏莉安那纤细而又坚决的背影，感觉一瞬间休柏莉安离自己离得好远，明明是她最喜欢的休柏莉安，这一瞬间却像变成了一个不认识的人。
　　但塔莉娅仍然没有动，她就像一时间失去了力气，不知道该做什么了。
　　又或者松开兰奇完全不是她的本意，她只是因为休柏莉安的呼唤，令她哪怕再不情愿，回过神来也已经放开了兰奇。
　　兰奇躺在地上，终于能够顺利呼吸，耳边黑色发丝和银色发丝搭在一起，脸颊旁还有那斜坠着没有移开的灰色发丝，让他已经分不清令自己发痒的到底是谁的头发。
　　他勉强松了一口气，同时感觉到休柏莉安的呼吸也平缓了许多，她紧绷着的神经松弛了下来。
　　然而，当视线再度聚焦。
　　塔莉娅仍然在看着他。
　　那愤恨和迷茫中带着不甘的眼神，就像一定要向他寻求一个答案不可。
　　哪怕明知道他可能说谎话，她也需要兰奇一个能够骗过她的谎话。
　　卧室的一侧。
　　猫老板躲在床角，偷偷看着地上的三人。
　　它其实才是最紧张的！
　　生怕它养的三个人类一起炸了。
　　先前在猫老板餐厅的时候，它还好奇为什么这三个冬天待在一起能那么和谐，一点修罗场的趋势都没有，结果他们三个只玩大的！
　　它现在都害怕以后回了猫老板餐厅，这三个人日常整一出爆炸修罗场，那它的小餐厅真的承受不住！还会牵连安塔纳斯，辛诺拉，普拉奈他们！
　　猫老板怯怯地躲在床后，害怕被他们三个发现它的存在，然后被灭口。
　　它知道自己早该在刚才就跑掉，但它就是好奇，哪怕一直在发抖，还是忍不住想看今天会怎么样！
　　另一边地毯上。
　　塔莉娅望着兰奇的眼神逐渐失望。
　　“原来你一直很讨厌我吗。”
　　塔莉娅就像终于得出了结论，以陈述语气说出了问句。
　　也对。
　　在赫顿王国生活的这平静的一年，她认识了可以称之为朋友的人类，也渐渐懂得了，自己这种性格的女性是很难相处的类型。
　　只有休柏莉安和阿思娜这种温柔的人，能够接受她。
　　兰奇一直对她很好，她也知道。
　　但她却太过吝惜本应有的温柔，大多时候对他的态度都是颇为抗拒。
　　他讨厌自己也是合情合理。
　　从最开始，他们两个就不过是互利互惠的交易关系罢了，只是不小心成了还算能够习惯对方的朋友。
　　“当我第一次看到那灰色斗篷下的身影，还以为是一位贫穷可怜的老太太，直到仔细看清才发现，是一位美丽的小姐，在我作画时，这种反差让我不禁发笑，回过神来，原来被深深吸引的其实是我，我已不小心作出了这幅画……”
　　兰奇缓缓开口，翠绿的眼瞳中带着些许心虚，移开了视线。
　　“……”
　　塔莉娅的金色眼眸映着兰奇的样子，逐渐明亮了半分。
　　这是她第一次看到这家伙有点像在说着半真半假的话，没有了那一贯的底气。
　　但她鉴定出来的，却是真话。
　　“……美丽吗？”
　　塔莉娅喃喃道。
　　“是……”
　　兰奇带着抱怨语气。
　　虽然是实话，但这样说出来，总让他觉得有点丢脸。
　　他终归还是料不准塔莉娅的行为模式，就像绕不开这个命中克星一般，只能承认自己输了。
　　塔莉娅的气息明显柔和了起来，随之她也移开了视线。
　　她现在心里有一种负罪感。
　　虽然兰奇和休柏莉安聪明，但是她也不傻。
　　她看得出来，休柏莉安和兰奇经过这半年时间，关系和先前不一样了。
　　休柏莉安已经找到了特别的人。
　　明明不应该和休柏莉安争抢什么，但塔莉娅却因为兰奇刚才的夸奖而感到由衷的开心，这开心，又衍生出了更多的负罪，可也许是因为她的天性，这罪恶感又让她隐隐地感到莫名的刺激。
　　不应该。
　　真的不应该。
　　“……”
　　纠结过后。
　　“以后不许再说这种话了。”
　　塔莉娅轻声说道。
　　她的意思是，希望兰奇可以对休柏莉安一心一意。
　　“……”
　　休柏莉安听闻至此，悬着的心总算是放下了。
　　她确信塔塔的情绪平稳了。
　　不过……
　　虽然刚才是在演戏。
　　休柏莉安听到兰奇承认塔塔很漂亮，明明应该很高兴才对，因为她也是这样觉得的。
　　但她不知为何从刚才开始，心里就有种莫名的滋味，她一直看不到兰奇和塔塔的表情，却发自内心觉得他们之间的空气有点不该有的暧昧，再当回想起兰奇那认真绘制的塔塔画像时，心里那不知名的情绪又开始放大。


第496章 塔莉娅相信不会再有人知道
　　猫老板目瞪口呆。
　　不是吧大兰老师，又给你混过去了？
　　它看不懂这三个人都在想什么，但总觉得气氛都开始扭曲起来了。
　　不过你们三个还要在地上纠缠多久。
　　猫老板感觉自己的脸都要红了。
　　不远处。
　　“对了，你们两个能先从我身上起来吗？真的好重。”
　　兰奇的声音像快要窒息了。
　　“！”
　　休柏莉安的脸变得更红了，她想要起来，却发现被卡在兰奇和塔莉娅中间，动一动就前后为难，越发感到羞耻。
　　兰奇很快看了眼休柏莉安，似乎是在安慰她，不是你重。
　　“？”
　　塔莉娅先前从未变化的冰冷脸颊，此刻终于开始发红，她有些不敢相信地盯着兰奇，颤抖的手有点想给兰奇一巴掌，但她还是忍住了，快速站了起来。
　　再这样纠缠在一起，如果等下门又被打开，她感觉真要和兰奇同归于尽了。
　　塔莉娅下意识地看了眼自己的小腹，明明没有长肚子，怎么可能很重。
　　因为休柏莉安是上半身趴在兰奇身上，只有一小半重量在他身上，而自己是坐在兰奇身上，近乎全部的重量都在他身上，所以对兰奇来说才会感觉自己比较重。
　　一定是这样没错。
　　“……”
　　休柏莉安起身后，眼眸低垂着，伸出手拉了兰奇一把，直到他们两个彻底分开，休柏莉安后退了几步，站在墙边，侧过脸不再看着另外两人。
　　她抿着的嘴不断轻颤，回想起刚才发生的事，她就感觉有眼泪快要从眼眶里掉出来。
　　休柏莉安不知道兰奇和塔塔的心理素质为什么那么强大。
　　竟然都可以像什么事情都没发生一般，搞得她越发觉得丢脸的只有自己。
　　而这时，休柏莉安突然注意到一件事。
　　就是房间里还有一股莫名的视线。
　　顺着视线望过去，只见猫老板还在目瞪口呆地看着他们。
　　被猫老板看着，不止休柏莉安，就连兰奇和塔塔也有点开始意识到刚才他们三个被目睹了多久。
　　于是现在，三个人看着猫。
　　猫也继续看着三个人。
　　猫老板头上开始冒汗。
　　它感觉自己开始危了。
　　房间里这气氛，好像逐渐开始变成——有只黑猫看到了太多不该看到的。
　　“汪！汪汪！”
　　它大叫了几声，假装什么都不懂。
　　在地毯上连着抓了几下，一溜烟加速逃走了。
　　房间里，又安静了好一阵子。
　　猫老板其实不是重点。
　　重点是三个人谁都不知道该怎么开口。
　　一旦开口，就好像要复盘刚才他们三个发生的事，只会让他们都变得更加尴尬。
　　窗外的太阳又高升了一分，卧室的米色窗帘仿佛被初升的太阳渡上了一层浅金的色泽，传来窗外树枝上金丝雀一阵啾啾啾的歌声。
　　“算了，平安回来就好，我们回家吧。”
　　塔莉娅终于说道。
　　这时候她也只能说这个了。
　　三人短暂地交换眼神，然后又互相避开。
　　继续一起在房间里待下去，威尔福特家的人恐怕要越误会越深了。
　　“来都来了，先在南万缇娜领住下来玩几天再回去吧。”
　　兰奇无力地坐在床沿，叹息道。
　　刚从北大陆漫长的旅行中回来，他本就只想休息。
　　要是再连夜往返南万缇娜领和王都，简直都快成特种兵了。
　　难得回来一趟南万缇娜领，让他更加不想去伊刻里忒学院了。
　　“我没问题……”
　　休柏莉安现在心里乱成一团，回想着刚才的事，她还是走不出来。
　　从小到大，她从来没和男孩子这么接触过。
　　尽管刚才只是为了救兰奇而演戏，但现在她越想越觉得自己即兴发挥得太过了。
　　绝对不能有下一次了。
　　他们是挚友，而挚友之间有些事情是不能做的，除非是为了救他，变得迫不得已。
　　“我去旅店。”
　　塔莉娅恢复了她那一如既往没有的语气起伏。
　　然后她看了一眼休柏莉安，是在问休柏莉安，今晚跟他还是跟我。
　　“……”
　　休柏莉安本来应该会选择跟塔莉娅一起去住旅店的。
　　但她感觉这个时候不管跟兰奇还是跟塔莉娅单独待在一起，都会很尴尬。
　　“我住兰奇家吧。”
　　休柏莉安回答道。
　　至少住兰奇家，自己可以在客房安稳地待着，不用面对谁。
　　“知道了。”
　　塔莉娅声音变小了半分，说完就准备走出兰奇卧室，当然也会离开威尔福特家。
　　她没道理打搅兰奇和休柏莉安。
　　既然休柏莉安喜欢和兰奇待在一起，她也不会再和兰奇有越界的接触。
　　尽管如此，她不知为何，心里有些郁结和不甘，明明这是不该有的情绪。
　　在来到威尔福特家的时候。
　　管家汉斯和她说，兰奇曾经有一段很自暴自弃的时间。
　　是遇见了她，对她产生了兴趣，他才开始改头换面，变得一天比一天更好。
　　兰奇和她待在一起的每一天，也都变得开心，每天似乎心里都有奇思妙想。
　　塔莉娅不明白在得知这件事后又看到兰奇房间那幅画的时候，心中除了愤怒之外还涌起的是什么。
　　伤害兰奇的是她，保护兰奇的是休柏莉安，她不愿意这样，但她又原谅不了兰奇，她很后悔又恨其不争，却又搞不明白心里的感情为何物。
　　她的脚步很慢，就像走在泥地里一般。
　　塔莉娅不想和休柏莉安抢什么，但她发现，自己一直以往，竟把兰奇误会成了只属于她的。
　　她总感觉人类的世界太快，连情感都不例外，尽管她很努力想要跟上兰奇的节拍。
　　她慢慢明白，以为的悉心对待，却根本不符合这个时代。
　　兰奇根本不会慢慢等她搞懂答案。
　　“其实家里早就给你准备好了房间，塔塔，你有空还要教教我新的魔法，以及保护休柏莉安。”
　　兰奇突然在塔莉娅身后说道。
　　当然。
　　等回了猫老板餐厅，还有更多惊喜等着塔塔，他想要亲眼看到塔塔那惊讶的表情，可不能就让塔塔这么走掉。
　　“……”
　　休柏莉安看了兰奇一眼。
　　她没有证据，但莫名感觉兰奇刚渡过一劫，又开始作死了。
　　休柏莉安有时候会猜测兰奇很享受这种劫后余生的刺激感，也许只有塔塔能带给他些许心跳。
　　从来没什么心绪波动的兰奇，可能会对塔塔伴随的这份心跳刺激上瘾，而就连他自己都没发现。
　　离开了塔塔，兰奇身上的神性会越来越足，反倒是待在塔塔身边，他才越来越像个人。
　　根据兰奇向魔工院院长波拉奥教授介绍过的一种名为“汽车”的东西，除了用来减速的刹车和用来加速的油门，还有一种名为离合的物件，尽管没了离合车也能开，但车的本质就变了，会进化成另一种车。
　　休柏莉安现在觉得塔塔对兰奇来说就很像离合。
　　可是。
　　塔塔既是唤回兰奇人性的良药，亦是一种危险的毒药。
　　休柏莉安确信，兰奇每一次，没有把他或塔塔中的某一个作死，他就只会越来越敢玩。
　　休柏莉安越想越害怕。
　　到时候塔塔要是真被兰奇逼到发疯，她不知道自己得做到哪一步，才能从塔塔手下救下兰奇！
　　“……”
　　塔莉娅的脚步停顿，但没回头。
　　“我们府上有这个城镇最好的厨师。”
　　“他擅长这片南万缇娜边境领特有的风味美食，会用最好的精选食材做出来。”
　　“保证是其他城邦难以品尝到的。”
　　“还有最高档的奶酪芒果千层，摩卡榛果脆皮蛋挞，铂金草莓慕斯蛋糕……”
　　兰奇在塔莉娅身后，数着手指，给塔莉娅讲了起来。
　　虽然完全不像是在挽留塔莉娅，但意思莫名有点明确。
　　“……”
　　听着兰奇喋喋不休一般的话语。
　　塔莉娅的眼角似乎若有若无地动容了那么一下，随即眉头一皱。
　　“你是不是以前就跟我说过这样一段话。”
　　塔莉娅终于回过头看着他问道。
　　“你竟然记得。”
　　兰奇惊讶地说道。
　　塔莉娅注视着兰奇，没有回话。
　　只是一年前的事情而已，怎么可能记不住。
　　对人类来说一年确实算是比较久就是了，在她看来，初识兰奇也就像上周刚发生的事情一样。
　　“那我姑且还是住下来吧。”
　　塔莉娅就像妥协了一般，回答道。
　　如果是一年前的自己，也许会觉得自己疯了，竟然会接受兰奇的好意。
　　不过不能以自己的感官来判断，要学会人类的速度。
　　也许他们三个接下来一起待在威尔福特家会很尴尬。
　　但她也不想再逃避什么。
　　另外。
　　兰奇家的人口风都很严，今天这件事不会再有人知道，就此当作结束好了。


第497章 洛伦觉得那谣言就离谱
　　南万缇娜领与南边克瑞瑅帝国间，被称作卫士之脊的诺克斯山脉深处。
　　昏暗中，古老殿堂沉默地矗立。
　　这是一处隐秘的山腹，四面环绕着陡峭石壁，好似大自然和人类智慧共同雕琢的杰作，即使仔细探索也难以发现一座破败不堪的神殿竟掩藏于幽暗密闭的结界之下。
　　神殿里几簇灯火摇曳不断，光影若隐若现，投射出数道漆黑的身影。
　　在主厅的中心，一张古代工艺精雕铭刻的石制会议桌旁，几人或坐或站，仿佛是一场无声的话剧的主角。
　　他们的服饰没有特别之处，哪怕走出神殿，也只会让人以为是在这诺克斯山脉里的猎户、地质学家或探险者，有些甚至朴素得像平民，但他们却在此刻都展现出了不寻常的气场，就像一个训练有素的话剧团卸下了演技，变回了待命状态。
　　直到不知过了多久。
　　“休柏莉安公爵小姐回来了。”
　　声音响起。
　　不同于会议桌旁的人们，站在布道台上的身影，他静静地望着光泽黯淡的玫瑰窗，对他们说道。
　　霎时间，会议桌旁的身影齐齐望向了布道台，那不知何时出现在了这里的黑衣教士。
　　“而且前往了南万缇娜领一个富商的家里，正好，现在计划可以提前，你们不用花工夫潜入王都伊刻里忒了。”
　　“萨洛蒙大人。”
　　所有在场的大教士们皆对其行礼。
　　这无疑对他们来说是一个绝佳的消息。
　　等待了许久的休柏莉安公爵小姐如今终于现身，他们的任务便是协助血族灭杀休柏莉安公爵小姐。
　　最难的步骤，无疑是在大神官洛伦的眼皮下潜入王都伊刻里忒，然后布置一场十死无生的杀局。
　　如今休柏莉安公爵小姐主动离开王都，那么一切的一切，都简单太多了。
　　“不要掉以轻心，否则菲尼克斯的失败，就是你们的下场。”
　　毁灭圣子萨洛蒙漆黑的双眸仿佛能穿透一切，即使是他那模糊的轮廓也散发着令人窒息的威压，当他的目光缓缓转向大教士们时，刚才脸上稍微流露出喜悦之意的人都不由自主地打了个寒颤。
　　不同于比毁灭圣子萨洛蒙小几岁的毁灭圣女亚黛丽丝，萨洛蒙早已达到七阶，踏入了真正超凡入圣的领域，就算面对普通的八阶，也并非没有一战之力。
　　六阶与七阶之间，如同凡人与神明的分界线，又是蚂蚁与人类之间的差异，对绝大多数种族来说一旦跨过，将会真正拥有不可思议的生命力及战斗力。
　　“是，大人。”
　　众大教士皆点头。
　　他们自然明白毁灭圣子的警告并非单纯地告诫，而是切实重要的提醒。
　　先前潜入亚洛兰王立学院访问伊刻里忒学院队伍的直属兵菲尼克斯，明明携带了【毁灭火花】和【大木偶剧场】去刺杀休柏莉安公爵小姐，却没能在伊刻里忒泛起任何水花，甚至还投靠了大神官洛伦，令人很难猜测到底发生了什么。
　　也许是洛伦这个人比想象得还要神秘，并不是那么单纯敞亮的大神官，也可能是休柏莉安身边有着神秘的强者保护她，能够悄无声息地掌控住菲尼克斯。
　　想要在毫无防备与预测的情况下，要化解那一次的杀机，根据血族的预测，休柏莉安身边大概率有一位不知名的八阶。
　　不过这一次，他们已经做好应对。
　　“另外，最近似乎有一位北大陆来的枢机主教也在一路南下，尽管不知道他的具体位置和南下的目的，但从方向上来看有可能会和我们遇到。不论如何，不要轻易招惹不知名分支的教士。”
　　毁灭圣子萨洛蒙仿佛没有任何情绪波动，平静的声音皆是无形的命令，令在场的每个大教士感到一股不可抗拒的力量，
　　“如果有机会找到他的真身，也请第一时间联络我。”
　　“是，萨洛蒙大人。”
　　众教士虔诚地应答道。
　　那位突如其来降临的枢机主教，动向是如今南大陆几位主教们的关注重点。
　　他好像在寻找着什么，目标又很明确，像彗星一般一路向南从未停止。
　　虽然那位北大陆的主教不太可能和血族还有休柏莉安公爵小姐的恩怨有关。
　　但枢机主教的存在便是未知数，最好不要无故招惹到他，引发不必要的连锁反应。
　　阴暗的空间里，几名大教士的心跳加速，他们也感受到了计划的重压，但凡有失误，这个恐怖的毁灭圣子什么事情都有可能干得出来。
　　这段时间，他们会去那威尔福特家附近聚集，同时也要想办法潜入威尔福特家，随时掌控好关于休柏莉安公爵小姐的情报。
　　“不要在意牺牲，任何有利的情报都去不惜一切代价地争取，哪怕是住在威尔福特家的院子里。”
　　在毁灭分支，失败永远比死亡更恐怖。
　　不过，有极小概率会乱入的新任枢机主教对他来说并不一定是坏事。
　　比如，在赫顿王国境内，只要将枢机主教情报送给大神官洛伦，大神官洛伦自然就会跑来对付那位新枢机主教。
　　相比起力量，智慧也是实力的一部分，合理的利用好特殊环境与一切驱虎吞狼的可能，并非没有机会找到一个枢机主教千载难逢的破绽。
　　萨洛蒙的目光注视着在场的每一个大教士，似乎看穿了他们的心思，又像谁也没进入他的眼里，仅仅是宣告着一切都已准备就绪，连杀大戏即将开启。
　　……
　　赫顿王国，王都伊刻里忒。
　　上午十点，夏日的热气已经取代了春日的清新，但阳光中仍带有一丝不曾褪去的柔和，在这光辉照耀下，贤者院的古老建筑群仿佛被赋予了新生，建筑的轮廓更显清晰，而窗台上的植株都在阳光的照射下愈发鲜艳。
　　在贤者院主楼的五层，洛伦坐在办公桌前凝视着手中的密函，陷入了深思。
　　他办公室一侧的落地窗几乎占据了整个墙面，自然光照亮了进来，让他右半身沐浴在这金色光辉中显得格外耀眼，而拿着密函的左手则攀附着阴影。
　　洛伦轻敲着桌面，表面光滑而有光泽的褐色实木上面摆放着各种文件和书籍，还有一座精灵造型的魔能台灯。
　　洛伦看着密讯报告，脸上没什么表情。
　　一个多月以前，北大陆的局势变化带来了一系列影响，似乎北大陆那边艾瑟泰兰王国和普罗托斯帝国的和谈很成功，冰雪魔女不知为何，有来南大陆探访教会的意向。
　　荒唐的是。
　　居然有谣言传他洛伦亲自前往了北大陆！
　　这都什么跟什么啊？
　　但是话说回来。
　　前些时间承受了太多风言风语的他，已经提前适应了。
　　无论接下来一段日子别人再无端议论什么，发生什么事，他相信自己都能够坦然接受。


第498章 兰奇家院子里要满员了
　　洛伦清楚成长的代价。
　　离谱传言太多，他已学会不必过分在意他人的眼光、不必过分留意他人的举动，更不要有改变他人的想法。
　　真要说有什么让洛伦感到有点头疼的，那还得是一旦审判长从北大陆极北之地的灾厄役土回到艾瑟泰兰王国，冰雪魔女就将启程前来南大陆。
　　上次神官考核实在太尴尬了。
　　洛伦已经准备好了向阿尔弥斯当面赔罪道歉。
　　他一边想一边叹息着，目光穿过窗户，望向这个美丽的校园和远方的伊刻里忒。
　　伊刻里忒尽管不同于艾瑟泰兰的王都格达里亚，没有那么多异种族，但哪怕是由纯人类构成，也一向是一座文明友好的城市，学校附近的商圈也都很有特色，希望阿尔弥斯可以玩得开心，对这座城市留下好印象。
　　这个学期已经临近结束，校园过于长久的平静与安宁令洛伦感到格外惬意。
　　兰奇和休柏莉安按时间算，早应该回来了。
　　尽管洛伦作为院长应该担忧学院里的学生，期盼他们早点回来，但是想到他们都在冰雪魔女那里，便不用为他们的安全担心，甚至希望他们可以在北大陆多玩一段时间。
　　随后洛伦的思绪回归手头的工作，翻开密函的最后一页，继续往下看。
　　【……新任枢机主教还在继续向南，可能抵达了赫顿王国边境，速度似乎减慢，可能会停留，目的仍处于未知状态。】
　　至此，洛伦终于轻捏密函，直到它化为金色的光影消逝在空气中。
　　他的眉头若有若无地微皱起，双手放在办公桌上，沉寂维持了许久。
　　整洁的办公室散发着沉稳的木质香味和书页的墨香，除了书架整齐地排列在墙边，一旁挂着历史悠久的绘画和风格独特的世界地图，而这也是此刻洛伦的目光所在。
　　“南万缇娜，不是米垓雅总喜欢去的地方吗？”
　　洛伦望向墙上旧友赠送的手绘地图，不禁被勾起了些许回忆，自语道。
　　米垓雅不在，守护赫顿王国的一大部分重任都落在了他的肩上。
　　每当他感到不堪重负的时候，都会想念米垓雅，他们两个出于公务和私人情谊，交往颇多。
　　不过回忆起和米垓雅相处最频繁的那段时间，洛伦又感到心情复杂。
　　米垓雅什么都好，也什么都会。
　　但他本身有时候会有些奇怪的奇思妙想。
　　比如米垓雅用魔法扮成女生很好看，据说是为了弥补休柏莉安从小没有母亲陪伴，米垓雅有考虑过又当爹又当妈。
　　结果有一次刚好洛伦和女性打扮的米垓雅待在一起商讨事务，被记者拍到了，就变成了他洛伦和一个神秘的黑发贵族小姐走得很近。
　　再加上米垓雅很受欢迎，许多赫顿王国的贵族小姐明知道米垓雅公爵已经结婚，也一直在对米垓雅示好，搞得米垓雅有时候不得不用他最熟练的魔法换一副打扮，躲过那群女性，米垓雅是逃过了，但洛伦后来看到用变化魔法的米垓雅就怕。
　　不同于米垓雅在的时候，从今年开始，伊刻里忒城里流传着关于他洛伦的风言风语变得越来越抽象，最新版“未婚妻”的数量洛伦自己听到后都气笑了。
　　他姑且是拿这些流言蜚语没辙。
　　但他很怕照这个趋势哪一天米垓雅也加入了他的“未婚妻”行列，实际他洛伦就算是疯了，也不可能去和一个有妇之夫搞绯闻！
　　洛伦既期望着米垓雅能回来，又打心底害怕太过帅气和漂亮的米垓雅。
　　“唉，女神大人啊，如果谁能让米垓雅回来，不管是什么代价我都愿意支付。”
　　许久后，洛伦还是轻轻闭上眼睛，这般祈祷道。
　　如果哪一天出现了一个选择，可以通过牺牲他来换回米垓雅，他也会毫不犹豫答应。
　　就在这时，洛伦的思绪被一丝感应打断。
　　办公室的门上传来了两次轻柔的敲击声。
　　“请进。”
　　洛伦抬起头，用温和的眼神看向门口。
　　门缓缓打开，一位神色静怡的女性学生走了进来，她持着一份文件夹，和业务熟练的部门职员一般，来到了办公桌前，微笑着对洛伦打招呼：
　　“洛伦院长，早上好。”
　　学生会副会长阿思娜的声音如夜莺般悦耳，无论何时都可以看到她脸上带着的笑意。
　　阿思娜既是学生会的得力干部，又是贤者院教师的好帮手，经常会负责帮老师们处理一些学校事务。
　　也正是因此，让洛伦不舍，阿思娜很快就要毕业了。
　　她不打算考虑在未来尝试踏入七阶领域，而是想专心当一个厨师。
　　“早，阿思娜。”
　　洛伦微笑颔首。
　　他对学生的就业意向会给出建议，但如果学生本身就有明确想法，他只会全力给予支持。
　　没了阿思娜，以后贤者院的首席恐怕就要变成即将升上二年级的兰奇了。
　　对洛伦来说，这是一个恐怖故事。
　　阿思娜礼貌地向洛伦点了点头，她打开文件夹取出资料，她看得出洛伦院长今天可能很忙，于是有条理且简短地向洛伦汇报贤者院的事务。
　　没花费多久。
　　“我知道了。”
　　洛伦听完了阿思娜讲述的内容，随即点头，
　　“我要离开伊刻里忒几天，贤者院还有些事务得麻烦阿思娜你协助罗恩副院长一小段时间了，如果是需要贤者院院长批准的事情，就去找魔工院院长波拉奥教授，他有所有院长的权限。”
　　洛伦满是歉意地站起身说道。
　　每当他离开贤者院时，都会委托给阿思娜许多工作。
　　明明阿思娜现在已经很忙了。
　　“没关系，昨天我师父的餐厅里来了三位员工，我不用再那么忙啦。”
　　阿思娜彬彬有礼地回答。
　　她看得出来洛伦院长已经要离开了，于是跟着他，一边走一边说。
　　“这样啊，感觉他们怎么样？”
　　洛伦惊讶地笑着，打开了办公室的门。
　　“我和他们相处得很好，而且他们举止特别优雅，感觉都是名门贵族出身呢。”
　　阿思娜想了想，跟着走了出去。
　　“哈哈，那只小黑猫还真是有福气，以后有机会我也要去见见它。”
　　洛伦开心地感叹，眼里充满了希望的神采。
　　他早就听说过阿思娜的老师是一只很可爱的小黑猫。
　　虽然最近的怪事很多，但总也有这种让他感到治愈和美好的小故事。
　　不过，为了守护这一切。
　　他必须得带上伊刻里忒的神官调查团赶去南万缇娜边境领看看了。
　　如果那位神秘的枢机主教在近期有任何不可告人的密谋，他都能在第一时间出手。
　　对了，兰奇家就是南万缇娜领，上次兰奇父亲来到伊刻里忒学院还因竞技场那一件事跟自己道歉了好半天，正好去登门拜访一下吧。


第499章 兰奇家的午餐
　　南万缇娜领，位于心脉广场西北角诺斯玛街25号的威尔福特家。
　　此刻已经是正午十二点，他们家的用餐时分。
　　在这宽敞而明亮的一楼餐厅里，午阳透过窗户上的树叶影子温柔地洒在每一个角落。
　　窗外的庭院偶尔有微风轻拂，带来远处花园的淡淡香气。
　　餐厅内部长型的餐桌上铺着一块精细的亚麻桌布，伴随着几瓣精美的刺绣花朵，银质的餐具、高脚杯已经摆放得整整齐齐，餐桌上的菜品逐渐被从厨房送上。
　　坐在主座的位置上的家主诺埃·威尔福特表情一如既往的淡然与威严，但当看到兰奇时，他的眼神流露出一丝复杂。
　　今天不同于往常的是，坐在餐桌侧边，除了兰奇还多了两道身影。
　　他的身旁塔塔小姐端坐着，神色静怡，双手轻轻交叠在膝上。
　　而坐在更远位置的休柏莉安尽管一看就是贵族小姐，但此刻似乎很拘谨，不愿意多抬起头。
　　三人坐成一排，半天互相之间没有多交流。
　　诺埃不禁多打量了他们三个片刻。
　　这太耐人寻味了。
　　上午这三个人到底是怎么能够在地上裹成一团的，诺埃都没想明白，只觉得他们三个在玩一些很新的东西。
　　诺埃知道自己可能和年轻人有些许代沟。
　　兰奇和休柏莉安都是十七岁，而塔塔看起来也不超过二十五，年轻人有些奇思妙想很正常，但诺埃总感觉他们三个的关系太超现实了。
　　不过现在他们都不吭声，诺埃感觉也不好问什么。
　　就装作什么也不知道吧。
　　也不是多大个事。
　　管家汉斯和女仆弗兰辛都很专业，不会把家里的事情传出去，又不可能搞得明天整个赫顿王国的报纸上都登着他们仨纠缠在一起的滑稽照片。
　　在诺埃想着的时候，长桌上还在上着兰奇今天亲自去给厨房吩咐的餐品。
　　除了色彩斑斓的海鲜拼盘，包括新鲜的鹅颈藤壶、青甘鲹和碧波海甜虾，每一样都摆放得精致入微，接着是以黑松露和南万缇娜领野生蘑菇烹制的焗饭，表面烤至金黄、肉质鲜嫩多汁的牛排，搭配烤时蔬和精致的黑蒜酱，就连外层撒有金箔的榛果巧克力慕斯，都开始提前端上来了，似乎是兰奇告诉过后厨，他们会吃得很快。
　　诺埃寻思着兰奇平时的饭量也不是多大，怎么今天这么积极。
　　“总之欢迎塔塔小姐和休柏莉安小姐来我们家。”
　　诺埃看差不多该开始午餐了，便满怀歉意对长桌一侧的两位女士说道，
　　“希望你们能在南万缇娜玩得愉快，如果兰奇有招待不周的地方，我代表威尔福特家族提前向二位赔罪。”
　　“感谢威尔福特先生的招待。”
　　塔塔点头致意。
　　其清冷端庄的模样，怎么看都像一位高贵的女皇，令诺埃一时间有点怀疑会不会其实是上午兰奇卧室的门被施加了“打开会看到不可能发生的事情”的幻术魔法。
　　“谢谢叔叔。”
　　休柏莉安慢了半拍，从发呆中反应了过来，看向诺埃说道。
　　先前在伊刻里忒健康中心，她就觉得兰奇的父亲很好说话。
　　只是每次见到他都会变得尴尬。
　　“好了，开始用餐吧，就当自己家，多吃点。”
　　兰奇声音温和地说道。
　　他似乎是在安慰休柏莉安，又恰好在说最后几个字时注视了身旁的塔莉娅一眼，好像没有别的意思。
　　“……”
　　休柏莉安原本想说什么，但还是算了。
　　幸好塔塔不会读心术，不然偶尔被她读出来了兰奇的零散想法，但她装不知道，那才是真的可怕。
　　几人的交流结束，餐桌上又恢复了先前的平和，只有偶尔汤匙与瓷盘轻微触碰发出的声响，时不时回响在威尔福特宅邸的用餐厅里。
　　管事在一旁静静地站着，等待着兰奇的吩咐，也有身穿统一的黑裙腰间系着白色围裙的女仆，动作敏捷而轻巧，确保每一次上菜都不打扰到宾客的用餐。
　　区别于以往。
　　兰奇今天用餐时很有招待宾客的风度，视线恰到好处，总是关切地注意着两位女士的需要，每当侍从端上新的菜品，他都会用简单的动作示意，让他们将餐盘放置在更靠近休柏莉安和塔莉娅的位置，确保她们能够方便地品尝每一道美食。
　　餐厅里就这样和谐的过去了数十分钟。
　　威尔福特家的午餐用完，佣人们开始收拾餐桌，诺埃坐在主座上抿着红茶。
　　他神色困惑地看着兰奇右侧的两位女性。
　　兰奇今天竟然还真没说错，上了这么多菜全吃完了。
　　诺埃刚才没注意看，但根据总量守恒的道理，他们中可能有一个人看似动作缓慢优雅，实则吃得特别快。
　　到底是谁呢？
　　诺埃心里不解，也不好意思问。
　　兰奇如果和那位比较能吃的小姐结婚了，以后家里还得多备些食材。
　　他们家还算颇有家资。
　　诺埃心想着。
　　其实诺埃总感觉兰奇和这两个女生之间都有点可能性。
　　没想到的是，休柏莉安小姐和塔塔小姐本身就认识。
　　更奇怪的是，她们两个相处起来，竟没有什么争风吃醋的感觉……那到底是谁不想赢？
　　总不能两个都是败犬吧，那正宫又是谁。
　　不过诺埃看得出来，兰奇认识的女生都是好女孩，和兰奇比起来都很当人，没什么好担心的。
　　终于。
　　“你们下午打算怎么安排？”
　　诺埃不再纠结，放下手中的茶杯，看向三人问道。
　　现在的气氛虽然比用餐前好一些了，但诺埃感觉他们三个坐在一起，还是没什么交流，就像心里有解不开的结一般。
　　“我会检查一下兰奇制卡师的进度，然后教一下休柏莉安新的魔法。”
　　塔莉娅注视向诺埃，神色认真地回答道。
　　“噢，好，麻烦塔塔小姐了。”
　　诺埃闻言愣了片刻，连忙感谢道。
　　他知道兰奇很久以前找他要钱聘请的制卡老师便是这位塔塔小姐。
　　后来过了不到半年，诺埃去王都竟得知兰奇成了准白金级制卡师，诺埃人都傻了。
　　一方面是兰奇本身有着奇怪的天赋，另一方面也是塔塔教导有方。
　　抛开夸张的成效不谈，光是能够管教住他家的孽子，就证明塔塔小姐天生就是当名师的料。
　　“是我应该做的。”
　　塔塔有礼地回应道。
　　至此。
　　诺埃大概也明白了眼前塔塔，休柏莉安和兰奇三人在王都伊刻里忒的关系。
　　想必他们总是在一起，塔塔一边教兰奇制卡，一边教休柏莉安魔法。
　　可是，他们三人既然是师徒关系，到底为什么又能在地上纠缠到一起？这真能学进去吗？
　　在诺埃发呆思考的时候，似乎是因为疑惑的眼神太过明显，导致桌一侧的三人都看懂了他在想什么。
　　休柏莉安顿时脸颊开始泛红，低下了头。
　　塔塔虽然表情仍旧冰冷，但放在腿上的手，紧紧攥起了手心。
　　兰奇原本还在试图吩咐侍从再上点点心，免得塔塔还没五分饱，突然感到空气发寒，乖乖地端坐着没有再动了。
　　一时间餐桌上又尴尬了起来，尽管关于早上的事只字未提，但大家都知道此刻大家心里都在想那件事。
　　久而久之的寂静之后。
　　“我们去南万缇娜逛逛吧。”
　　兰奇说道，
　　“塔塔你教我们制卡和魔法，回了伊刻里忒就是日常功课，这几天难得在南万缇娜领，就心无旁骛地游玩一下吧。”
　　他补充道。
　　再待在这个家里，先不谈塔塔，休柏莉安可能真的快受不了了，得带她们出去散散心才行。
　　相处了大半年，几乎每天的半数时间都待在一起，兰奇很了解塔塔和休柏莉安，与吃饱就能恢复心情的塔塔不同，休柏莉安的心思更加细腻。
　　还没等塔莉娅和休柏莉安回答意见。
　　“你想跟谁去？”
　　诺埃抿了一口茶，对兰奇问道。
　　在他看来，跟女孩子约会，应该一心一意。
　　尽管他觉得自己可能问得有点直接了，但他觉得两个姑娘都想搞清楚这个答案。
　　塔莉娅注视着兰奇。
　　休柏莉安也有点紧张。
　　“我想跟她们一起呀。”
　　兰奇随口就答出来了。
　　他眼神很纯真。
　　就像只想进行一场普普通通的家庭旅行。
　　“？”
　　诺埃手中的茶杯顿在了空中，有点看不懂了。
　　此刻反倒是诺埃他再多问，会显得心思太多了。
　　而兰奇，始终圣质如初。
　　这逼崽子怎么身上一股茶味？


第500章 兰奇休柏莉安塔莉娅的游玩
　　清澈天空下，远远望去，便是一片蔚蓝而明净的色彩。
　　午餐过后，兰奇和休柏莉安还有塔莉娅一起暂时告别了威尔福特家。
　　由兰奇领路，他们走出宅邸，踏上了通往城邦东侧的道路。
　　这条被称为“守护者之径”的街道宽阔而安静，两旁是参天的橡树和整齐的灌木篱笆，绿草如茵。
　　塔莉娅对这里很熟。
　　曾经有段时间，她每天都会来这里等兰奇。
　　那时也是初夏时节，南万缇娜边境领的午后阳光让人的肌肤略微发热。
　　不过那时她的生活和心境远没有这时平静，每天还在想着怎么利用好与兰奇的交易，筹备遥不可及的复国启动资金。
　　数十年的孤独漂泊，竟然就因为那一次在城墙脚下的偶遇而结束了。
　　塔莉娅走在兰奇和休柏莉安中间，只是想着，一言未发。
　　尽管他们穿着轻便的休闲装束，仍可以感觉到远处草地蒸腾着热气，暖风吹得人发困。
　　可三人都没什么困意。
　　他们很快就穿过了这条小径，视野也开阔了起来，走到了运河的石桥上，水面上不时有水鸟悠闲地游弋。
　　休柏莉安站在最左侧，望向右边河面的同时，也在短暂观察着塔塔和兰奇的神情。
　　他们两个似乎一直都习惯了安静相处，互相不说话。
　　但休柏莉安却很难适应这个气氛，水鸟的叫声在休柏莉安的心头萦绕。
　　她不知道现在是更难面对兰奇一点，还是更难面对塔塔一点。
　　休柏莉安只知道自己心中的某种安谧不见了。
　　先前那迫不得已的时刻，和兰奇心脏贴得更近的人是她，她却感觉不到丝毫安心感。
　　直到现在，她都有一种自己的东西要被夺走的忧怯。
　　无论塔塔想要什么，休柏莉安原以为自己都会双手奉上。
　　可是现在，休柏莉安有点开始质疑这个想法了，她不知道是自己对塔塔的爱不够，还是因为自己太过自私。
　　休柏莉安本来打算回来之后，就找个好点的机会跟塔莉娅相认。
　　结果因为上午他们三个发生了那么尴尬的事，休柏莉安就算已经知道了塔莉娅是她的姨妈，也不知该从何开口和她说起这件事，现在突然说出来反而可能让她们两个之间变得更尴尬。
　　刚下桥，踏着斜坡，心乱如麻的时间，休柏莉安感觉到一股视线。
　　她侧过头，顺着视线望去。
　　是兰奇在看她。
　　他就像看出了她快要写进脚步的焦虑。
　　“休柏莉安……”
　　兰奇无奈地笑着。
　　那无声的眼神像是在安慰她——不要担心塔塔会对你心怀芥蒂，把她喂饱了她心情就好了，她根本不会介意那么多。
　　兰奇想这样表达。
　　“！”
　　休柏莉安赶紧移开了视线，不敢再读取兰奇不礼貌的想法。
　　塔塔就在他们两个中间，兰奇竟然还敢这么玩！
　　塔莉娅稍微顿了顿脚步，把左手旁的休柏莉安放到了兰奇身边，和她交换了位置。
　　似乎是不想让休柏莉安走靠近车道的这一侧，仅仅是一种下意识的保护行为。
　　当然也可能是看到休柏莉安想和兰奇说话，便把位置让给了她。
　　“……”
　　休柏莉安看着塔莉娅，又感觉眼眶发酸，回想起和塔塔一起生活时，她对自己无微不至的照顾，什么都会优先考虑她，哪怕是塔塔最喜欢的点心，也会把最好的部分分给自己。
　　在她从小的想象中，只有妈妈才会对自己这么好。
　　在北大陆的归途，她最想念的就是塔塔，明明有塔塔在身边的自己应该是世界上最幸福的人，自己真的回到了她的身边，却还满心乱想着与她之间不应该有的隔阂。
　　休柏莉安用力摇了摇头，犹豫了许久，轻轻探出了手，试探般地挽住了塔莉娅的臂弯。
　　塔莉娅发愣地看向休柏莉安。
　　并没有抗拒休柏莉安的亲近。
　　在塔莉娅看来，休柏莉安一直是一个很在意距离感的女孩，她总在担心她会给别人添麻烦或者太过自以为是的靠近会惹人讨厌，所以哪怕她们两个每天生活在一起，休柏莉安也从未尝试过主动靠近她。
　　没想到半年时间眨眼不见，休柏莉安已经愿意对她亲近了。
　　兰奇的脚下影子里，目睹着这三个人之间的结突然就像在解开，猫老板有点整不会了！
　　大兰老师又是用了什么魔法？
　　怎么真给兰奇弄得气氛有点像家庭旅行了！
　　它是偶尔听说，兰奇和休柏莉安去赫尔罗姆监狱时遇到过一个幻境结界，那个幻境能发掘出人内心最脆弱的幻想，又或者是无法弥补的遗憾，那是注定无法在现实中实现的美梦。
　　虽然猫老板不知道他们两个在赫尔罗姆监狱里具体发生了什么事，以及为什么塔塔和休柏莉安的关系好像又变得更好了，但猫老板在来南万缇娜的车上听说了，休柏莉安的梦中，是米垓雅公爵和伊珐提娅公爵夫人一起带着休柏莉安来南万缇娜领玩。
　　现在怎么感觉，这个梦近乎成真了……
　　它看着兰奇。
　　他的表情很自然，似乎看到休柏莉安开心，他就放心了。
　　“兰奇，谢谢你。”
　　休柏莉安对兰奇轻声道谢道。
　　面对休柏莉安这突如其来的感谢，兰奇并没有感到意外，她就算不说出来，陪伴时的眼里也总在说着类似的话语。
　　“不用谢。”
　　兰奇微笑着，就像在赫尔罗姆监狱负四层他曾对休柏莉安说过的一样，尽管现实可能对她来说很残酷，但他会尽量帮她把它变得美好一点，
　　“放心吧，休柏莉安，我会帮你把米垓雅先生和伊珐提娅小姐都找回来的，寻人一向是我的强项。”
　　说完，兰奇特意看了塔莉娅一眼。
　　“……”
　　塔莉娅困惑，她不知道兰奇刚才这瞬间得意个什么劲。
　　他应该不知道自己和伊珐提娅的关系吧，米垓雅和伊珐提娅都只是与休柏莉安有关，那为什么要看自己。
　　尽管阿思娜告诉过她，兰奇很擅长处理民事委托，但那顶多也就是些伊刻里忒学院周边社区服务的级别，他难不成还能帮她把挚友安塔纳斯找回来？
　　当然如果辛诺拉和普拉奈兄妹还活着，她其实也很想念，当时和她们聊得来的，也就这些魔界文臣了。
　　至于还有位常驻魔王城的将军……大概率已经死了，因为不用别人来杀他，他自己就总喜欢雷区蹦迪，有时候明知要丢掉半条命也会觉得不挑拨一番对手太可惜。
　　短暂陷入回忆，没过多久，塔莉娅便将思绪拉了回来。
　　“安全第一。”
　　塔莉娅最终还是如此提醒道。
　　她其实打心底，万分希望兰奇能帮她把伊珐提娅找回来，除了安塔纳斯他们，她感觉自己的一生就距离圆满基本没太多遗憾了。
　　复国的夙愿，还有仇恨，早就该烟消云散了。
　　她也不想再被束缚在过去了。
　　但一切的一切，她都希望建立在兰奇和休柏莉安平安的前提上，她不愿兰奇和休柏莉安去冒险。
　　“咦，塔塔你是在担心我吗？”
　　兰奇好奇地指着自己，满脸惊讶对塔莉娅问道。
　　“……”
　　放在最开始，看到兰奇这种贱贱的样子，塔莉娅只会横他一眼。
　　后来变成了否认。
　　再往后，只是不理他了。
　　“是。”
　　塔莉娅回答道，笃定的语气还是一如既往的没有起伏。
　　“……”
　　兰奇懵了片刻。
　　她承认了？
　　虽然以前偶尔也有塔莉娅突然变得温柔一点的时候。
　　但他从来没见过这样的塔莉娅。
　　“你把真的塔塔藏哪了？”
　　兰奇喃喃道。
　　“你猜。”
　　塔莉娅看着他，面无表情说道。
　　“？？”
　　兰奇更懵了，塔莉娅还是没有生气，甚至开始接他的玩笑话了。


第501章 兰奇的认真劲让休柏莉安害怕
　　南万缇娜心脉广场，一阵午后的风吹过，运河潺潺流动的水声轻柔悦耳。
　　“Oh no！It’s miracle！”
　　兰奇走在河旁抱住脑袋，声调都高了半分。
　　“你……”
　　塔莉娅顿时血压就高了，握紧了拳头。
　　她虽听不懂兰奇突然说的神秘语言是什么意思，但她能够通过兰奇的语气猜出他的想法！
　　在这夏天，兰奇逐渐感觉到了熟悉的寒意。
　　“我很抱歉，你就是真的塔塔。”
　　兰奇一秒认怂，对塔莉娅颇为恭敬地行礼致意。
　　塔莉娅保持着冷脸，不想搭理兰奇。
　　这个家伙还是该死，就不该对他好一点。
　　“……”
　　休柏莉安左右看着又不再搭话的两人，感觉怪怪的。
　　兰奇和塔塔这样的吵闹很正常，以前在塔塔家里，休柏莉安每次听到他们两个互动都会忍俊不禁。
　　但现在她看来，不知为何兰奇在和塔塔突然更像多了点暧昧的气息，尽管兰奇仍然可能随时有生命危险，毕竟和魔族打情骂俏本来就是要赌上性命的事情。
　　而且自己夹在他们两个中间，观感更怪了……
　　“兰奇你离河边太近了，可以稍微靠我近一点。”
　　休柏莉安注视着兰奇的脚步，提醒道。
　　“没事，南万缇娜护城河的石栏虽然有一些岁月了，但仍然很扎实，我不可能掉下去的。”
　　兰奇自信地说道，伸手拍了拍手旁轮廓分明的浮雕石柱。
　　“那……”
　　休柏莉安本开打算再说些什么，但还是算了。
　　兰奇就算掉下去，她也会毫不犹豫抓住兰奇。
　　“我们接下来去哪玩呀？”
　　休柏莉安又问道。
　　她感觉塔塔和兰奇都对附近环境很熟悉，而她每次来都会发现变化很大，小时候见过的道路现在也记不住了。
　　她从离开威尔福特家之后都是在跟着兰奇在走。
　　“看你们的想法，现在我们到了靠近城市中心的心脉广场附近，去哪里都很方便。”
　　兰奇望了一圈远处四周，其实也没确定的安排。
　　本来昨天才回到王都伊刻里忒，今早就连夜赶来了南万缇娜领，没想到下午就变成他们三个一起出来清闲地游玩。
　　城邦内近年来也修建了轻便的魔能轨道交通，比起地广人稀的普罗托斯帝国在便利性上高了许多。
　　“如果往西北侧，有大片居民区，行十几公里最后会到南万缇娜主城有百年历史的内城墙，穿过之后，除了南万缇娜主城车站，再往远去就是许多庄园、一望无际的草原、山崖花海。”
　　兰奇望向他们过来的方向，缓缓介绍道，那一片位置塔塔一定很熟悉，
　　“往南边走的话，是朝向诺克斯山脉和克瑞瑅帝国的方向，坐车三十多公里可以抵达山脉外围的赫顿南边境国家公园，沿途还会经过很多地标式的景点，东边则是南万缇娜领最有名的碧波海岸，其实在南万缇娜领也有去北大陆的航线，只要不嫌海路漫长的话，倒是可以坐游轮慢慢玩。”
　　东面是城市的港口区，拥有多个码头和船坞，同时也是南万缇娜城对外贸易的枢纽。
　　“碧波海岸……”
　　休柏莉安看向塔塔，喃喃自语。
　　她偶尔有听塔塔讲起过关于南万缇娜领的事，却从没有听过塔塔讲关于碧波海岸的事。
　　“我只在西北区和中心城区活动。”
　　塔莉娅摇头。
　　虽说她在南万缇娜领待过两个多月，但每天都是在保护着兰奇，他去哪她就去哪，没有过旅游的心思。
　　不过话又说回来，最初那个要杀兰奇的杀手到底是谁来着？
　　“……”
　　见塔莉娅困惑地眉头微蹙，兰奇不禁嘴角颤抖了起来。
　　他大概猜得到塔莉娅每次想起南万缇娜领的西北区都在困惑什么。
　　多动动脑好，想着想着就饿了，晚上吃饭胃口好，光是看她吃饭就觉得很喜感。
　　“那看来我们这几天可以在南万缇娜好好游玩了，今天我们可以去碧波海岸吗？”
　　休柏莉安赶紧打断了兰奇越来越危险的想法，对兰奇和塔塔说道。
　　现在三个人之间再无那尴尬的气氛，甚至她比以前更想要和兰奇还有塔塔待在一起了，只感觉接下来几天一定会很美好。
　　唯一有点困扰的，可能就是见到兰奇的父亲，还有他家里的管家女仆，也许会让她想起来早上那被围观的社死一幕。
　　不过一切都会随时间过去的。
　　休柏莉安如此相信。
　　“虽然今天的天气很适合去那里，但已经下午了，可能有点来不及。”
　　兰奇见休柏莉安在各个方向里最感兴趣的就是海岸，有点不忍这样说。
　　除了商贸港口，南万缇娜极具特色的景点碧波海岸正是位于南万缇娜东部，东区平原很多年前原是火山地区，经过数百年时间的物换星移，如今这里一片辽阔，只留下几个醒目的火山锥、火口湖泊，还有因岩浆阻断水道而形成的湖泊，星罗棋布在这平原上。
　　碧波海岸的南段蜿蜒至诺克斯山脉的入口，从南部海洋吹来的西南风，带着丰富的水汽，受到诺克斯山脉所阻隔，降下地形雨，并形成相当湿凉的气候，孕育着茂密高耸的树林，还有居民所开垦的农场。
　　在悬崖峭壁中间开辟出来的碧波海岸沿着南万缇娜领东海岸延绵伸展，带给赫顿王国游客壮丽的海洋风光和无数海滩活动，沿途散落着一些海岸小镇，全长近三百公里，沿途奇景迭出，无论南北大陆都没有第二条路可以媲美。
　　“但也正是因为它太漫长了，在碧波海岸的山崖道路上可说是一次又一次的惊奇之旅的组合，沿途几乎不到一公里就是绝景，壮阔波澜的笔直峭壁耸立在海上，数十米高的岩柱没有一块相同，夕阳斜照、群鸟飞舞，我们现在过去可能已经来不及看到多少了。”
　　兰奇无奈地笑着给休柏莉安解释，
　　“容我提前计划一下，我们可以明天早上出发去碧波海岸。”
　　寻常赫顿王国的旅客来到南万缇娜领去碧波海岸游玩，很大一部分会选择跟着有导游的团，如果就他们三个一起去，兰奇还要先规划安排一下，保障她们两个可以玩得开心。
　　“希望明天天气好好。”
　　休柏莉安开心地摇晃着塔莉娅的手，眼睛眯成了月牙般满怀期待地说道。
　　今天就在附近的城区稍微闲逛一下，放松下心情吧。
　　“放心吧，只要不是出现了今晚复生教会要全面袭击南万缇娜领这种事，明天我们的旅行都不会受到阻碍。”
　　兰奇看着休柏莉安难得露出这么轻松的笑脸，感觉自己的心头也被动力充满，他的话语停顿，随即又坚定地开口，
　　“不，就算明天遇到不可抗力，我也会摆平，你们今天休息好，明天我们去碧波海岸玩。”
　　他的眼神就像，哪怕明天是神明要阻止他们出行，他也会去阻止神明。
　　“呃，兰奇，其实万一真的遇到突发情况，你也没必要太认真了，我们后天再去也是可以的……”
　　休柏莉安不知为何，看到兰奇身上那股认真劲在升腾，她就莫名感到有点害怕。
　　和正常人口嗨一下不同，兰奇遇到了问题，是真敢上的。


第502章 塔莉娅的反击
　　兰奇穿着休闲马甲，和休柏莉安塔莉娅坐在心脉广场的长椅上，享受着这下午三四点的闲暇。
　　他们耳边回荡的只有在空旷广场小孩子们追逐玩闹的嬉笑声，以及手摇铃当啷当啷的响声。
　　下午在附近商业街游玩了一圈后，沿路在主城视野开阔的地方找到了一个恰到好处的停歇处。
　　这位于高地势之上的广场，像在山上一般可以遥遥望到远处城邦里朝气蓬勃的人们络绎不绝地穿梭往来，四周皆是气势恢弘的建筑群，其中不乏古朴的工匠手艺，装饰着雕像。
　　飘着稀疏云朵的午后天空中，远方有着鸟群飞过。
　　围绕心脉广场周边，满是繁华的商店街、各式异邦餐馆和咖啡馆，是居民日常生活和商贸活动的中心，他们逛了好久也感觉只逛了小小一角。
　　远离商业街后的第一阵风轻轻抚着脸颊吹过，让休柏莉安不自觉舒畅地眯起了眼睛。
　　人们的嘈杂、乐师的演奏，不知是谁的笑声、歌声，全都能传达到这高处。
　　下午他们三个基本就一边逛，一边看到不错的店铺，便进去买点南万缇娜特色的饮品和甜点。
　　后来准备回家的路上，逛回了心脉广场附近，塔莉娅突然因为什么东西而停下了脚步。
　　结果映入眼帘的是一间小小的店铺。
　　放课后的孩子们欢呼，跑在石板路上涌向这家店铺，接连朝柜台递出手上的硬币，一点都不心疼或感到后悔。
　　塔莉娅从远处嗅不到味道，但从孩子们的模样来看，应该是很受欢迎的点心。
　　于是休柏莉安朝兰奇频频瞥了几眼，兰奇点头，和她们俩短暂道别后便独自走了过去。
　　如果是塔莉娅或休柏莉安混在孩子当中排队，可能会有点难为情，然而兰奇不在意，他还和孩子们温和地聊起了天，询问他们的学习状况。
　　休柏莉安这时候又意外地觉得兰奇未来也许是一个很好的父亲，他很懂得怎么和小孩子相处。
　　很快，兰奇就带回来了三盒点心。
　　他们三人一起来到了这设置在广场道路边的木质长椅。
　　休柏莉安的思绪回到现实，注视着手中的甜点。
　　这又似酸奶又似雪糕的冰凉芝士蛋糕，装在硬纸做的饼干盒上，从侧边还可以看到新鲜的草莓果肉。
　　还没等休柏莉安完全打开盒子，她身旁的塔莉娅已经用木匙舀了一匙，送进了嘴里。
　　紧接着表情没有任何变化，但眼神亮起。
　　“……”
　　塔莉娅再抬头，发现兰奇和休柏莉安都在盯着她的脸颊，似乎在等她做评价。
　　“嗯，很好吃。”
　　塔莉娅认真地评价道。
　　她手上的是巧克力口味。
　　休柏莉安露出满足的微笑，看到塔塔觉得好吃，她也会觉得像享用到了美食。
　　然而。
　　休柏莉安发现兰奇看着塔塔，也笑了，他也像享用到了美食。
　　休柏莉安：“……”
　　算了。
　　拦不住。
　　下次大不了再救他一次。
　　他们三个并肩而坐，舀起甜品，一边用舌尖感受甘蜜与丝滑，一边看着这座南万缇娜主城的景色。
　　叶隙间洒下的温热日照，远处低地势铺得整整齐齐的宽阔道路上，时不时有马蹄咔哒作响骏过。
　　“……”
　　“真想一直待在一起呀。”
　　休柏莉安眯起眼睛看着这片景色，嚼着酸酸甜甜的草莓，有籽脆的感觉，不禁自语着吐露了心声。
　　总感觉在坠落的温柔乡幻境中，自己也是这样的安心。
　　唯一有一点不一样的是，陪在她身旁的并不是父母，而是另一种特别的人。
　　如果能够一直维持着就好了。
　　说实话，她不希望他们三个之间再有任何隔阂，或者再次发生意外导致三个人都没法面对对方。
　　随即休柏莉安感觉到了视线。
　　兰奇和塔莉娅都在看着她。
　　他们的眼里没有任何惊讶。
　　兰奇还是一如既往的微笑，塔莉娅还是一如既往的不会笑，但他们的表情都让休柏莉安感到亲切。
　　“谢谢你们一直待在我身旁。”
　　休柏莉安迟疑了片刻，最终这般真挚地感谢道。
　　“放心，休柏莉安。”
　　塔莉娅放下了手中的空纸盒，注视着她。
　　兰奇虽然没说话，但他低头看了眼休柏莉安手上才刚吃掉一块小角的蛋糕。
　　“……”
　　塔莉娅顺着兰奇的视线，将目光移向了他的脸。
　　两人就这样短暂对视着，风伴随着婆娑声从他们之间吹过，空气逐渐降温。
　　休柏莉安左右望着两人，似乎有点不知道该怎么帮兰奇说话。
　　兰奇这回倒不是特别慌。
　　“呃，我这盒还没动，而且我有点吃不下了，你们两个谁还想尝一尝抹茶味的蛋糕？”
　　他拿起了他那盒其实根本没打开的蛋糕，向左边递上，并略显请求她们帮忙般地问道。
　　他刚才买了三盒不同的味道。
　　“塔塔，我尝一小块抹茶味，分你一小块草莓味，怎么样？”
　　休柏莉安接过了兰奇手上的纸盒，看向塔莉娅问道。
　　“嗯。”
　　塔莉娅犹豫了片刻，点头。
　　然后她看到休柏莉安用干净的勺子切了一小块抹茶放到自己的盒子上，接着又还给塔莉娅了一大块草莓，将足足有一个半蛋糕分量的盒子递给了塔莉娅。
　　“……”
　　塔莉娅注视着全新的红绿配芝士蛋糕，感觉三个蛋糕里自己吃了两点五个。
　　他们好像在变着法子把东西分给自己，而且让自己不知不觉就接受了。
　　看了蛋糕许久之后。
　　“谢谢。”
　　塔莉娅对身旁的两人说道。
　　还没等她拿起木匙，只看到左边的两人都惊讶地看着自己。
　　“怎么了？”
　　塔莉娅困惑地问道。
　　“塔塔，你知道吗，你刚才的语气超级温柔。”
　　休柏莉安有些激动地说道。
　　“是吗。”
　　“是的！”
　　“确实。”
　　兰奇也帮休柏莉安佐证，附和了一句。
　　塔莉娅沉默了许久，感觉被这两人这样看得有些不自在。
　　“演的。”
　　她舀起一勺蛋糕，将注意力放在眼前的蛋糕上，自语般地低声说道。
　　“哦！塔塔害羞了！你说谎太明显了！”
　　休柏莉安欢呼着抱住了塔莉娅，依偎在她身侧笑着说道。
　　“其实我觉得塔塔不一定害羞了。”
　　兰奇在一旁认真地分析道。
　　休柏莉安回过头，困惑地看着兰奇。
　　“塔塔吃东西的时候只会一心一意，根本不会想其他的事情。”
　　兰奇说道。
　　“你。”
　　塔莉娅手中的木匙停顿住，似乎是在克制着自己心头冒起的冲动。
　　她看着兰奇这一脸人畜无害的困惑模样，好像这时候打他，就是自己不对。
　　最终她把蛋糕盒放在腿上，舀起一匙，伸手握住了兰奇的下巴，稍微把他的嘴捏开，把这一小勺塞进了他变成圆孔般的嘴里。
　　“唔唔！”
　　兰奇惊愕得说不出话，他完全没预判到塔莉娅的行动模式。
　　而塔莉娅的嘴角则是露出了若有若无的弧度，注视着兰奇，似乎是在警告他，你再敢惹我试试看。
　　休柏莉安坐在长椅上的两人中间，无奈地摇头笑了起来。
　　兰奇靠谱的时候，他们三个就可以相处得很好。
　　这种小打小闹其实也没什么问题了。
　　只要他不再拼命发挥那些奇思妙想试探生命的极限就好了。


第503章 洛伦不想天冷加衣
　　南万缇娜领，魔能轨道列车穿梭于绵延的平原之上，两侧视野开阔，草地花海与湖泊在列车的呼啸声中显得更加深沉幽静。
　　车厢内，时钟指针指向五点余，暖黄色的阳光在实木装潢上跃动，乘客们或安静坐着，或低声交谈。
　　在不起眼的一角，四位神职人员坐在一张桌子的两侧。
　　“南万缇娜领一向民风——”
　　洛伦正在和其他三位看上去更年轻的神官谈话，但这句话说到一半，好像想起了一个人，戛然而止了。
　　从伊刻里忒前往南万缇娜的神官调查团除了洛伦还有三位神职人员，其中斥候职能的暗哨神官往往单独行动，而守护骑士和治疗神官是两人一组。
　　这三人也算他的学生，出任务时他经常会带上这三人，当作一起历练。
　　虽然洛伦直接用魔法飞来南万缇娜领会比乘车快上许多倍，而且他也有在国境内使用高速移动类魔法的许可，但一般除非特殊情况，他们这些八阶强者都不会使用这种方法赶路。
　　“反正无论如何，在南万缇娜领多留点心眼吧。可能那位北大陆的枢机主教会和你们擦肩而过，甚至与你们说话，而你们都没有丝毫发现。”
　　洛伦提醒道。
　　他们这次去南万缇娜领的主要目的是提前防备新任枢机主教带来的阴谋。
　　当然也是接到了王国联合议会的委托，希望命运女神教会能调查赫顿王国和克瑞瑅帝国边境最近不明现象的线索。
　　近两个月克瑞瑅帝国的风声很怪，令南大陆王国联合议会大大小小数十个国家都有所不安。
　　作为南大陆真正的庞然巨物和霸主，克瑞瑅帝国不是任何一个王国能与之抗衡的对象。
　　而那帝国十二军神，每一位都是哪怕洛伦也会极度头疼的对手。
　　一旦其降下战火，无论是哪个国家的王侯贵族还是平民，都将面临真正的灭顶之灾。
　　“哈哈，一说到北大陆我就想笑，也不知道次元主教究竟是拿出了什么证据，能够让毁灭主教真的确信洛伦先生不在南大陆。”
　　身穿神官白袍天真少女模样的治疗神官靠在椅背上，丝毫感觉不到洛伦的严厉，咯咯地笑着说道。
　　每当回想起那天看到洛伦满头黑线的登场，把毁灭大教士们吓得怀疑人生的场景，她就觉得洛伦先生很有那种幕后大反派气场，太帅了。
　　“真和我没关系，我那天也是一头雾水，教会突然被袭击了，让我很生气。”
　　洛伦的表情仿佛在叹气，极度无奈地回答道。
　　现在最离谱的流言，甚至说普罗托斯帝国在帝国广场给他修建纪念碑，还有艾瑟泰兰王国和普罗托斯帝国之间的和谈取名为了《敬洛伦克兰忒尔协议》，北大陆的北部诸国听闻他洛伦的事迹，也对他崇敬了起来，称他为带来和平之风的神。
　　这种离谱事情为什么复生教会会信啊。
　　“是的，如果洛伦老师真的能独自密谋着转瞬间横跨南北大陆，那我现在都觉得他有点可怕了。”
　　暗哨神官是一位短发少女，棉袄下穿着轻便的软铠，面无表情地坐在靠窗一侧，点头道。
　　洛伦这一如既往心思纯净的老好人模样怎么都不像在说谎。
　　“洛伦老师，如果你到时候把头发扒上去，眼神一变，带点意味深长的笑容，哇塞。”
　　洛伦身旁的守护骑士，即使在列车上也仍然穿着规整的骑士装束，他的发色和暗哨神官相似，是暗哨神官的弟弟，但他和治疗神官玩得更好，也更经常一起行动。
　　洛伦听着他们三个的玩笑话，只能看着窗外独自感慨。
　　洛伦现在其实觉得声望这个东西十分可怕。
　　一些媒体轻信了北大陆那边传过来的流言，开始往夸张了宣传，说在他身上看到了神圣皇帝的影子，如果乱世来临，不管他想不想做这个领袖，北大陆的人们都会想把他推上这个位置。
　　还好南大陆这边，他的声望只是比较好的程度，先不谈非同盟的克瑞瑅帝国，就连同盟的王国联合议会下一届议长人选中，他都只是仅限考虑但呼声排在末尾的水平。
　　先前击溃了毁灭分支的进攻，令他在王国联合议会间的诸国间又获得了些许声望，但这种运气不会再出现第二次了。
　　洛伦一向相信运气是需要拿功德换的。
　　他也总跟米垓雅这么说。
　　结果就导致了米垓雅在休柏莉安小的时候总吓她，说不积攒功德会遭霉运，当然有时候也可能是米垓雅在休柏莉安淘气的时候变着戏法“控制”休柏莉安的运气逗她，最后搞得休柏莉安对“运气和功德挂钩”深信不疑，从小比身边的所有同龄孩子都当人。
　　其实仔细想想，米垓雅这种行为就很亏功德，他本身也是个不要功德的人……
　　“虽然上次失败后，毁灭主教已经远离了赫顿王国，但是毁灭圣子萨洛蒙可能还驻留在原地。”
　　思绪间，三位神职人员的讨论声打断了洛伦的思绪。
　　他们似乎是在谈王国联合议会关于毁灭分支的新情报。
　　毁灭主教伊万诺思向来都是不会忍的性格，哪怕忍下了，也只意味着会在未来降下连本带利更残酷的报复。
　　“你们三个见到萨洛蒙，不要有任何犹豫，拼尽全力跑。”
　　洛伦声色凝重了许多，令其他三人不由得鸡皮疙瘩直冒。
　　“这家伙和毁灭圣女完全不同，他打你们三个，只需一两分钟你们就全完了。”
　　洛伦继续警告道。
　　并不是他们三个他倾力培养的六阶神官不强，而是七阶的萨洛蒙绝非轻锐小队能对抗的敌人。
　　即使有人抗伤，有人治愈，有人输出，还是不够。
　　“我们也想像兰奇师弟那样，为洛伦老师你争光啊。”
　　守护骑士感叹。
　　“毁灭圣女是毁灭圣女，毁灭圣子是毁灭圣子，在我心里你们已经很棒了，兰奇他再离谱也不可能去把毁灭圣子也给杀了，你们别多想。”
　　洛伦每当想起兰奇，心里就五味杂陈。
　　“如果有一天毁灭圣子真的死了，而且是死在了兰奇手上，你们说次元主教会不会真的给钱呢？”
　　“我觉得他是开玩笑的吧。”
　　“你别说，次元主教要是真打款20000镑，那我不好说毁灭主教会不会发疯，以及毁灭主教会先去杀次元主教还是兰奇。”
　　听着三个学生的讨论，洛伦再度捂住了额头。
　　“伊万诺思也有可能先来找我拼命，不死不休，我不想和那个癫婆打。”
　　洛伦虽然没和次元主教托利亚多打过交道，但总感觉这家伙是个超级混账，本来兰奇杀了毁灭圣女，毁灭主教伊万诺思也是勉强认赌服输不至于亲自来杀兰奇，结果被次元主教这样一刺激，又被南大陆王国联合议会的各媒体一报导，各国都知道这个笑话了，伊万诺思真可能会掀桌子。
　　三位神职人员闻言，皆是有些神经绷紧了起来。
　　位于八阶顶点，【原初石板—火】的持有者伊万诺思，一旦真的疯狂，可能将会重演传说中的灭国之灾。
　　而他们这种级别，在那灭世戾焰之下，只会瞬间化为灰烬。
　　“不过不用担心，伊万诺思就算强，也没法独自进攻赫顿王国。”
　　洛伦见状，意识到太过吓到他们了，便温和地解释道。
　　南万缇娜领有边境国防结界和城防结界，就算是枢机主教潜入进来了敢妄动，也会在第一时间引发直达王都的警报和结界范围内的压制等负增益效果。
　　“话说会有结界失效的时候吗？”
　　暗哨神官突然问道。
　　“以前曾经出过这样的事，所以后来增加了权限限制，想要干涉边境领的结界，除非能够同时拿到到王都这边的密匙和南万缇娜领主府的密匙，紧急制动了结界后再去攻击能源站使其无法重启，才有可能把结界停下来。”
　　洛伦回应着，不知为何心头开始涌起一丝不安。
　　如果有着远超暗哨神官的潜入能力，确实不排除能拿到南万缇娜领主府密匙的可能性，但王都那枚几乎没有失窃可能。
　　车上的气氛很温馨，时不时传来乘客们聊着笑着的话语，远远望去南万缇娜领的主城也越发接近了。
　　洛伦看着窗外提前升起、透出淡淡红晕的圆月，除了今晚月相有点怪，感觉也不像要发生什么事的样子。


第504章 兰奇之城市文明大使
　　远处南万缇娜领主城的轮廓在渐渐浓郁的黄昏中开始清晰，犹如夜幕即将降临前的默契。
　　兰奇休柏莉安和塔莉娅还坐在心脉广场的长椅上，远远望着这座地势层次感分明的城邦。
　　他们在这里悠闲地聊着，不知不觉也快到了晚饭点。
　　“我们听到六点的钟声响起就出发，大概一回到家就可以开饭啦。”
　　兰奇回头望了望广场上的钟楼，对休柏莉安和塔莉娅说道。
　　“感觉和你待在一起，真的一不小心就会变成废人的。”
　　休柏莉安靠在椅子上，一副不想动的样子仰头望着金橙色染上些许紫红的天空，自语道。
　　明明在伊刻里忒学院的时候，一个下午可以干很多事，可是被兰奇带着摸鱼，一下午不知不觉就过去了。
　　塔莉娅仍然静静坐着。
　　她虽然脸上还是看不出心情，但似乎很平静。
　　休柏莉安歪过头看着塔莉娅的脸庞，很想告诉她，她已经知道了她们之间的关系。
　　随即休柏莉安轻微摇头，等今晚回了威尔福特家，和塔塔单独相处时，再跟她慢慢讲吧。
　　休柏莉安想着想着，又侧过脑袋看向了另一侧的兰奇。
　　她发现兰奇不知为何从刚才开始就不动了。
　　自己盯着他的脸颊看了半天，他都没反应。
　　只见兰奇眯着眼睛好像在注视着很远方低地势街道上一道身影，很认真地观察对方。
　　休柏莉安坐正了些，顺着兰奇视线移动的方向望去。
　　过了好一会儿。
　　休柏莉安终于确定兰奇视线跟随的是一位少女，其上身穿着一件细腻的织布紧身上衣，颜色柔和，裙摆随着她的步伐轻轻摆动，头发长而柔顺，身材非常好。
　　塔莉娅的眼神瞬间冷了下来。
　　“你在看什么。”
　　她侧过头望向兰奇问道。
　　“那人……”
　　兰奇眉头微皱，压低了声音，神色带着困惑，在自己膝上用指尖比划出“复生”的文字。
　　兰奇不清楚原理，可现在心里就是能够强烈感觉到那名女性身上携带着【复生之证】。
　　塔莉娅释然的同时身上的气息就变得凌厉了半分。
　　她知道很多复生教徒都想危害休柏莉安，上次就被她在猫老板餐厅抓住了一个找上门来的毁灭教士。
　　“我去去就回。”
　　就在塔莉娅准备站起身去擒获那个复生教士的时候，兰奇抓住了塔莉娅的袖腕，眼神是等等。
　　“对方似乎刚来到南万缇娜领，而且根本没有发现我们三个。”
　　兰奇对塔莉娅轻声说道。
　　看对方行走的方向，似乎是想去南万缇娜的西北侧，也正是威尔福特家所在的方向，而不是在跟踪他们或者朝他们走来，甚至根本没有发现他们的存在。
　　“？”
　　塔莉娅困惑的目光就像在问着，你不是反监视到了对方，而是毫无诱因地发现了对方？
　　兰奇点头。
　　“我不知道为什么，但我就是有一种强烈的直觉，觉得她一定是复生教士……”
　　兰奇最终只能把这种说不清缘由和证据的感应归结于直觉。
　　在离开北大陆之前，对霸天分支的大教士们也有过类似的感觉。
　　不过他本来就很清楚霸天大教士们的身份，所以他就没觉得奇怪。
　　可怎么回了南大陆，明显对方不是霸天分支的大教士，他还是能感应到？
　　一旁的休柏莉安虽然心脏猛然加速了起来，现在听到兰奇的解释，稍微放心了些许。
　　休柏莉安寻思也是。
　　如果对方发现兰奇和休柏莉安身边还有个深不可测的塔塔，根本不敢这么明目张胆地“监视”。
　　“那怎么办。”
　　塔莉娅坐了回来，可身上的气息又像变回了那个随时可以下杀手的冷酷模样。
　　如果不去赶紧抓住对方，也许会让她跑掉，再想找到就困难了。
　　她知道兰奇的指令确实也有道理，就这样抛下他们两个，可能会让他们陷入危险，可一起靠近，又可能会打草惊蛇，或者惊动与对方相关的人。
　　“塔塔，你这种看到人就想动手的思路是不对的。”
　　兰奇对她们眨了眨眼睛，示意她们跟自己行动，
　　“我们南万缇娜领一向民风淳朴，不能行不文明友好之事，你看看我是怎么办事的。”
　　……
　　半小时后。
　　南万缇娜领西北侧一片森林公路中。
　　一辆停靠在路边的车上，身材窈窕的少女眉头微皱，在车的后排座位上感觉身上一阵发寒，眼睛缓缓地睁开了。
　　她的记忆有些模糊。
　　如同梦刚醒的时分，稍许记不清哪些是梦境中的事情，哪些是现实中还未完成的工作。
　　她叫伊莲恩，是毁灭分支的大教士，上午在诺克斯山脉的据点中收到命令后，便前来了南万缇娜领主城，她的任务是去威尔福特家不远处的宅邸里住下，负责实时监视的同时保持待命。
　　刚才有一个自称洛奇·麦卡西的司机把车停在道路一旁问她要不要去哪里，他说他对这块熟，以前是给威尔福特家开车的，后来被那个混蛋富少开除了，就自己出来干了。
　　车后排还有两个拼车的女性，看起来挺安全。
　　她心想着难得有和威尔福特家相关的情报获取机会，毫不犹豫就上了车。
　　好像记忆到这里便截止了。
　　伊莲恩感觉大脑刺痛，再痛苦地仔细回想了一下。
　　她很确信自己绝不是自然睡着的，而是被一只纤细的手捂住了嘴鼻，她挣扎了片刻就晕过去了。
　　很显然，她遇到黑车了。
　　不是都说南万缇娜领的治安很好吗？
　　怎么她堂堂复生大教士一来就像要被拐卖了？！
　　伊莲恩如惊弦之鸟般猛然清醒过来，本能地想要自救，可是下一秒就感觉身体又动不了了。
　　就和鬼压床一般，意识属于自己，身体却动弹不得。
　　她只感觉身旁有一个很恐怖的神秘生灵在控制着她，车厢里密闭的空间都像变得漆黑一片，只有那双魔神般的金色双瞳格外清晰，显得她渺小至极。
　　就在伊莲恩惊恐到极致的时刻。
　　她看到。
　　车前排的司机，侧目看着她，接着又望向车前方摆着的神像。
　　他双手合十，举到头顶，拜了拜命运女神像。
　　随即。
　　“欢迎来到南万缇娜。”
　　兰奇摘下了墨镜，回过头对伊莲恩说道。
　　坐在一旁的休柏莉安感觉如鲠在喉，她总觉得拜命运女神像不该是这样拜的，为什么能拜出人贩子的恐吓效果。
　　“……”
　　伊莲恩瞳孔颤抖不已，不知道赫顿王国的治安到底是怎么了。
　　眼前这个眼神温和的男人又像在祈求命运女神能够原谅她，又像在为了心中的安心提前赎罪。
　　你到底是在拜神，还是在拜心中的贪欲？


第505章 兰奇想要拯救迷途的羔羊们
　　南万缇娜领西北区道路上的一辆魔能载具内，空气变得格外安静。
　　除了拜神的司机，副驾驶上，不知何时还多了一位黑发绿瞳少女，时不时轻哼着不协的节拍。
　　那似乎原本是命运女神教会们晨祷时会吟诵的圣歌，但经她变调之后，就格外像葬曲。
　　歌声钻入伊莲恩的耳朵，搅动着她的脑髓，令她恐惧到快要崩溃。
　　她听说过北大陆有些治安很差的地方，可能会抓住一些身体好的人，把他们的器官下了卖钱。
　　眼前的这几个，看起来是那种下她器官都不会打麻药的老熟练工。
　　她不明白。
　　为什么对方能够精准地盯上自己，为什么身旁有这么恐怖的东西能够控制住她，她又为什么这么不幸。
　　她的大脑一片混乱，越思考越觉得眼前忽明忽暗。
　　然而这时，昏暗的视线里，只有一点翠绿宝石般的色泽，显得格外夺目。
　　是眼神。
　　那名棕发绿瞳的青年司机，目光仍旧温和，似乎没有恶意。
　　这一时刻就像给正在溺水的她，抛来了唯一的救绳。
　　“深呼吸，不要紧张。”
　　兰奇轻声提示道。
　　话音落下后，伊莲恩左侧那位黑发琥珀瞳色的少女，开始轻柔地抚着她的后背，在帮她捋顺气息。
　　“呼——”
　　伊莲恩用尽了全力吸进一口气，填满了胸腔，再将其呼出，随后是一阵剧烈的呼吸，胸脯不断起伏着，终于感觉心脏的节拍在逐渐朝着自己的控制回拢。
　　“好些了吗？”
　　兰奇的语气还是那般温柔。
　　伊莲恩回过神来，身上的肌肉绷紧，再度恢复了警戒，死死盯着前排这个司机。
　　她刚才竟然不知不觉就照着司机的话做了，甚至刹那间在心底对他产生些许莫名的依赖。
　　明明就是这个家伙把自己骗上了黑车！
　　“你们究竟是什么人？”
　　伊莲恩吞咽口水，无法缓解喉咙的干涸，声音略显沙哑地开口问道。
　　她清楚身旁坐着一个很恐怖的强者，不敢动弹。
　　“……”
　　兰奇注视着她，没有回话。
　　直到看得她心里再度开始害怕，不再摆出一副有底气的模样，发自本能地躲开了视线。
　　“你太不小心了。”
　　终于，兰奇叹息道，满是无奈地看着她。
　　“……？”
　　伊莲恩眉梢轻翘，不懂他是什么意思。
　　但总感觉这一瞬间，对方不太像敌人了。
　　“我们是毁灭主教伊万诺思的直属兵，发现了你这个大教士，自然要提醒你一番，威尔福特家很危险，不要贸然过去，去了，你今天就回不来了。”
　　兰奇拿出了一枚泛着紫色雾气的火花状圣印，放在了伊莲恩的面前，印记中心是被曼珠沙华包裹的骸骨，花瓣既是骨的一部分又似乎与之分离，从火焰本身中绽放出来，象征着火焰永恒的本质——转化、消耗、循环。
　　它既令人感到恐怖，又异常美丽，是生与死、创造与毁灭的微妙平衡。
　　扮装成黑发模样的休柏莉安也拿出了一枚同样的。
　　这是先前出发去北大陆前，兰奇从袭击猫老板餐厅的直属兵菲尼克斯身上拿到的【复生之证—毁灭】，其加密信息只有主教能够识别。
　　而休柏莉安手上这枚则是影世界圣堂恶徒晚宴里，从被他们拉入伙的女神官斯提塞拉手上拿到的毁灭圣印。
　　伊莲恩悬着的心终于放了下来。
　　还好对方不是敌人。
　　她应该不会被下器官了。
　　而且如果对方是敌人，又怎么可能能发现她的身份呢？
　　一定是任务更为隐秘且重要的直属兵，拥有着更高的情报权限，早已知晓她的身份，才能如此精准地认出她。
　　“我们两个是潜伏在南万缇娜领的直属兵，一般不会接触其他教士，除非有紧急情况，我们才会自我唤醒，现在南万缇娜领确实有极大的变故，我们需要对接一下情报，以便于判断接下来我们该如何帮你。”
　　兰奇注视着伊莲恩，郑重地说道。
　　伊莲恩点了点头。
　　“她呢？”
　　她手指稍稍指向身旁的塔莉娅，略显试探地问道。
　　在伊莲恩看来，毁灭分支不应该有这种比毁灭圣子萨洛蒙还要强的神秘存在。
　　“……”
　　塔莉娅只是拿出了一张粉色神圣级的【圣者之证】，并未给伊莲恩看到具体正面和圣印化的款式，便将其收了回去。
　　其形状是伊莲恩从未见过的，既不是伪造品，她也确定南大陆复生教会任何分支都没有这一号圣女！
　　伊莲恩的心脏狂跳，觉得很多东西都对上了。
　　也许这一切，都是北大陆来的神秘主教所授意！
　　“不要问这位小姐是谁，知道得太多，伊万诺思可能不会让你活下去。”
　　休柏莉安声色清冷地说道，又充满了善意的提醒。
　　伊莲恩打了一个寒颤，怯懦地点了点头，不敢再盯着金瞳的女性看。
　　“今天深夜我们毁灭分支会和一群神秘的家伙合作，杀死住在威尔福特家的休柏莉安公爵小姐，而我们的工作是在南万缇娜领固定范围伪装成平民，携带好自毁法术，随时准备接收毁灭圣子萨洛蒙大人的指令，我们不知道具体要做什么，只有收到指令时才会明白。”
　　伊莲恩缓缓开口，给他们几个交待道。
　　她的解释令车内再度变得安静。
　　兰奇休柏莉安和塔莉娅对视了片刻。
　　塔莉娅点头，示意他们两个，伊莲恩没有说谎。
　　虽然没人知道她有着鉴谎天赋魔法，但精通魔力探查的八阶强者靠着魔力波动就能稍许推断对方话语的可信度了。
　　幸亏兰奇能够把这个复生教徒抓住，套出情报，不然他们没法提前发现今晚复生教会有大动作。
　　可惜情报封锁得很死，仍然无法知晓复生教会今晚准备了什么。
　　“你们能找到萨洛蒙吗？”
　　兰奇又问道。
　　“找不到，只能他命令我们，而我们无法主动联络他。”
　　伊莲恩摇头。
　　休柏莉安强装镇定，维持着自己的演技。
　　她知道敌人要来，但没想到敌人来得这么快，这么坚决。
　　塔莉娅能感觉到休柏莉安的害怕，她想要安慰休柏莉安。
　　正当塔莉娅准备再把伊莲恩弄晕的时候，兰奇开口了。
　　“果然没错……”
　　兰奇喃喃道，
　　“伊万诺思和萨洛蒙今晚就要抛弃你们了，真是可怜的孩子……”
　　他翠绿的眼瞳清澈，满怀悲悯地看着伊莲恩，像发自肺腑地想要拯救她。
　　休柏莉安：“……”
　　原本还很害怕的休柏莉安，顿时心中变成了另一种熟悉的害怕。
　　她看着塔塔还有兰奇的眼神，知道他们刚才都想安慰自己。
　　而兰奇的安慰还是那种味道。
　　休柏莉安释怀地笑了。


第506章 兰奇一切战术转换家
　　车窗外天色深暗，密闭的空间内，魔法隔绝了声音，空气显得格外沉闷。
　　“那我又能怎么办呢？”
　　伊莲恩眼眸低垂，嗫嚅着。
　　背叛毁灭主教的代价，她宁愿死亡也不想承受。
　　“如果我没猜错，你小时候应该也是被伊万诺思毁掉了幸福的生活，开始在死人堆里一步步向上，才走到了这个位置，对吗？”
　　从兰奇先前了解到的毁灭分支直属兵的过往经历，还有毁灭主教伊万诺思培养大教士的方式，他可以确定绝大多数愿意忠诚于伊万诺思的大教士，都是被恐惧所深深支配着。
　　这显然是错误的团队管理方法。
　　“是……”
　　伊莲恩颔首，眼神里满是绝望，但快要坏掉的笑意，又像期待着一个解脱。
　　她并不害怕死亡，但她害怕伊万诺思。
　　光是想起那道身影，她的脑海就不敢涌现出违抗其命令的想法。
　　“我的人生已经结束了。”
　　伊莲恩的声音带着些许乞求，就像希望对方不要再说这些话了。
　　光是听到这种有怂恿她背叛毁灭主教倾向的话语，就是一种无可饶恕的罪。
　　然而。
　　兰奇点了点头。
　　“那有没有考虑过以另一种方式杀掉自己，开始一段新的人生呢？”
　　他问道。
　　“……”
　　休柏莉安看了兰奇一眼，她不好评价这个经典起手式开始，往后会发生什么了。
　　她已经不想听两人要聊什么。
　　“摆脱不掉的……之前想要脱离毁灭分支逃跑的人，那凄惨的下场……”
　　伊莲恩满眼血丝，抱着脑袋，因大爱诗人时不时发出的妖媚轻哼声陷入了更深的恐惧回忆。
　　“可是，菲尼克斯不就逃跑成功了吗？他的妹妹如今成了大神官洛伦的学生，前途一片光明，而他出狱以后也将在伊刻里忒开始崭新的人生。”
　　兰奇询问道。
　　听到这句话，伊莲恩犹豫了片刻。
　　她确实知道有一个叫菲尼克斯的直属兵成功逃掉了。
　　但那是有高人相助，甚至一并救下了菲尼克斯的妹妹。
　　而这种机遇，又怎么会主动找到自己呢。
　　“……我没有这个机会，投靠大神官已经来不及了，我也不敢。”
　　伊莲恩刚稍微有点亮起的眼神迅速黯淡下来，随即再度拼命晃起了脑袋。
　　对于他们这种深陷罪孽的灵魂，反倒是伊万诺思能给他们容身之处，洛伦大神官太过耀眼，就像火焰一般，让他们不敢靠近。
　　“那如果是一个比毁灭主教伊万诺思更强，更劲，更霸的女人，同样是枢机主教，而且会用全力保护手下，并珍惜手下，善待手下，你愿意去投靠她吗？”
　　兰奇的话语满是真诚，像在描述着一位十分钦佩的前辈。
　　伊莲恩抬起了头，怔神地看着兰奇。
　　她觉得像在听梦话。
　　怎么可能会有这种枢机主教。
　　不对，好像还真有。
　　“难道……！”
　　伊莲恩大概有点猜出对方说的是哪个主教了。
　　前段时间在北大陆有关复生教会的消息里，全是那位大获全胜者！
　　“放心好了，只要你心里还有最后一丝希望，我就会帮你，活下去吧，我们毁灭分支的大教士需要结成一个幸福互助社区，帮助那些受过同样苦难的同胞们摆脱伊万诺思的支配，同时，也是为了让悲剧不再重演，我们不断向命运女神大人祈祷，总有一天，伊万诺思会受到命运女神大人的惩罚。”
　　兰奇作出“嘘声”的手势。
　　他仅仅拿出了一张霸天分支的大教士凭证，给伊莲恩看到了一角，缓缓地移动着，像在用手牵动她的眼神。
　　当伊莲恩再度注视向前方时，只有那双翠绿的眼瞳正对着她，仿佛是她视野里的一切，能洞穿她的心智。
　　“……”
　　塔莉娅愣神地看着兰奇逐渐聊着聊着。
　　女教士就像被催眠了一样，混沌的眼瞳仿佛有一股漆黑被点燃了，精神状态肉眼可见地越来越不对劲。
　　塔莉娅困惑不已，这小子什么时候有的这种天赋？
　　今天早上一触碰到兰奇，塔莉娅就感知到了，时隔半年兰奇的魔力和精神水平没有见多少长进，作为魔工匠的修行大概率也是三天打鱼两天晒网。
　　塔莉娅猜测，兰奇在北大陆这半年就是整天乐不思南，混吃等死，没干什么正事。
　　这也令她心底不由得隐隐地有些许失落。
　　她知道自己心里产生了希望兰奇给她再度带来礼物的想法，本身就很可耻。
　　但塔莉娅以前有段时间，曾一度怀疑兰奇是她的许愿机——只要她心里想着什么，每隔一段时间，兰奇就会把她想要的都送给她。
　　先是充裕的金钱，然后是赫顿王国的身份和安定的生活，再然后是古代魔界技术，接下来又把休柏莉安带到了她家。
　　现在足足半年时间过去了，塔莉娅潜意识里其实有点期待兰奇会不会又能送她点称心如意的礼物。
　　虽然也不至于做那种兰奇歪打正着就帮她把国复了的梦，但她还是期待着兰奇能帮她带回点普罗托斯帝国的伴手礼，万一恰好有些许关于安塔纳斯的情报呢。
　　现在看来，一切都不过是自己想太多了，连人类小孩子都知道世界上不存在天命之子这种说法。
　　先前的都是巧合罢了。
　　停在路边一动不动的车内，就这样过了数十分钟。
　　车窗上倒映着的伊莲恩的眼神，现在已经变成了彻底的依赖。
　　原本的她只是被心底的恐惧和过往的回忆所支配，此刻都被转化为了另一种感情。
　　兰奇一副收工的模样，望向塔莉娅和休柏莉安。
　　“你们两个先回家吧，塔塔，拜托你了。”
　　他认真地注视着两人。
　　塔莉娅点头。
　　兰奇的意思是让她保护好休柏莉安和兰奇的家人。
　　这个开光嘴还真说对了，那群复生教会的恶徒，已经刻不停缓地向休柏莉安逼近而来。
　　“放心。”
　　塔莉娅回应道。
　　她冥冥之中有一股预感，今天晚上会相当的凶险。
　　过分的风平浪静下其实早已暗流涌动。
　　不知将有什么样的敌人涌现，不过她一定会竭尽全力保护好威尔福特家。
　　很快，兰奇又望向了伊莲恩。
　　“请告诉我们其他毁灭大教士的坐标，我想去拯救他们。”
　　兰奇满怀责任心和热诚，像一个工作来了根本停不住的校长，拿起外套便打开了车门。
　　塔塔带着休柏莉安回家，他则是带着猫老板去帮西格丽德招聘点人才。
　　尽管不知道今天晚上复生教会和血族又在策划着什么巨大的阴谋，但先把对面家给偷了必然是对的，到时候对面的计划运作起来肯定会在哪里出问题。
　　“好！”
　　伊莲恩点头，追随着兰奇下车。
　　“……”
　　休柏莉安望着远去的两人，兰奇还在一边走，一边给伊莲恩谈话，指导她该怎么做一个进步青年，休柏莉安就不知道该说些什么。
　　毁灭主教固然可怕。
　　但你也不差。


第507章 洛伦开启的揭幕战
　　南万缇娜领南侧的诺克斯山脉。
　　光芒逐渐被地平线的彼方所隐没，取而代之的是以夜幕为目标升起，伴随一层浅灰色霭气的红月。
　　夜晚的血月悬挂在天空，将其下的山脉笼罩在一片昏暗而诡异的光芒中，山谷入口显得格外阴森，成为了通往另一个未知世界的大门。
　　每一座山峰都高达近千米，快要触及云端，挡住夜空的星光，让整个山谷更加深暗难辨。
　　两道身影走进了山脉，没有任何人发现。
　　一道窈窕倩影走在前，像刚经历了一场舞会，半路跑了出来。
　　高大的身影跟在她后面，他的轮廓像刻在黑暗中的雕像，斗篷和兜帽在风中猎猎作响。
　　“很感谢你能为我们偷来王都的密匙呢，潜伏者。”
　　她笑意盈盈地说道。
　　很快她又轻掩红唇，向对方赔礼，
　　“不好意思，我想现在该称你为枯萎圣子更合适。”
　　“随你怎么称呼。”
　　高大身影一副不在乎的样子，踏着幽灵般的步伐继续向前走去，每一步都仿佛死神的低语。
　　空气中弥漫着潮湿，混合着泥土和腐叶的气息。
　　这些植物之间，偶尔可以见到一些特殊的魔兽在悄无声息地穿行，黑影忽隐忽现，时不时传来低沉兽吼声却始终不敢靠近这两道身影。
　　“我们已经收到枯萎主教的诚意了，接下来我们也将与枯萎分支进行非明面上的合作。”
　　赛贝尔纳女伯爵变回了原本的模样，发出清脆的轻笑。
　　她的权能【血之伪装】，能够完全伪装成一个触碰过的目标，在主动解除前会一直维持。
　　本身在克瑞瑅帝国她能扮演任何想要伪装的人，也是最适合当间谍潜入敌方阵营的特种血族。
　　在她的工作完成后，首要任务便是保障自己的安全提前撤离。
　　不过进入了诺克斯山脉便继续相当于撤离成功了，深夜的诺克斯山脉稍微深入一点便是寻常人所忌惮的地方。
　　晦暗的光线、复杂的地形和隐蔽的古代遗迹陷阱使得这里成为了一个危机四伏的地域。
　　“不要忘了给我三份不同的血月之魄。”
　　他冷不丁地提醒道。
　　“当然，我们会帮助你突破到七阶，放心好了。”
　　赛贝尔纳女伯爵回过头，轻轻把手搭在他肩上，柔声回应道。
　　只有七阶及以上的血族才能凝练出来的血月之魄，既可以创造眷属，又可以用作绝佳的七阶突破材料。
　　“说实话，就这么走了真的有点可惜，我很期待看到你的朋友们知道背叛者其实是你的一幕。”
　　说着，赛贝尔纳女伯爵不禁后仰着发出了银铃般的肆意笑声。
　　“确实。”
　　那道男性身影只是跟在她身边，露出了些许怀着恶意的笑容。
　　直至逐渐消失在了昏暗的山脉深处。
　　……
　　与此同时的南万缇娜领主城已经开始了小幅度的动乱。
　　城邦的防护结界，那天边半透明的无形晶光，一向是边境领居民们心中的坚固守护神，可是就在刚才，它被不知原因地强制关闭了。
　　制动后，重启需要少许时间，而这段时间会变得极度危险。
　　这一骤变立刻引发了城邦的全面警戒，原本宁静的街道上，警报响彻云霄不断回响，如同铭刻在墙上的不祥预兆，令全城居民人心惶惶。
　　命运女神教会南万缇娜神殿中，平日里庄严肃穆的神官们结队而出，他们面色严肃，手中握着神圣的法杖或古老的圣典，迅速在城邦中奔走，为居民们提供保护与指引。
　　“你真是开光嘴啊，斯缇纳。”
　　洛伦只感觉头疼欲裂，看着暗哨神官短发少女。
　　本来这种几年都不一定能碰上一次的事，她刚好在列车上问了一句，带着神官调查团来，就遇到了。
　　感知到结界出问题，洛伦在第一时间赶到了城邦控制中枢和伯爵府。
　　然而发现伯爵府并无问题，犯人已经消失得无影无踪。
　　根据监控魔导器的记录判断，先前是有人神不知鬼不觉地变成伯爵潜入了伯爵府，偷走了密匙。
　　先不谈王都那枚失窃的密匙到底是什么回事，因为此刻已经来不及去调查这些已经既定的事了，重要的必须是应对接下来后续真正的变故！
　　重新构筑起巨大的城邦结界，需要近半个小时。
　　南万缇娜一共有三处能源主站，分别位于南万缇娜主城的西北区，东区，南区。
　　每有一个能源站受损，重启效率都会慢三分之一，如果全被破坏了，则需要漫长时间抢修好三个能源主站，才能将城邦结界再度构筑。
　　就在结界被制动时，西北侧的城邦能源站已经同步受到了破坏。
　　敌人的计划显然有组织有预谋。
　　接下来的目标一定是东侧和南侧另外两座能源站。
　　于是洛伦在第一时间派命运女神教会的力量协助驻守最安全的东侧，并留下了临时的八阶结界，带着神官调查团亲自赶往了位于南侧最危险的一个能源主站。
　　“老师，往好的想，现在虽然只有三分之二的效率，但只要我们守住剩下两个能源站，四十五分钟就能重启结界，届时无论敌人有什么阴谋，只要有你在，南万缇娜必不可能失守。”
　　暗哨神官回答道。
　　“你别说了，姐。”
　　守护骑士和治疗神官连忙把她的嘴捂上了。
　　洛伦捂着额头叹息，孤寂的寒风让他心里愈发不安。
　　抬头望去，天幕本应布满的粒粒星斗，皆被昏暗的云雾挡住。
　　四人身后，哨塔的光芒不断照亮漆黑的地面，南万缇娜领部队的军官们也全副武装，铠甲在夜色中闪烁着冷冽的光芒，握紧着武器准备好应对任何可能出现的威胁。
　　这些经验丰富的战士们迅速分成几个小队，有的负责巡逻城邦的关键区域，有的在追踪导致防护结界关闭的可能线索。
　　整个城邦南侧被一种急促而紧张的寒冷空气所笼罩，每个角落都充满了行动的身影。
　　再远处一些的居民区，街道已完全被黑色所涂销，高低楼层或是紧闭门窗，小心翼翼地窥探外面的动静，或是在城防军和神官的指引下，前往更安全的区域避难。
　　“洛伦老师，你在想什么？”
　　白袍的治疗神官少女观察着洛伦的神情，问道。
　　“毁灭主教伊万诺思和朽腐主教法默都没有来……而且他们明知道神秘的主教疑似经过此处可能会把我引来，还是毅然决然决定在今晚发动了奇袭……”
　　洛伦声色困顿地自语道。
　　总觉得有点不对。
　　如果对方的目标是全面进攻南万缇娜领，那么朽腐主教和毁灭主教本人不会离南万缇娜领那么远，复生教会给出的讯号就像告诉洛伦“不管你来不来防守，现在枢机主教都没有进攻意向”。
　　那对方真的需要全面破坏能源主站吗。
　　难道，对方是想把城防主力引到南侧和东侧驻守能源站。
　　而对方真正的目标其实是……在结界重启的这半个小时内完成某一项目的？
　　突然，洛伦感觉城邦的西北侧爆发起了剧烈的魔力波动。
　　他顺着方向望过去，只感觉有法默的魔力，但比他本人弱！
　　应该是一只法默造出来的可怕炼金兽，由法默制造的炼金兽无需魔力支持，也无需召唤者达到八阶，它本就不是魔法卡牌而是魔导器！
　　还有一个七阶的魔力源，似乎是毁灭圣子萨洛蒙。
　　好在还有一个未知的八阶魔力在对抗他们。
　　“洛伦老师，怎么了？”
　　守护骑士全副戒备了起来。
　　“不行，要去处理城邦西北侧的萨洛蒙和炼金兽才行！”
　　洛伦虽然不知道为什么南万缇娜的西北区还有神秘的八阶在帮他们，但也许这正是复生教会不惜这么大代价也要摧毁的对象。
　　南侧的能源站根本不重要，结界就算要一个多小时重启也没关系，重要的是不能让复生教会在西北侧肆虐并达成实现他们的目的。
　　冷风掠过了在哨塔远处的这几人之间。
　　就在洛伦准备动身时，他突然像发现了什么，猛地将身边三位神职人员都推开了百米！
　　下一瞬间，还没来得及三位神职人员在半空的狂风中反应过来。
　　视野里只看到原地洛伦的身旁已经多出了一道身影。
　　是一位肌肉发达、表情狰狞的男子，他的眉毛紧锁，嘴角挤出一丝挑衅的笑，他穿着一件简单的灰色衬衫，配合着迷彩裤显得实用硬朗。
　　他的右手猛力向前伸展，正中了洛伦的脸颊，充满了爆发力和杀意，似乎下一刻就会引爆整个场面。
　　当爆鸣声响彻南边境的瞬间，只见尘土飞散，洛伦被重重地打飞。
　　狂暴的力量将洛伦所陷入的整座建筑掀得海潮翻涌般轰然倒塌，碰撞比雷鸣更为迅速，震响了整个南万缇娜南区！
　　“洛伦老师！”
　　半空中，惊叫声回响。
　　他们从没见过洛伦被偷袭得手的场景！
　　当然也有一部分原因是，本来反应的过来的洛伦，为了保护他们才被敌人得手。
　　然而。
　　魁梧男性站在原地。
　　那猩红的双瞳瞬间就锁定向了三位神官。
　　他们感到颅骨发麻。
　　在这个男人的力量下，毫无疑问，不需一秒他们便会全部碎成血沫。
　　接着，正当他们以为那道恐怖的魁梧身影会闪烁到他们面前的时刻。
　　他们的眼睛能够捕捉到的下一帧已然变成了神秘男人被重剑般的气流重创。
　　远处废墟涌起的飓风中，神代符文密布于半空中，洛伦站起了身，周身的风都仿佛化作了纯净电光，不断引发电茧爆鸣，他抬起的手指，所指方向通天彻地，将一拳原封不动地还给了神秘男人。
　　洛伦的侧脸被尖锐的黑白对比所描绘，他喘着气，脸上满是血，鲜血从颊边流淌。
　　“能跑多远跑多远！”
　　洛伦头也不回地高喊，用单薄的背影为城防军和居民区挡住强敌。
　　三位神官收到命令后没有迟疑，立即消失在了原处。
　　三人虽尽全力撤开，但眼神不自觉地追随着洛伦与神秘敌人之间的交击。
　　这种能够把大神官洛伦打得这么狼狈的战斗绝非他们能够参与，留在这里只会拖洛伦后腿，他们需要尽可能疏散周围的居民，不然需要一边保护居民一边对抗敌人，对洛伦来说将是绝对劣势！
　　面对洛伦的神秘男人，他的下颌紧闭，面部肌肉扭曲，站在一条由自己的脚步划出的长长通道中，靴子周围的一切都被碎石板所覆盖。
　　他的身姿笔直，像一座不可动摇的山峰，刚才用脸挨了洛伦那一下，令他的半边脸颊上的皮肤破碎，露出了牙齿牙龈和颚骨。
　　可是其上的伤痕很快竟以肉眼可见的速度开始愈合，很快恢复了原状，就像洛伦未曾对他造成过多少伤害。
　　“你到底是谁？”
　　洛伦注意到这再生速度，瞳孔缩紧了半分。
　　他这些年从未见过这样的神秘强敌。
　　再生并不可怕，可怕的是对方再生之后，几乎没有消耗多少魔力，气息也几乎未有减弱。
　　这种东西，只能令他联想到所谓的古代生灵“血族”。
　　但无论如何，要是城防结界还在，无论血族还是魔族没法这么正面从国境外冲进来！
　　“呵呵。”
　　第八始祖索默赛特侯爵破碎的脸颊完全复原，并没有打算回答洛伦的答案。
　　他的眼神依然熔岩般炽热，嘴角带着些许狂意，每一次吸气都像是为了下一秒的享受。
　　从克瑞瑅帝国来到诺克斯山脉等待，本来是为了应对那位未知的枢机主教，防止枢机主教捣乱。
　　没想到今天刚巧命运女神教会的大神官也来了南万缇娜领。
　　不过和谁打都是一样的。
　　他的手臂猛地向前，猩红的眼瞳爆发出光芒，手中的拳威如同夜幕中的闪电，决意要在这一击中夺走洛伦的性命！
　　丝毫没有给洛伦喘息的机会，索默赛特侯爵庞大身形就再度抵达了洛伦眼前。
　　此刻展露出杀心的他，皮肤萦绕着淡淡的红色光华，如燃烧的血液般炽热而又猛烈。
　　但是这一次洛伦反应过来之后，索默赛特侯爵就没那么容易得手了。
　　索默赛特侯爵的拳头就像撞到无形的铁墙上，翠绿的地面上的四方形魔法纹章开始爆发出深绿色的上升气流，金属嗡鸣声与气浪再度一圈圈掀起。
　　仓促的洛伦刚才虽近身吃下了堪称绝杀的一击，但本就有着诸多减伤法术与防护道具的他，受到的伤并不致命。
　　“别想过去。”
　　魔力屏障的内侧，洛伦抹去了嘴角的血迹，翠绿而纯净的魔力像刀刃般在昏暗的城关地面上斩出一道道伤痕，将索默赛特侯爵和他之间的所有空间封锁。
　　闻言。
　　索默赛特侯爵的拳头仍未从壁垒上移开半分，不顾拳头皮开肉绽，笑意更加狂热地想要向前突进。
　　“不用过去，和你这样的强者一战，就是我的乐趣。”
　　他将拳势下移，重重砸在地面上，顿时整个南万缇娜南区都像地震一般，大地震颤！
　　石板街道上裂开了宽广的缝隙，被吞噬般一步步崩塌下去，洛伦身后的建筑在洛伦和索默赛特交手的冲击之下，精雕细琢的浮雕和玻璃顷刻间全数震落，碎片随风四散。
　　不少居民都被震得双耳流出了鲜血，痛苦地嘶喊。
　　“！”
　　洛伦像是感知到了什么，眼神难得升腾起一丝怒意，在第一时间用消耗巨大的广域治疗魔法覆盖起了南区，夜空中如同降下圣洁的光羽，逐渐化解了居民们的伤痛。
　　“既然你想与我一战，就不要牵扯到那些无辜的居民！”
　　洛伦的手背泛起青筋，全力抵挡着索寞赛特。
　　“当然，我只喜欢赢，或者说将对手蹂躏。”
　　索默赛特笑着补充道。
　　洛伦的魔力输出分散后，明显眼前的壁垒出现了弱点，逐渐开始在索默赛特的拳头上龟裂，直到索默赛特的拳头轰进了洛伦的身体里，伴随着一阵破空声，在废墟和飞沙走石里爆发出致命的碎裂巨响。
　　“你很不错，如果不管这个城邦人的死活，放手与我一战，可能你真的能赢，但现在我很确信，你不是我的对手。”
　　索寞赛特甩了甩手腕，血肉模糊已经变形的拳头开始恢复，他注视着前方，露出了享受的笑容。
　　他不急着再度厮杀，这种时候攻心甚至比实际的攻击更有效，也更有趣。
　　眼前这个愚蠢的人类神官虽然很强，甚至可能在未来某一天成长到能够对抗血族大公的强度，但有着人类固有的弱点，喜欢保护那些更脆弱的人类。
　　这也是在那血月盛世的数千年，死在他手上的人类八阶天才，没有上百，也有数十个的原因。
　　“你不会忘了南万缇娜领还有一个枢机主教吧，就算你今天从我手上活下去了，他看到虚弱不堪的你，难道还会好心的来帮你治疗吗？”
　　索默赛特满是怜悯地问道。
　　他在等复生教会成功刺杀休柏莉安，而今天对方无论如何都没有半点胜算。
　　“开打吧，不用再试图与我交流了，我和你这种东西说不通。”
　　洛伦从废墟中摇晃着站起了身，脸上的血流不止。
　　他感觉另一边可能战况更糟。
　　法默的炼金兽不是谁都能挡住的，如果那位八阶友方也和自己一样在保护着什么，可能更加吃力。
　　虽然南万缇娜领至今没有枢机主教出现，但袭来了一个前所未有的血族怪物，洛伦无暇顾及城邦西北区的袭击了，只求那边能够顶住，直到结界恢复。
　　如果不拦住眼前这个八阶血族，整座城邦都会完蛋。
　　“你觉得你能拦住天灾？”
　　索默赛特侯爵握了握拳，骨骼嘎吱作响，眼神就像在笑着洛伦，想要在八阶生死战中保护一整个城邦的蚂蚁，太贪也太自以为是。
　　他相信对方大致已经看出他是血族了，消耗战打下去，谁胜谁负显而易见。
　　“看见了，就得拦。”
　　洛伦扔开了染血的神官白袍，只剩那黑色衬衫。
　　他的双眸，像冬日里最冷酷的冰湖，透过风刃的锋芒，凝视着对手。
　　南万缇娜领的南边界，血月下狂风呼啸，神代复刻般的大战再度一触即发。


第508章 天无二日，但有两个洛伦
　　与此同时的另一边。
　　南万缇娜领西北侧。
　　在城邦最南侧洛伦受到袭击的同时，威尔福特家也如洛伦感应到的一般，变成了南万缇娜主城的另一处八阶战场。
　　战斗自从爆发后已经持续了数分钟。
　　漆黑的夜空下，居民城区被战火吞噬，周围的住户虽已撤退，但天空被浓烟笼罩，偶尔透过烟雾，仿佛一片炙热的地狱。
　　地面上空气扭曲，留下的是荒凉和破败，房屋被损毁，只剩残垣断壁。
　　这里的战斗远没有南侧那么惊天动地，可也同样不是凡人能够承受的领域。
　　塔莉娅身上满是伤痕，白皙的脸颊早已被血迹和灰尘所覆盖，血月挂高，她不断抵御着远处那团银色光辉——
　　一个恍若由液态金属构成，扭曲的人形生物，散发着令她都毛骨悚然的气息。
　　这炼金生物她姑且能挡住。
　　如果再加上一个强敌，就非常勉强了。
　　更远处，穿着漆黑外衣的火法师身影如烈焰般在黑夜中舞动。
　　她知道这个家伙叫毁灭圣子，或者说这家伙的凶名，伊刻里忒人尽皆知。
　　七阶的毁灭圣子单打独斗并不是她的对手。
　　可在这个时候，他的每一次出手都可能会令她重创于朽腐炼金兽的攻势中。
　　来不及思考，银色液态生物像是嗅到了什么气息，再度朝着右侧奔去。
　　而塔莉娅也绝不会让它成功找到休柏莉安，拼命顶了上去。
　　双方的战斗再度爆发。
　　伴随着雷霆般的轰鸣声，震耳欲聋。
　　空气中弥漫着灼热气流和浓烟，整个天空被战斗的余波染上了一层令人窒息的赤红。
　　巨大的能量波动在空中形成了一道道直通天际的光束，仿佛要将城邦西北区的夜空撕裂。
　　威尔福特家宅邸坐落的整条守护者之径在塔莉娅和远处银色液态生物的交锋下不断颤抖，裂痕纵横交错，仿佛要被深深地切割开来，两侧宅邸纷纷崩塌，化为尘土。
　　火焰、黑雾和翻滚的烟尘不断升腾，将这下午原本安宁，花草密布的居民区染成了一片末日景象。
　　居民区东边不到五公里的心脉广场，人流涌动。
　　即使还在不断撤离的居民也能感受到来自战场中心的压迫感，从心底升起深深的恐惧。
　　“为什么会有这种怪物来袭？”
　　“复生教会怎么能今天突然来到南万缇娜领！”
　　“命运女神大人啊，能不能派一个救世主来救救我们。”
　　被神官和军队保护疏散并朝着东边行进的居民队伍里，在一片嘈杂中。
　　休柏莉安听着这些声音快要愧疚得哭出来。
　　她知道一切都是因为她。
　　现在塔塔还在拼死挡住可怕的炼金兽和毁灭圣子，随时可能身死。
　　“休柏莉安，不要怕。”
　　诺埃注意到了休柏莉安的状态，声音稳重地说道。
　　他的手背虽然颤抖不止，但是身为长辈，这个时候更要沉稳地安慰孩子。
　　诺埃看得出来休柏莉安的状态非常差。
　　“这种时候，也不知道兰奇那混小子跑哪去了！”
　　诺埃想到兰奇就气不打一处出，复生教会都打进南万缇娜领了，他快担心死那小子了，也不知道他现在是否还安全。
　　如果兰奇还在，至少更懂得怎么安慰这个少女。
　　“兰奇……”
　　休柏莉安听到了诺埃的话，就像想到了什么。
　　“汉斯先生，威尔福特家就拜托你保护了，我去去就回。”
　　她眼中闪过一丝决意，咬了咬牙，对管家汉斯说道。
　　“休柏莉安，你别乱跑！”
　　看到休柏莉安是要回头的样子，诺埃当然不会允许休柏莉安乱来。
　　是兰奇把她带来了威尔福特家，如果她出事了，诺埃没法和这个小姑娘的父母交待！
　　“休柏莉安小姐，交给我吧，请放心。”
　　管家汉斯对休柏莉安行礼道。
　　老爷子看起来还是那般从容，令休柏莉安一瞬间有点错觉，感觉他像是自家的管家一般。
　　随即汉斯笑着拦住了慌张的诺埃，挽着诺埃继续往东边撤离，并目送休柏莉安离开。
　　“谢谢你，汉斯先生！”
　　“汉斯，你是在胡闹！”
　　诺埃气得直跺脚，但他拧不过汉斯。
　　汉斯从来没违抗过他的命令。
　　“诺埃老爷，请相信休柏莉安小姐吧，她比你看上去的要强很多。”
　　话音落下，汉斯便转身护送诺埃和威尔福特府上一行人继续往东。
　　……
　　南万缇娜西北区的战场，此时还在不断往东缓慢延伸。
　　朽腐炼金兽的巨大身躯在夜空中漂浮，它时而化作人形，时而变成圆盘，其存在就似一股天然的压迫力，笼罩着整片焦土。
　　塔莉娅用尽了她的诅咒魔法和精神魔法，才终于找出哪些魔法能够对这个诡异的炼金生物生效。
　　她已经全力阻挡两个对手了，还是难以完全阻止住朽腐炼金兽的行动。
　　就在她这么想着的时候。
　　突然，朽腐炼金兽停了下来。
　　它像终于因为塔莉娅的不断阻挠而烦躁了一般，再度发生了变化，身上猛然开始滚动起波浪，扩散开来。
　　直到离开身体的一刹那，发出了刺耳的咆哮声，震撼着天地，其声波似实体在天空中扩散，吹飞了地上的树木，强大到足以震散天空的云雾。
　　破碎的石块和燃烧的木材散落一地，不时传来建筑物坍塌的巨响。
　　“啊啊！”
　　塔莉娅面对这无法预测的怪物，猛然捂住了耳朵，痛苦地抱住脑袋埋着头，一瞬间动弹不得。
　　她的防御魔法在朽腐炼金兽的新攻击模式中显得苍白无力，但她仍然坚持着，用她所有的力量构建起魔法护盾。
　　这一声尖啸，仿佛震动了整个世界，显示出朽腐炼金兽那暴戾的本性。
　　随着怒吼的结束，朽腐炼金兽张开巨口，喷吐出无色的腐蚀气息，覆盖了大地和半空，甚至笼罩住了塔莉娅。
　　顿时地面开始如流体般腐化，塔莉娅在反应过来之后全力后退，却仍被灼伤，留下了血痕。
　　面对这在溃败边缘走钢丝的局面，魔力在她周身凝聚，岩层纷纷碎裂，无数巨大的裂缝摇晃着延伸开来，变成了深渊，随后，黑焰从地面上升起，在半空中与腐蚀气体对撞。
　　这是故友普拉奈教给她的魔法，深渊的火焰对抗不明物质往往都会有效。
　　塔莉娅控制着这些黑焰，它们快速旋转起来，形成了一场汹涌的漆黑风暴，朝着朽腐炼金兽席卷而去。
　　然而，朽腐炼金兽不甘地吼叫，扭曲间构筑成了一道墙，将所有的黑焰抵御，它的声波攻击再次发动，直接穿刺着塔莉娅的耳膜。
　　塔莉娅虽然用魔力护盾抵挡住了大部分攻击，却仍感到无法承受的声波重压。
　　她知道，这场战斗的结果将决定休柏莉安的命运。
　　如果自己抵挡不住，西北侧的居民，兰奇的家人也可能会被殃及。
　　寻常情况下，她遇到这种对手，一定会选择跑，她有得是寿命可以和敌人耗。
　　可这一回，她没有逃跑的余地。
　　塔莉娅脸色苍白，眼中闪烁着决绝的光芒，即使用尽全部的力量，她也要阻止这个怪物去找到休柏莉安。
　　“呵呵，你很强嘛。”
　　可就在这时。
　　在她的视野死角，一道等待机会已久的身影如幽灵般袭向塔莉娅，炙焰笼罩了她的周身，仿佛要将她焚化为枯骨，哪怕她在一瞬间拉开差距，用魔力抵消掉这火焰，最终还是被朽腐炼金兽衔接上的追击重重打落在了地上。
　　与此同时，毁灭圣子萨洛蒙身上也出现了不少灼烧的伤痕，像内脏受损一样吐了一口黑血出来。
　　“你逃跑，我拦不住，但你想死，不会多麻烦。”
　　萨洛蒙抹了抹嘴角的血迹，神色冰冷地望着塔莉娅。
　　八阶并不好对付，强制反馈伤害的诅咒魔法，对朽腐炼金兽没什么效果，但对他来说相当危险。
　　不过现在是二打一，这个女人也就只能勉强拖住他们，一旦正面对碰，她便会瞬间溃败。
　　“……”
　　塔莉娅没有回话，她看起来状态更差，眼神仍旧清冷而坚决。
　　毁灭主教培养出来的最强者，毁灭圣子萨洛蒙，虽然现在也受了不少伤，但他很谨慎。
　　每一次出手，都一定是找准对他来说最安全，也是对塔莉娅最为致命的机会。
　　霎时间，塔莉娅脚下再度浮现出带有禁锢效果的火焰符咒。
　　塔莉娅艰难地躲开，她的状态很差，就算躲开了毁灭圣子萨洛蒙的控制，也没能注意到朽腐炼金兽的远程攻击，再度像断翅的鸟儿一般被击落到地面上，翻滚了两圈。
　　那神秘的黑影不给她缓口气的机会，铺天盖地的火环向塔莉娅笼罩而来。
　　这是一种连环困境。
　　在朽腐炼金兽和毁灭圣子萨洛蒙，她只能二者选其一躲过。
　　她知道这是死锁，却很难跳脱出来，她的败亡随着时间会成为必然。
　　正当塔莉娅已经准备好躲过控制并尝试接下朽腐炼金兽追击的时刻，一道无形的屏障陡然为她挡住了火焰。
　　只见隐形的休柏莉安扑了过来，紧紧抱住了她。
　　而休柏莉安耳朵上的泪滴型耳环也在刚刚屏障消失得那瞬间碎掉了。
　　这是休柏莉安在第二次影世界圣堂恶徒晚宴得到的耳环【魔女温暖的陪伴】，每二十四小时能够可触发一次抵御八阶程度攻击的魔法护盾。
　　“你为什么要回来？”
　　塔莉娅想要对休柏莉安吼道，把她推开，却像哽咽了一般根本发不出声。
　　她知道休柏莉安回来的目的。
　　下一秒，淡蓝色的霜气在地上蔓延，逐渐化作冰魄将她们两个一起冻住。
　　塔莉娅和休柏莉安在这冰封中动弹不得，却能够感觉身上的伤势在缓慢恢复。
　　这个熟悉的魔法，是她的老熟人冰雪之阿尔弥斯独创魔法的变种。
　　塔莉娅眼神中带着不解，动容，在冰封中只能与休柏莉安四目相对。
　　休柏莉安的眼神像在告诉塔莉娅，她不想再躲在塔莉娅身后了，她也想尽全力保护塔莉娅。
　　这是当初在艾瑟泰兰王国分别时，冰雪魔女交给她的法术卡——
　　【冰封守护】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：冰/治愈】
　　【阶级：5】
　　【效果：将自身及极近距离目标一同冰封，获得超额冰属性护盾并持续治疗双方，护盾无法被八阶强度以下攻击击破，最多持续30秒，期间处于被冰封状态无法行动，冷却时间30分钟。】
　　【备注：冰雪之阿尔弥斯的祝福。】
　　尽管在赫尔罗姆没有用上，但是这张卡总有使用的机会。
　　毁灭圣子眉头微皱，没有浪费自己的法力，令朽腐炼金兽不断攻击这个冰霜屏障。
　　然而冰封的护甲十分坚固，哪怕朽腐炼金兽疯了一样发动袭击，也未曾打碎两人身上的冰甲。
　　直到过了二十多秒，休柏莉安和塔莉娅对准眼神，趁着朽腐炼金兽攻击的空隙，她主动解除了冰封，被塔莉娅用力地抛开，随即休柏莉安再度陷入隐形，而塔莉娅也抵挡住了萨洛蒙随之而来的追击。
　　“你还能再挡几次？”
　　萨洛蒙望着周遭的空气冷冷地说道。
　　这个公爵小姐还真难杀。
　　不仅有八阶保护，自身还全部是保命卡。
　　而且她身上似乎有一种奇怪的天赋，根本感觉不到她的气息，就连刚才她近身了那个八阶，那个灰发女人都像没有发现她，这绝不是隐身魔法就能办到的事。
　　不过现在也好，她为了救这个八阶，已经交了两个保命了。
　　“你不会以为真的能撑到城防结界恢复吧？”
　　毁灭圣子萨洛蒙再度将目光放回塔莉娅身上，
　　“如果我没猜错的话，休柏莉安公爵小姐剩的保命魔法已经不多了，她最多只能再失误一次。”
　　说完，萨洛蒙不顾塔莉娅可能的反伤，改变了攻击策略，用七阶魔法将周围一片土地封锁成了不断炙烤的火海！
　　塔莉娅顿时急了，朝着萨洛蒙主动攻去。
　　必须要先解决这个混蛋，不然休柏莉安顶不住！
　　可是本就劣势的她，一旦主动进攻对方，塔莉娅就会真正地落入下乘。
　　因为一旁，真正的强敌，朽腐炼金兽还在觊觎着她。
　　下一刻。
　　在血月的幽暗照耀下，南万缇娜城的破碎居民区成了一幅诡异的景象。
　　塔莉娅原本还能与两人缠斗，现在却在这片废墟中痛苦地挣扎着。
　　她的右手被分裂并突袭而来的朽腐炼金兽碎块所死死咬住，不断地迸发出骨骼碎裂声。
　　哪怕她刚才已经全力闪避要害了，还是没能躲过。
　　这种诅咒的力量，连周围的建筑残骸都被染上了一种不祥的银色。
　　塔莉娅拼命地调动自己的魔力，试图轰开这一团炼金兽，然而爆炸开来的炼金兽对她造成了更大伤害，她感觉自己的身体像被无数虚无的利刃割裂，痛苦加倍。
　　塔莉娅重重地摔倒在地，已无力站起。
　　她的身上因为朽腐炼金兽的攻击而留下了恐怖的伤痕，右手几乎失去了原有的形状。
　　萨洛蒙慢慢地走来了塔莉娅的身边不远处，仍与她保持着距离。
　　随着他的每一步，周围的废墟仿佛回应般崩塌，加剧了绝望。
　　“还不出来吗？公爵小姐？她可是要死了哦？”
　　萨洛蒙望着周遭，高悬起一道火焰十字架，仿佛只要降下，塔莉娅就将受到无法挽回的重创。
　　远处隐形的休柏莉安，泪流满面，却知道自己必须要拖延，再多一分一秒也好。
　　这是她在艾瑟泰兰王国，冰雪魔女的指导下修行了足足两个月才锻炼出的本领，能够近乎完全掩盖住自己的气息甚至存在。
　　现在她显形了，才是真正的败局注定。
　　“没想到有一天我能杀掉一个八阶强者……不过把你先废掉再带回去奴役应该更不错。”
　　萨洛蒙见休柏莉安没有回应，只能低下头望着塔莉娅，话中满是讥讽。
　　这个给他造成了不少伤痛的高傲女人，如今已经动弹不得地倒在了地上。
　　“你做梦……”
　　塔莉娅的声音虚弱到几乎听不见，但她的倔强依旧。
　　“放心，等会儿我奴役了你之后，你将亲眼目睹我杀掉休柏莉安被我烧成烤全人的样子。”
　　萨洛蒙轻笑着，眼里却没有笑意，就像是作为塔莉娅反抗他的惩罚。
　　他很喜欢这种驯化并用恐惧征服敌人的过程，之后这个灰发女人越是崩溃与屈服，他就越是享受与愉快。
　　“休柏莉安，跑，别管我！”
　　塔莉娅眼神终于按捺不住不安，用最后的力气喊道。
　　“看来我猜对了，她果然对你很重要。”
　　萨洛蒙看着塔莉娅这还在挣扎的模样，只觉得愚蠢，竟还妄想着能够拖到结界恢复。
　　他抬起手，将火焰十字架不断凝聚扩大，直到化作火柱快要覆盖整片上百米的区域。
　　两座能源主站运作，四十五分钟确实能修好，可如果只有一个能源站运作，就是九十分钟了。
　　他已经发布了命令，让毁灭大教士们不惜一切代价，自毁式地袭击东部的那座能源站！
　　剩余的大教士，也将成为他完成任务后，撤退时的垫后道具。
　　就算洛伦有余力，也不可能放着城邦里开始无差别杀戮并且会自爆的大教士不管，跑来追杀他这个毁灭圣子。
　　“不要！！”
　　塔莉娅心脏快要跳出来，她从未有过这么绝望的时刻。
　　她宁可自己死也不希望休柏莉安出事，那是她用心保护的最后的花朵。
　　“你在等谁？难不成你要寄望于那位神秘的枢机主教来救你？”
　　萨洛蒙冷笑着，抛下了手掌，同时天空上的破灭之炎也随之降下。
　　时间仿佛变得很缓慢，只剩火焰与白光。
　　滔天巨焰慢慢在她瞳孔中越变越大，塔莉娅感觉自己有点万念俱灰了。
　　沉默、无边的沉默代替了预想中的震耳轰鸣，唯一的声音只有她的心跳声。
　　如果有谁。
　　如果能够！
　　塔莉娅从未如此痛恨过自己的怠惰。
　　她无法想象休柏莉安死去这个世界会变成什么样。
　　如果休柏莉安被杀了，她哪怕不惜一切代价变成最凶最恶的魔族，也要让复生教会这群家伙死亡殆尽！
　　然而就在这时。
　　萨洛蒙不知为何，只感觉背后涌现出一股莫名的危险感觉。
　　就像是有谁在看着他，或者是，有一位主教在他向他走近一般！
　　他猛然回头。
　　只见风起。
　　还有震天的暴风龙咆哮声。
　　遥远的地平线上，出现了一个小小的亮点，迅速扩大，伴随着剧烈白光，可它还未发出震耳欲聋的声响，就全然被神代的狂风吹散！
　　那直击魂灵的威光一切都在诠释着世间构成万物的伟力，神代的光华带动着云的流动，改变着黑夜的模样，穿透厚重云层的那道力量是原初的独特气息，风轻轻地吹拂破碎的大地，灰烬在一瞬间停滞，逆空而起！
　　这一刻，天空都仿佛明亮了起来。
　　棕发绿瞳的身影自那原初咒印中走来，万丈光辉都恍若因他而闪耀，为他的发梢镀上了一层流金溢银的色彩。
　　处于隐身状态的休柏莉安也被狂风掀起，飞到了半空中，惊愕地不知道发生了什么事。
　　失重的她还未落地，就被一道身影稳稳抱住，逐渐在他手上显形，从透明勾勒出线条，变成休柏莉安那惊魂稳定的表情，两人四目相对。
　　你为什么知道我在哪？
　　休柏莉安在他怀中怯懦地缩着，目光却无法从他脸上移开，不解眼神就像在这样问他。
　　“凭直觉。”
　　他微笑看着她，回答道。
　　当然也可能是因为休柏莉安身上带着一张【复生之证—毁灭】。
　　不过更多的，说不定是命运女神的指引，令他凭感觉就来到了那里。
　　随即，棕发绿瞳的身影再度抬眸，望着远处双腿像陷入了沼泽的毁灭圣子。
　　毁灭圣子萨洛蒙不断颤抖着后退，在努力理解着现状。
　　明明南边还在不断传来着令大地悲鸣的战斗波动。
　　为什么洛伦能赶来这里？
　　萨洛蒙瞳孔皱缩，像明白了什么似的，猛然望向城邦南侧。
　　在南边和索默赛特侯爵打起来的不是洛伦，那到底是谁？！


第509章 兰奇全是真话
　　南万缇娜西北区的焦土上，纯净的上升气流不断令火光飞舞，仿佛在夜晚的寂静中投下涟漪，男人的声音也随之响起。
　　“你要和我打吗？”
　　似轻柔的呢喃，亦似雷霆万钧的赦令。
　　兰奇那超脱人世间的悲悯目光扫过萨洛蒙，又看向朽腐炼金兽，似乎根本没有把他们放在眼里，仅仅是在注视着风的流动，随心而言。
　　无论是哪种意义，唯一明确的只有——
　　谁和他打，结果都不会有差别。
　　“不，洛伦，你不能杀我……”
　　毁灭圣子萨洛蒙的魔力运作停下，就像想要把自己的气息和存在彻底掩盖，面色逐渐阴沉。
　　他望着这片战场。
　　朽腐主教法默制作的八阶朽腐炼金兽本身略强于那个灰发八阶女人，而自己虽然远不是那女人的对手，为朽腐炼金兽补上控制之后，却对她来说相当致命。
　　刚才打完，朽腐炼金兽的能量消耗了小半，自己挨了几下八阶的诅咒反伤，现在状态已经很差。
　　如果是再来个普通的八阶，他未尝不敢殊死一战。
　　但洛伦这个怪物，打三个朽腐炼金兽都没有问题！
　　能与大神官对抗的，唯有满状态的枢机主教！
　　“我和你做个交易吧，不要让城邦内那些毁灭大教士们杀害无辜的人，全部撤离，我不会再追。”
　　兰奇叹了一口气，带着半分苦恼与困顿，哪怕是面对毁灭圣子，他也想用爱度化对方，他的爱是没有极限的。
　　“但如果你向我发起挑战，我保证你今天一定会无比凄惨地死在南万缇娜领，甚至在死前将经历远超过毁灭主教所能给予你的最大恐惧。”
　　兰奇的眼神像是看到了很远，也是在说着，他不希望这一幕发生。
　　“你在说什么？”
　　毁灭圣子萨洛蒙的左右眼不断晃动。
　　他不明白为什么洛伦就像已经看穿了他们的布局，也听不懂洛伦这意味不明的黑话是什么意思。
　　但萨洛蒙此刻竟然感觉，洛伦不像在骗他，而是真心实意地为他好，或是宣告着他不久后注定的命运。
　　命运女神教会高洁的大神官做不出来欺负圣子这种事情，否则洛伦早就会去亲自剿灭南大陆枢机主教手下的圣子和圣女了。
　　由大神官这种地位的八阶强者费尽心机亲手灭杀圣子圣女，只会导致枢机主教开始疯狂且更不择手段地猎杀低阶神官。
　　这也是某种程度上洛伦所选择的平衡与妥协。
　　萨洛蒙清楚这一点。
　　尽管每犹豫半秒，他的逃生希望就会降低数成，可他也必须考虑自己是否真的有逃跑机会。
　　此刻他有两个选择，要么用对抗的手段让朽腐炼金兽为他争取逃跑时间，朽腐炼金兽还能挡住洛伦一会儿，而那些大教士也可以在城内无差别杀戮并随时会自爆，洛伦不可能不管不顾，都能为他争取到充裕的逃跑时间。
　　要么相信洛伦真的会放他跑，放弃抵抗，直接逃跑。
　　如果选择了选择前者，主动权虽在他自己手上，但洛伦也不会再顾及什么，将会全力出手，是他萨洛蒙先发起了挑战，那洛伦反击杀了他，也怪不得洛伦以大欺小。
　　至此，萨洛蒙的眉头轻颤，像是想明白了什么。
　　“大神官说话，不会反悔对吧？”
　　萨洛蒙咽了咽口水，斗胆问道。
　　他早有听说过，洛伦是一个仁慈到近乎愚蠢的人，这一点就连毁灭主教和朽腐主教都嗤笑着认同。
　　“自然，那只炼金兽不要再让它动了。”
　　兰奇点头道。
　　他注视向萨洛蒙的眼神还是那般平静，就像从未把区区一个毁灭圣子当作过对手，那是神明俯瞰渺小人类时的眼神。
　　“好。”
　　脊骨上传来的凉意让萨洛蒙扭转自己的身躯，以最快的速度化作黑影逃离了这片焦土地狱，破开狂风，很快就融入了夜幕。
　　许久之后。
　　他拉开了数公里距离。
　　萨洛蒙落入南万缇娜领的暗巷，收敛起自己的魔力，变成了一个普通的行人般，独自往前走着，不给洛伦感知到他的机会。
　　此时萨洛蒙确信自己已成功逃离了。
　　“谢谢你啊，大神官洛伦……”
　　萨洛蒙真心诚意地呢喃道。
　　阴影下。
　　他嘴角不断抽搐，快要忍不住笑意。
　　怎么想都是先跑更为合适，等自己安全了，再令那些大教士们在城邦里展开无差别杀戮，届时洛伦不可能不管不顾。
　　等洛伦被傻乎乎地引开，休柏莉安公爵小姐身边也再没了这个八阶女人保护，保命底牌也已经用掉了，将会陷入真正的灯下黑。
　　洛伦只是乱入的赫顿王国守护者，并不是休柏莉安的专属守护者，对他来说，赫顿王国人民的安全才是最重要的。
　　那时候只要领大教士再杀一个回马枪，休柏莉安公爵小姐就死定了。
　　萨洛蒙狂跳的心脏告诉着他，万幸今天的对手是洛伦这种愚蠢的仁慈之人，而不是什么恶趣味的心理变态。
　　可惜仁慈，是要付出代价的。
　　今晚，他就会给洛伦上一课。
　　学费。
　　则将让洛伦铭记终生。
　　萨洛蒙的眼神逐渐深暗。
　　终于发出了笑声。
　　……
　　南万缇娜领西北区，守护者之径，周围的宅邸全都碎成一片，像刚经历了一场战争。
　　许久。
　　“……”
　　兰奇望着毁灭圣子萨洛蒙带着惶恐逃离直到彻底消失的方向，露出了淡淡笑意。
　　“喵喵喵！塔塔！”
　　猫老板霎时间就从影子里钻出来飞过去给塔莉娅缓慢治疗了，它虽然搞不懂为什么塔塔会这么强，足足有八阶，但它顾不上那么多了，哪怕法力见底也在拼命地给塔塔上着治疗法术。
　　兰奇看着塔塔还是醒着，便放心了。
　　原本来说，如果没有自己干预，休柏莉安和公爵一家全部死掉，塔塔可能就会黑化，然后拿到魔族古代传承产物悲悯诗篇，会在很久以后的时间线成为恐怖的九阶大魔族。
　　不过现在她好像被养废了，也没拿到她最大的外挂悲悯诗篇，一年时间完全没有变强迹象，唯一的变化可能是稍微变重了一点点。
　　“……”
　　塔莉娅躺在地上望着兰奇，歪过头看了他一眼，但是没有力气说什么了，便干脆躺板板了。
　　“你终于把他吓跑了，好险……”
　　休柏莉安靠在兰奇胸口屏息凝神了好半天，终于敢松了一口气。
　　她知道兰奇又在玩心理战，走了一步险棋才把毁灭圣子萨洛蒙吓跑！
　　“啊？我没吓他呀。”
　　兰奇不解地低头看着休柏莉安。
　　“啊？”
　　休柏莉安也愣神地注视兰奇。
　　“他刚才敢跟我打，他真的死了。”
　　兰奇理所当然地回答道。
　　“……”
　　休柏莉安顿时有点懂了。
　　三幻魔现在应该就在兰奇身上，在南万缇娜领发现毁灭大教士之后，他做的第一件事就是把三位大魔族从伊刻里忒呼叫过来了。
　　等等。
　　那按照休柏莉安对兰奇的了解，他正反都是稳赢，还诱导萨洛蒙选择了逃跑，那等下等着萨洛蒙的会是什么？
　　“兰奇，你今天应该不会做什么很亏功德事吧……我的功德最近没攒多少……”
　　休柏莉安明明离兰奇靠得很近，怯懦的声音却小到快要让他听不清。


第510章 兰奇的幸福社区
　　今天这个下午兰奇去拯救毁灭大教士以及拿到三幻魔花了些许时间，晚上感应到城邦结界消失就往西北区的战斗源而来了。
　　“这个混蛋竟然敢欺负塔莉娅，干他丫的！”
　　“干脆把我放出来，看我弄不弄死他！”
　　此刻他的脑海里还在不断回想着愤怒的女声。
　　在北大陆时，兰奇从赫尔罗姆无尽图书馆拿到了一张高贵的粉色神圣法术卡【禁忌咒印】，并让【大爱诗人】结合【悲悯诗篇】的原理将其改造成了新的魔法——
　　经由目标同意，可以与魔族签订临时的从属契约，将其转变为自己的使魔召唤物，并与其建立微弱的意念沟通。
　　而一旦拥有召唤物属性，便能被【核聚变狼】封印成魔法卡牌。
　　先前主教票选那一次，兰奇把三幻魔借给了西格丽德，现在三位大魔族都变回了兰奇的使魔。
　　相应的问题是，结成契约之后，他们会不断跟自己讲话，特别是安塔纳斯，尤为吵闹。
　　兰奇现在满脑子都是她的声音。
　　虽然安塔纳斯想要先行支援，但普拉奈建议兰奇，若能不使用他们的力量解决问题，便尽量不要让他们出场，不过必要时刻普拉奈会发动超远程攻击魔法。
　　因为如果他们三个出手，今天过后，敌人很可能会确定他们三位八阶的存在。
　　他们三位作为战力的最高信息差，能藏住自然是最好。
　　最终兰奇同意了普拉奈的谏言。
　　“你为什么……要诱骗毁灭圣子逃跑？”
　　休柏莉安抬头，有些紧张地望着兰奇问道。
　　“三幻魔是我要去克瑞瑅帝国救米垓雅公爵和伊珐提娅公爵夫人的底牌，现在在战场上暴露出来为时过早了。”
　　兰奇无奈地笑着回答道。
　　“……”
　　休柏莉安顿时紧紧地揪住了兰奇的衣服，一时间不知道该说什么。
　　感谢的话说了太多，以至于她开始变得词穷。
　　只能把一切都铭记在心底，直到哪一天能够回报他。
　　就这样过了许久。
　　她终于慢慢松开了手，像是意识到了一件事。
　　“对了……你是不是可以放我下来了……”
　　休柏莉安脸微微泛红，嗫嚅着。
　　她不知不觉让兰奇抱了她好久，先前是萨洛蒙没走，也可能是她刚从惊吓中没能缓过来，现在萨洛蒙已经完全离开，她没道理再让兰奇抱着她了。
　　“你可以站稳吗？有没有受什么伤？”
　　兰奇没有动作，只是询问道。
　　“呃……”
　　休柏莉安犹豫了一会儿，
　　“我感觉……感觉腿可能有点扭到了，你能再……”
　　她有点不好意思再继续说下去了，因为她都怀疑自己的说谎会不会说得太明显了。
　　“那我把你带到安全的地方吧。”
　　兰奇回答道。
　　“辛苦你了。”
　　休柏莉安听到兰奇答应，只感觉更羞愧了，低头回应。
　　“没事，你很轻，一点都不辛苦。”
　　兰奇笑了笑。
　　“……”
　　休柏莉安明明应该为这种真诚的夸奖而感到高兴，现在却只觉得有点害怕。
　　他到底是怎么做到只字不提却又句句不离的……
　　算了，不想了。
　　休柏莉安干脆闭上了眼睛，靠在兰奇肩头，假装自己已经睡着了。
　　……
　　与此同时的另一边。
　　南万缇娜主城中部靠近南区，动乱和不安弥漫在每一个角落，时不时还有从最南边传来大地的轰鸣声。
　　街道上，战甲铮亮的士官急匆匆地穿行，重铠的脚步声在静寂的夜空中回荡，似乎在不断提醒着这座城镇的居民们，今晚的危险还未远去。
　　而在这紧绷的气氛中，一道孤独的身影悄然穿行于幽暗的巷弄。
　　他穿着一袭深色斗篷，脚步轻盈而敏捷，仿佛与夜色融为一体。
　　细巷中，破旧的石砌建筑在月光下投下斑驳的影子，窗户上断断续续的灯光时隐时现，透露出居民们对这不平静夜晚的忧虑与不安，偶尔，从某个角落传来猫的叫声或是木质门板的吱嘎声。
　　萨洛蒙稍微用生活魔法清洗了一番自己脸上的血迹，不想令其他任何人看出他此刻的状态不佳，他的脚步看起来对这条路了如指掌，或者也可能是此刻有人正在帮他规划路线，他灵活穿梭在阴影之中，回避着偶尔巡逻的士兵，即便是在这样动荡的时刻，他也显得异常镇定。
　　终于，穿过一条街道后，前方出现了微弱的火光和一道熟悉的身影。
　　“圣子大人，请走此小道。”
　　接应他的大教士伸手，指引道。
　　萨洛蒙点头，随之往拐角走去，再度走进了一条更深的暗巷。
　　他已经逐一通知了这群忠诚的毁灭大教士们接下来的行动计划。
　　东区的大教士准备发动最后的袭击。
　　而在西北区驻留的，等洛伦被引开，立即去刺杀休柏莉安公爵小姐！
　　南区的，则负责帮助他撤退。
　　到时候就算暴怒的洛伦追来了，也会优先去解救那些被大教士们威胁着生命的平民，或者说现在南万缇娜城区里的平民，皆是他萨洛蒙的人质。
　　萨洛蒙已经迫不及待看到洛伦那气急败坏而又无能狂怒的样子了。
　　洛伦强是强。
　　可惜是拿脑子换的。
　　从伊万诺思讲的故事里，萨洛蒙就分析出来了，洛伦是一个做不对选择题的人，特别是需要选择保护特定人还是保护一群人的难题，两边都想保护且优柔寡断的洛伦只会最后谁也保护不了！
　　“虽然不知道南边那个和索默赛特侯爵打起来的家伙是谁，但洛伦你终究是太老实了。”
　　萨洛蒙满怀歹意地笑着。
　　突然。
　　萨洛蒙感觉后腰一凉，随即是一种快要把他浑身力量都抽离走的刺痛，从冰凉处弥漫到他的四肢百骸。
　　他有些难以置信。
　　此刻。
　　跟在萨洛蒙身后的大教士，一刀狠狠捅在了萨洛蒙的腰子上。
　　萨洛蒙怔神地回过头，只见原本跟在身后的大教士的眼神无比冰冷，已经后退并拉开了距离。
　　“你……”
　　萨洛蒙难以置信地颤抖着，半跪在了地上。
　　令他恐惧的不是背后那一个大教士的变故。
　　而是从巷子的尽头，走出了一众大教士的身影。
　　他们全部是毁灭分支的大教士，今天的工作是在适当的时机伺机进攻，并在杀死休柏莉安的成功之后吸引火力，帮助萨洛蒙撤退。
　　然而。
　　这群人的眼神混沌，就像被彻底洗脑了一般，踏着沉重的步伐，向着萨洛蒙走了过来。
　　“萨洛蒙，你好狠……”
　　“果然他说得没错，你只想我们死，只有他会爱我们。”
　　“你是我们幸福道路上的阻碍……”
　　“你今天必须死在这里！！！”
　　他们有的，双眼几乎从眼眶中突出，瞳孔异常地放大，显得充血和亢奋，有的，眼睛和嘴都弯得和月牙一般，那可怕的气场和诡笑像极了一群只有在夜里才会出现的连环杀人魔。
　　微弱的猩红月光照耀下，他们的影子在暗巷拖得长长的，脸上的肌肉似乎因长时间的紧张而抽搐，嘴边默念着什么“爱”、“幸福”、“女神大人”，每吸一口气都伴随着怪异的颤音。
　　接着。
　　时间恍若开始加速。
　　所有的毁灭教士都像疯了一样朝着战损的萨洛蒙冲了过来。
　　萨洛蒙整个人都傻了。
　　这群人是遭了什么不可名状的邪魔，才会全部变成这样！
　　萨洛蒙的心跳如鼓，血液在脉搏中急促地跳动，一种无形的恐惧在蔓延。
　　不行，逃，要逃到南边！
　　既然洛伦在西北侧，那南边和索默赛特侯爵打起来的大概率是那位神秘的枢机主教。
　　他们本不应该打起来，因为血族和复生教会又不是死敌。
　　一定要把“南万缇娜领有邪神”这个消息传递出去！
　　只要能抵达城南、找到索默赛特侯爵还有那位北大陆来的枢机主教，便还有求生希望！


第511章 洛伦不知敌人这是怎么了
　　南万缇娜领南边界。
　　血月高悬，铸造出战火纷飞的夏夜。
　　城邦外的茂密丛林、蜿蜒河流，在这残酷的战斗中都显得异常躁动，不断被震得上下晃动。
　　“听我指令，支援大神官洛伦！”
　　整个南边界的边境军队展现出了他们坚守的意志，不惧来袭生物的恐怖，全力协助大神官洛伦。
　　紧急疏散完平民后，精锐军队已经在后方确保不会干扰到洛伦的情况下进行尽可能的支援，南万缇娜城邦的魔导裂空炮集聚浩瀚如星辰的魔力，到达顶点时刻，发射出能够撕裂天空的超远程能量束，精准打击索默赛特侯爵。
　　虽然在缺少了能源站运作的情况下只能由诸多精锐法师填充魔力，每次发射的频率极大幅度降低，但有着七阶控制强度的魔导器集成攻击，仍旧能够对索默赛特造成少许威胁。
　　重装骑士军团组成苍穹之盾阵，由法术结界与武技共同维持的防御阵型，形成如同天穹般坚不可摧的防护力场，阻挡着一层一层物理余波。
　　在他们后方，命运女神教会神官团施展神术连结成巨大的守护屏障，覆盖城市的星光之幕不断吸收和反射战斗余波，减少洛伦的后方压力。
　　即使索默赛特侯爵想要强行突破，也需要花少许时间。
　　“大神官，加油啊！”
　　“洛伦先生！不要输！”
　　人们的呼喊，仿佛能化作洛伦的力量一般，近到声音愤怒的军卫，远到疏散区声色战栗的平民，都在喊着他的名字。
　　城邦的南区上空都回荡着震天的人声，这让索默赛特侯爵冷笑。
　　他现在不仅难以再拿平民威胁洛伦，还要顾及南万缇娜领城防型魔导器械的攻击。
　　“大神官，你可有本事和我进行一场强者的公平之战？不要借助这些蚂蚁的力量？”
　　索默赛特侯爵躲过一道通天彻地的光棱，丝毫不搭理远处的魔导器械，只用那猩红的双瞳锁定猎物一般锁定了洛伦。
　　王国高级魔导工程师控制着城防建筑幻影震荡塔，利用魔导精密机械产生强烈的魔力干涉，还在对索默赛特侯爵造成阶段性影响。
　　“……”
　　洛伦不搭理这个家伙。
　　风雷再度将飘落着尘埃的天空和大地照亮，魔力屏障后的洛伦手掌摊开，掌中形成一道金绿旋涡，神灵一般无边的魔力向他聚拢，被他不断压缩着，逐渐能断绝周围所有的光线。
　　若被这八阶的伤害型风属性魔法殃及，哪怕是再为庞大的军队恐怕也会化作湮灭。
　　但洛伦的攻击只会用来绞碎索默赛特侯爵。
　　“既然如此，那我就还是先杀了你，再去屠灭这座你妄图保护的城邦吧！”
　　索默赛特不惧八阶法术的威势，挥拳袭去。
　　原以为洛伦很容易在战斗中受到挑衅的对手，没想到他的战斗意志比他见过的绝大多数人类都要强烈，真正面对敌人时，是能打死对手绝对不说话的冷静型强者。
　　战斗愈演愈烈，整座城邦笼罩在浓烈的烟尘之中。
　　光束、爆炸声和天际的碰撞交织在一起。
　　暴风云在天空中聚集盘旋，山川与海洋本身也像被这陡然爆发的战斗所震撼，血月乌云下的气压随之加剧。
　　每一次交锋，都会从地面照亮漆黑的夜空。
　　遥远后方避难的平民，连抬起头仰望也无法看清城南边界那主教级八阶的死斗。
　　而在那战场的中心，洛伦和索默赛特都不再是全状态。
　　在开始战斗时便早早被重创的洛伦逐渐陷入劣势，显然索寞赛特侯爵并没有给他恢复伤势的机会。
　　第八始祖索寞赛特侯爵的每一次乘胜追击都想与洛伦分出胜负。
　　不过他也并不执着于要不惜一切代价杀死洛伦。
　　他很清楚今天的任务孰轻孰重。
　　“……能做到的话，就试试看吧。”
　　大神官洛伦再一次用气压挡开了索默赛特侯爵，他的周身空空如也，但气流可以化为任何武器，每当挥舞，都会有大片的气流形成风压，有如风神的庇护。
　　索寞赛特侯爵的猩红魔力扩散，地上升腾而起的血海如瀑布般猛烈，试图将洛伦击碎，而洛伦则像是灵巧的舞者，逐渐没有后顾之忧地放开手脚之后，他变得从容了起来。
　　洛伦眼神冷酷飘散着光华，只想一心一意地将不死之身的索默赛特逼退。
　　他一步踏出，整片大地布满符咒，形成魔力禁区，在前方的空间迎击索寞赛特侯爵。
　　两者之间的距离再度拉近，仿佛是两股灭世之灾在对抗。
　　洛伦的拖延虽没能过多减缓索寞赛特侯爵的迫近，但他更为复杂的术式已准备完全，整个空间开始扭曲，从地面升腾起的金色烈焰，和天空中坠下的扩散光雨，一瞬间就要将索寞赛特侯爵吞没。
　　也是这时，索寞赛特侯爵身形散发出近乎半透明的红色血雾，进入了一种无我的全新状态，掷出前所未有的一拳，在空中，红色的光芒与洛伦浩瀚的魔力碰撞，在垂直于大地的城邦边界形成了分割线清晰的巨大能量爆散。
　　许久后，倒飞直至在地上滑了许久才停下的索默赛特侯爵显然在这次的对碰中落了下风。
　　“……”
　　索默赛特眉头微皱。
　　已经感觉到不对劲了。
　　他们目前打了数十分钟。
　　并不止是南万缇娜领那些聚集起来的蚂蚁的力量缓解了洛伦的压力。
　　怎么越打越强？
　　这个人类的法力深不见底。
　　攻击，防御，速度，治疗，控制，法术结构的全面性，全部是顶尖。
　　除了洛伦会不顾一切的保护弱者，索默赛特的战斗经验告诉他，这人类身上没有任何弱点。
　　索默赛特甚至开始怀疑再继续打下去，会不会把洛伦打得更强，迫使他来一次临场突破。
　　这家伙可怕的，不止是他有着八阶顶峰强者的实力。
　　而是他在达到九阶领域之前，还有着看不清的成长空间。
　　哪怕是在数万年前索默赛特被封印的那个时代，也未曾见过魔法天赋这么离谱的人类。
　　“没想到这个时代，还能有你这种能让我都觉得怪物的人类……”
　　第八始祖索默赛特的嘴角仍然勾着笑容，就像在陪洛伦玩一般。
　　“洛伦，你确实很强……”
　　索默赛特的笑意令人发憷，
　　“但你有没有想过，有个人已经快要逼近那些城防部队的后方了？”
　　“！”
　　洛伦原本平静的脸上终于在霎时间出现了些许波澜。
　　许久前，他确实感觉到西北侧那边的战场停止了魔力波动。
　　后来无论是七阶的魔力源，还是神秘的八阶强者，都没有任何战斗迹象，那只八阶炼金兽也像失去了指令，停留在了原地。
　　如果是毁灭圣子赢了，按照时间来算，毁灭圣子现在应该也快抵达城南了！
　　假设这个时间点毁灭圣子从城邦内部发动袭击，和八阶血族前后包夹城防部队，可能会造成难以想象的伤亡！
　　果然，洛伦感觉到后方的军卫部队阵线开始出现动乱，毁灭圣子萨洛蒙的魔力也再度变得清晰。
　　萨洛蒙的魔力虽然显得无比虚弱，但他正在全力突围，搅乱后方阵线的同时，想要冲进洛伦他们所在的战场！
　　“……！”
　　洛伦抵御着眼前索默赛特侯爵，无暇顾及后方。
　　南边界汹涌的魔力风暴肆虐，狂风与血光的对碰使周围空气都扭曲变形，散发出压迫人心的恐惧气息。
　　“洛伦，准备好迎来背后的惊喜吧！”
　　索默赛特大笑着，战斗姿态也变得愈发从容。
　　如同复现神代战争一般，风与血在摇摇欲坠的南万缇娜城关持续着八阶巅峰的天灾碰撞！
　　震响和波动不断地冲击着每一处建筑，使得那些原本坚固的建筑、塔楼时不时被灰烟化作的巨兽肆虐，留下一片废墟。
　　“……”
　　洛伦神色凝重地咬牙，死守着城关。
　　他知道等下将会面临腹背受敌的一瞬间。
　　短时间内，他将失去后方城防军的支援！
　　必须要以最快的反应化解危难，将局势再度扳回正轨。
　　如果顶得住这波攻势，南万缇娜领的城邦结界将会很快恢复，胜利的天平会向他们大幅度倾斜。
　　但若溃败，今天的胜负就难说了！
　　或者说，胜负将在下一个博弈与对碰中决定！
　　就在索默赛特的狂笑变得无比刺耳。
　　而洛伦的心跳也开始加速成擂鼓的时刻。
　　洛伦感觉到了后方不远处毁灭圣子的魔力源！
　　萨洛蒙的袭击终于到了。
　　洛伦无法预测，这决定胜负的关键一刻萨洛蒙会如何出手捣乱，以及自己的每个判断会造成什么后果，但他必须保持冷静，应对任何状况！
　　然而。
　　当半空中的洛伦缓缓地侧过眼眸。
　　另一侧。
　　城关下。
　　冲出的毁灭圣子看清了洛伦身影的瞬间。
　　萨洛蒙原本因劫后余生而亢奋的表情陡然凝固。
　　他愣愣地站住了。
　　随之开始惊恐地退后了几步。
　　就像在快要抵达希望的出口时，发现眼前才是真正绝望炼狱的开始！
　　“洛，洛伦！！！”
　　接下来只剩萨洛蒙的惊声尖叫回响在南边界战场上。
　　索默赛特动作停滞，紧皱起了眉头。
　　洛伦更是懵了。
　　他有这么可怕吗？


第512章 冰雪魔女明白了事情的严重性
　　南边界的城墙出现裂痕，高塔摇摇欲坠，曲折的街道上狼藉一片，那曾充满活力的建筑、广场已在震颤中化为了废墟，砂土中石柱仍在一层层坍塌下陷。
　　身上满是刀伤的萨洛蒙，血染黑袍，虽然虚弱，但终于抵达城关，眼里也燃烧着熊熊的胜利火焰。
　　可是这一切，都在彻底看清洛伦身影时，截然颠倒了。
　　月光隐入阴影。
　　回响在人群中的呐喊恍若摆脱不了纠缠的亡灵。
　　“骗，骗人的……”
　　萨洛蒙抱住了脑袋，快要抓破自己的头皮。
　　整个城邦里，他只听得到满是对洛伦的呼声。
　　这些声音如同轰鸣不止的雷声，回荡在萨洛蒙的耳边，快要把他褶皱的大脑搅得一团乱。
　　他的身后仿佛还跟着那群血月下被彻底洗脑成诡异生灵的毁灭大教士。
　　已经逃离了吗？他不知道。
　　这片黑暗中没有答案。
　　萨洛蒙一路满怀着惶恐想要逃离这诡异的南万缇娜领，逃到城关口，准备看清与索默赛特交战的那位枢机主教的身影时，看到的却是一个他怎么也没想到的人。
　　周身【原初石板—风】的神代光华和其震慑天地的魔力，毫无疑问，也是洛伦！
　　萨洛蒙此刻只感觉到永无止境的命运，还有那无法传递的讯息。
　　萨洛蒙不敢回想先前在城邦西北区和自己说话的家伙，大脑的每一点分析都令他毛骨悚然。
　　西北区那东西毫无疑问也很强，身上有着不亚于毁灭主教的气息。
　　也许是洛伦得到了什么古代的禁忌法术，能够一分为二，自导自演，表面上他是一个善良正直的大神官，暗地里，他却是在操控着整个大陆局势的黑手，无论王国帝国还是复生教会血族，都不过是大神官的棋子！
　　萨洛蒙抬头，遥远半空洛伦由衷困惑的眼神，令萨洛蒙更害怕。
　　这个人明明刚在城邦的西北区那般戏耍他，此刻再度碰面，却还能保持着天衣无缝的演技在赫顿王国人们面前演绎着英雄和偶像形象。
　　就像一点不担心真相和阴谋败露，在嘲笑着萨洛蒙这个无力反抗的小卒子。
　　“萨洛蒙……”
　　南万缇娜边界外的索默赛特侯爵看到萨洛蒙的表情和状态，顿时明白了什么。
　　“啧……”
　　第八始祖索默赛特侯爵咋舌。
　　无论任务成功还是失败，毁灭圣子萨洛蒙的抵达便是可以撤退了的讯号。
　　南万缇娜领的结界再过不久就恢复了。
　　顶着越来越强的洛伦，救下这个魔力状态极差的毁灭圣子也不会改变什么了。
　　而且毁灭圣子不知为何，刚才像精神崩溃了一般，彻底失去了战斗意志，强行救他，反倒很可能会被毁灭圣子卖掉，把自己搭上去。
　　血族不怕与对手打消耗战，但害怕被对手束缚住一直拖到白天。
　　眼下最佳的选择就是放弃毁灭圣子，把毁灭圣子当作诱饵，尽快撤离！
　　索默赛特侯爵在第一时间选择了转身远离南万缇娜领边界，化作红色彗星直线突入诺克斯山脉。
　　“……”
　　洛伦并没有恋战，敌人愿意退走自然是最好。
　　于是。
　　洛伦只能回头看着毁灭圣子萨洛蒙。
　　他的眼神就像完全搞不懂此刻发生了什么事，只能向萨洛蒙寻求解答。
　　“……洛伦！！！”
　　意识到第八始祖索默赛特侯爵毫不犹豫的撤离，城关只剩下自己一人，恐惧与愤恨交织成了萨洛蒙眼里的血丝。
　　为什么北大陆会出现洛伦？
　　为什么会有新的枢机主教？
　　为什么洛伦的行动路线始终与新主教相似相仿？
　　原来这一切——都不过是为了英雄诞生而搭建的舞台！
　　世间大势，一黑一白，便可纵局。
　　但若那黑白棋盘格上的执棋者，是一人呢？
　　世上没有乱象，便由洛伦自己制造乱象。
　　而定乱的人，还是洛伦，只是他所做的不是争斗，而是无需彩排的演出。
　　洛伦的所作所为，一定是为了世人，鞠躬尽瘁，耿介无私。
　　实际他清楚每一步是如何发生，该如何平定！
　　萨洛蒙直到此刻才发现，自己不过是洛伦手中随意玩弄的一枚小棋子罢了。
　　当自己知道自己的命运时，已经晚了。
　　先前在西北区，洛伦曾经告诉他的那句话——“但如果你向我发起挑战，我保证你今天一定会无比凄惨地死在南万缇娜领，甚至在死前将经历远超过毁灭主教所能给予你的最大恐惧”，现在每一个字都令萨洛蒙心智颤动。
　　他的命运早已被安排好。
　　等待着他的只有退场。
　　越挣扎，越坠落。
　　“萨洛蒙，我不杀你，束手就擒吧。”
　　洛伦缓缓地从半空中降下，伟岸光正地注视着萨洛蒙说道。
　　他确信八阶强敌已经远去，也不愿再追，深入诺克斯山脉追下去不仅难以擒获对方，还可能落得后方失守。
　　而毁灭圣子由他来杀死，只会惹怒毁灭主教。
　　适合击败毁灭圣子的年轻人至今未曾出现。
　　最好的结局就是由后方的王国军把毁灭圣子关押在监狱并转交给王国联合议会了。
　　“洛伦……”
　　萨洛蒙看着洛伦，眼中流下了恐惧的泪水，
　　“哈哈哈哈哈，你们这群愚蠢的人，当你们发现真相的那一天，终会明白洛伦是一个什么样的人！”
　　伴随着他的高喊，身上的魔力也陡然最后升腾。
　　洛伦像是意识到了什么，猛然向萨洛蒙冲去。
　　然而，洛伦还未来得及阻止萨洛蒙，萨洛蒙已经自尽了。
　　他用魔力最快地摧毁了自己，只剩血沫在空中星离雨散，从洛伦惊恐的眼神中划过。
　　“……？”
　　洛伦怔怔地看着萨洛蒙残破的尸骸。
　　不知道萨洛蒙到底是什么意思，以及为什么毁灭圣子会死得这么莫名其妙。
　　从萨洛蒙出现，直至现在，他无法理解的事情太多了。
　　还未等洛伦作出反应。
　　士官们已经冲上来将厚斗篷披在了洛伦身上。
　　“昼夜温差大，洛伦先生你多穿点！”
　　“我们胜利了！”
　　“只需一个眼神，就能吓退毁灭圣子，不愧是洛伦先生！”
　　“洛伦先生，今天一战之后，你的声望又要暴涨了！”
　　南万缇娜领城防军指挥官和将士们激动地对洛伦喊道。
　　洛伦站在原地一脸懵逼。
　　其实他真的不理解，毁灭圣子为什么会跑到他面前送。
　　大胜过后，士气正盛，大家只顾着合力抛起他们的救世主、大功臣洛伦，很少有人注意到萨洛蒙临死之前，最后那句意义不明的话。
　　……
　　第二天。
　　南大陆最北岸港口。
　　这座罗萨姆城位于海湾边伸出的石柱和暗礁之上，拥有着美丽而惊奇的景观。
　　从这里到位于南大陆中部东海岸的赫顿王国，还需辗转十天左右的路程。
　　城市的中心是一座巨大海港，到处都是船只与码头，也是商人、船员和冒险者的聚集地，流通着来自各地的商品和文化。
　　城邦建筑以其海洋风格著称，房屋通常被建造成明亮的颜色，如蓝色、白色和木质的装饰，有着尖顶和弯曲的屋顶，给人一种波浪的感觉，仿佛是海浪在建筑群之间舞动。
　　城邦的上层和下层则通过一系列楼梯和魔能直升梯相连。
　　上层主要是住宅区和市政厅机构，提供了壮丽的海景和城市景观，而下层有各种商店、酒吧和餐馆，供居民和游客享用。
　　随着海浪轻轻拍打着港口的木板，一艘大型客船缓缓驶入海港。
　　过了许久，在众多下船的旅客中，一位拥有冰雪般纯净气质的女性引人注目。
　　她浅蓝色的眼瞳若隐若现地反映着港口的日光，银白色的长发随风轻舞，仿佛雪花一般轻柔。
　　她轻盈地走下船梯，踏上了这座南大陆的海港城市。
　　周围一片忙碌的景象，船员们正在卸货，商贩们叫卖，海风带着咸味和远方的呼唤，港口的木板在她脚下轻声作响。
　　她走向一个报刊亭，用她那细白的手指挑选了一份当地的报纸，上面印着南大陆的最新时讯和远方奇闻。
　　交换了几枚硬币后，她开始边走边阅读，沉浸在南大陆的新闻和故事中。
　　她快速翻过《南大陆联合时讯报》。
　　直到停止在了某一页，就像不出意外找到了她预料中的事情。
　　画面上是众志成城的一群人，簇拥着一位身披厚袄、眼神满是天然温和与困惑的棕发男人。
　　人民对他的敬仰无需言表，便全部写在了眼里。
　　【……毁灭圣子在战败后选择了自尽，死前其身上受到了多道致命伤，其于南万缇娜领具体的逃亡过程并不明确，但最后异常的精神状态以及留下的遗言“当你们发现真相的那一天，终会明白洛伦是一个什么样的人”令人费解，也有人怀疑，最后并非毁灭圣子的自尽，而是近距离下洛伦动了手将其灭口。不过诸多专家皆解读为毁灭圣子试图在最后对洛伦进行名誉抹黑……南大陆联合时讯报为您报导。】
　　“洛伦……你果然有问题……”
　　冰雪魔女揪紧了报纸，神色满是敌意。
　　她一定会调查清楚祸乱的根源，首先从调查王都伊刻里忒开始！


第513章 兰奇悠闲的日子
　　南万缇娜领一直以来都有这样一个说法。
　　六月夏季因为缺少节假日，显得分外枯燥。
　　不过今天，这座城邦满是节日祭典的氛围。
　　才上午九点，城邦东区靠海的酒馆已经沸腾起来，海风带着盐分和清新，与露天卡座中传来的热闹欢呼声交织出一种别样的夏日朝气。
　　酒馆内，士官们的笑声此起彼伏，围坐在一起享受着美味的佳肴，服务员们如同在树屋中穿梭的蜂鸟，来回奔波，为顾客们送上餐点和美酒。
　　在这个早晨，酒馆老板特意拿出了他的秘制酒，这仿佛能点燃心灵的烈酒，想要挑战它的勇士们眼中闪烁着敬畏和紧张，已经做好了喝下一小杯就将结束今天的准备。
　　这片欢腾之中，胸前有着上校军衔的指挥官高举起酒杯，声音如同战鼓般激昂：“为我们的胜利，为我们的荣耀，为南万缇娜领，为高洁的大神官——干杯！”
　　他的每一个字都充满了力量与骄傲，如同复苏之风般在酒馆内外流转。
　　昨晚，他们刚从一场艰苦的战斗中归来，尽管不少人身上还带着伤痛，但他们的心中充满了胜利的喜悦，沉浸在这个得之不易的安逸早晨中。
　　兰奇从酒馆外微笑地走过。
　　他望了望酒馆里面，只觉得今天是个好日子，整座城邦都变得热闹了起来。
　　「那婴儿出生于王国南方，贵族聚落的边境，自狮子群星降下流星时呱呱坠地，婴儿长大成少年神官，身为女神最强之杖四处远游，为所到之地带来披荆斩棘的胜利……」
　　现在街边的游吟诗人已经弹唱起了关于大神官的武勋诗。
　　城邦的人们也乐衷于聚在一旁围成一圈听着这名为《荆棘狮心》的新赞歌。
　　“……”
　　很多人只是大神官生命中的过客，扮演着他生命中不同的角色，就像此刻的兰奇，无需过多的彩排，便能协助洛伦保护下这南万缇娜领和南万缇娜领的人民。
　　可惜闻道有先后，术业有专攻，兰奇没有大神官那种早早就已起誓把一生都献给女神大人的觉悟，他只想过上养老的生活，很多事情他只能帮到力所能及的程度。
　　“得加快速度了啊。”
　　兰奇望着波光嶙峋的海面，喃喃自语。
　　已经过去了一年多。
　　近几个月内，就得想办法去一趟南边的克瑞瑅帝国。
　　也许是因为自己不断阻碍血族危害休柏莉安，现在血族愈发显得坐不住，就连王国联合议会也能感觉到克瑞瑅帝国正在酝酿的动荡不安。
　　若再晚一些，可能米垓雅公爵和伊珐提娅小姐就要变得危险了，兰奇的民事委托一向是百分百好评，每一个工作，无论大小还是难易，他都会全心全力，竭尽所能地对待。
　　在这之前，他还需要和休柏莉安再挑战一次血月坏世影世界。
　　他离五阶早已很近，任意的影世界就能帮他完成升阶。
　　除了那块【赝作石板—风】，他现在身上还有一块真正的【原初石板—封印】，对他的绝大多数召唤物都有效。
　　【大爱诗人】是精神与木系，炼狱合唱团【美妙音符】拥有精神与封印双类别，小太阳【光耀美德】是光与封印，【核聚变狼】则是火与封印。
　　也就【大爱诗人】吃不到【原初石板—封印】的加成。
　　另外兰奇曾在第二次影世界圣堂恶徒晚宴中接触过一个名为【不死永罚】的未知品级封印魔法，他虽然能将其记住并大致理解这个魔法的原理，但只有到了五阶才能真正地开始将其尝试掌握。
　　不同于洛伦那种法术天才，兰奇至今什么法术都仍未学会，他的本质还是魔工匠，法术的施展十分依赖魔法卡牌，而最为高贵的史诗级法术卡，至今更是连影子都没见到过。
　　像血族天生自带堪比史诗级法术的权能，或是魔族能够通过发掘天赋魔法拥有史诗级法术，可是历史上的人类大魔法师穷尽一生能够创造出一个史诗级法术就近乎是极限，而且还无法传承。
　　在兰奇看来，能够让人瞬间掌握史诗级法术的法术卡就是外挂。
　　这也是兰奇在北大陆会教泽丝提拉，法术卡是三种类别魔法卡牌里最高贵的魔法卡牌的原因，在无尽图书馆里有法术卡就选法术卡。
　　“哈哈，没有不也活着。”
　　兰奇释然地一笑。
　　他本身没有多喜欢魔法和魔法卡牌。
　　等到世界和平的那一天，他就没什么想要的了，就如坠落的温柔乡给他的答案一般。
　　大概。
　　兰奇就这样独自漫步在南万缇娜领东部临海的街道上。
　　在这蜿蜒的小径上，他的脚步曲折迂回，享受着这难得的闲暇时光。
　　结界已经恢复，赫顿王国的北方也有更多来援抵达南万缇娜领后，还有大神官驻守，人们一点也不担心短期内再有什么动乱了。
　　兰奇更是知道，白天血族不可能来袭了。
　　大爱诗人对朽腐炼金兽很感兴趣，而普拉奈也对魔界炼金产物有一定研究，不过这只炼金兽不能在南万缇娜领久留，否则会被城防军缉查到。
　　于是普拉奈他们封锁好失去控制的朽腐炼金兽，在天亮后便把它先一步带回王都伊刻里忒了，协助大爱诗人对其进行研究。
　　如果真能把朽腐炼金兽变成可控的召唤物那就再好不过了。
　　唯一的问题是，使用这个召唤物很可能会被误认为朽腐主教法默。
　　特别是和朽腐主教法默互为死敌的不死剑圣朱莉安娜小姐，一旦看到朽腐炼金兽，恐怕什么都不会说就要砍过来了。
　　朱莉安娜身为亚洛兰王国的守护者，常年盯防朽腐分支对亚洛兰王国的渗透以及动向，明明半年前就已经谈定了要和洛伦约会，到了现在双方都没法履行这一约定。
　　“唉，我下次再帮帮他们吧。”
　　兰奇摇头，他总在挂念着洛伦的姻缘。
　　遗憾的是一回南大陆，还是没能听到他和朱莉安娜成功约会的消息。
　　就这样，兰奇在那耀眼的海边继续前行。
　　十多分钟的时间一晃而过。
　　南万缇娜领东港口。
　　晨曦在轻拂着海面的微风中闪烁，仿佛无数小钻石在海浪间跳跃。
　　许多船只正忙碌地准备出海，海鸥的叫声在空中回荡，绳索和帆布发出轻微的摩擦声响。
　　就在这码头之上，一辆大型客船已经停靠在了岸边。
　　穿着休闲马甲的兰奇来到了这里，在太阳光下，显得格外耀眼。
　　他微笑着，送别几道身影。
　　“这封是你们的推荐信，去普罗托斯帝国找到任意霸天分支的分部，就可以联系到她了。”
　　兰奇将手中牛皮封装的文件袋递给了眼前的大教士们。
　　今天上午独自来到了此处，便是为了履行承诺，为这些毁灭分支的大教士安排好他们未来全新的容身之地。
　　几位毁灭大教士左右对视，还有些许忐忑不安。
　　与这位深不可测的先生待在一起的时候，总还会觉得有些安心，但是远渡重洋，见到了霸天主教，她是否会不计他们在毁灭分支的身份，相信他们呢？
　　“别担心，朋友们，你们见到了她，会发现她就像是世界上另一个我。”
　　兰奇说着，嘴角不自觉勾起一丝想念的笑意。
　　和西格丽德待在一起的每一天都很开心，直到回到了南大陆之后，每当回想起北大陆，记忆的画面中总是会闪过她的身影。
　　兰奇从口袋里又拿出了一封信，看向了原毁灭分支的大教士伊莲恩，也是最先被他带回正轨的那位大教士。
　　“伊莲恩，还麻烦你为我把这封信带给西格丽德小姐，就说是洛奇·麦卡西给她的信就可以了。”
　　兰奇拜托道。
　　“噢，好……”
　　伊莲恩大教士小心翼翼地接过兰奇递来的这封信，
　　“一定为您带到。”
　　她向兰奇行礼。
　　不同于推荐函，这是一封看起来更为私人的信件，封面上的文字用崭新的墨水认真书写，一笔一划都很好看，蜡和印都如艺术品般整齐干净。
　　原本可以用通讯魔法代替的事情，却在近几十年由于南北大陆之间海域魔力污染的隔绝，书信反倒成了一种南北大陆沟通联系再度复兴的方式。
　　而南北大陆之间的靠谱邮差，便能赚到不少费用。
　　顿时，大教士们有点懂了。
　　这位大人不止和霸天主教合作不浅，其实私人交情也甚密。
　　几番道别，他们在兰奇的目送下登上了船。
　　兰奇就这样站在码头上，迎着海风，望向一望无际的北方海面，感受着属于他的闲暇。


第514章 兰奇和塔莉娅的同归于尽倒计时
　　南大陆中部偏西侧的巨型国度。
　　坎贝拉王国是南大陆上一众王国间综合国力的佼佼者，也是一个多年来始终保持着中立的王国。
　　无论南大陆影世界管理协会还是制卡师协会总部都坐落于坎贝拉王国。
　　其规模甚至比南大陆中部偏东海岸的大国赫顿王国都大上许多。
　　坎贝拉王都南，王国联合议会议事厅坐落于此，其壮观程度仿佛挑战了天空本身。
　　楼塔建筑内天花板高耸，装饰着复杂的镂空图案，通过这些精致的开口，阳光洒下，化作无数金色的线条编织着空间本身，墙壁上镶嵌着马赛克画，描绘出王国联合议会的光荣历史。
　　最高层一间布满了结界与金属闸门的密闭空间，几道身影正坐于圆桌前。
　　圆桌中央的表面光滑如镜，仿佛镶嵌着星罗棋盘，反射着房间内每一束光线。
　　“我们该怎么探究？”
　　空气中弥漫着沉思，坐在这里每人脸上带着严肃、专注，甚至是紧张的表情。
　　他们包括王国联合议会的常驻议员，以及协会、教会、学会的代表等。
　　“不论如何，北大陆而来的枢机主教已经带来了真正的动荡不安，他所在的赫顿王国南边都遭到了复生教会的正面袭击，很难说，这位枢机主教和这场袭击没有联系。”
　　“必须要搞懂他的阴谋是什么，以及有关于他的哪怕一丁点情报。”
　　议员们的眼神在相互间流转，如同在无声的交流中寻找着彼此的立场与想法。
　　桌上正中心这张星罗棋盘是古代神物，能够与复生教会自古传承下来的教宗权柄相互感应，同时确定所有人枢机主教的大致方位。
　　除此之外，它的本质更是一件占星属性的魔导器，每隔一年多的时间映照星辰所聚集的能量，便能进行一次无需占星师的占卜。
　　尽管其本身的占卜结果只能在星砂上呈现出模糊的沙画，但终归能够在毫无线索的情况下，锁定到或多或少的情报。
　　它对“未来”的占卜效果不一定准确，而对于“现在”的占卜也容易被蒙蔽，只有对于“过去”的占卜会更准确，但也不能时间差太久，否则精度会大大降低。
　　另外，问题本身越复杂，占卜结果就会越模糊。
　　今天，王国联合议会的核心议员们决定动用其占卜能力，探查北大陆而来的新枢机主教的信息。
　　昨天的恐怖袭击，让他们终于确定了新任枢机主教的危害。
　　经过商讨，他们确定了占卜方向——
　　他们想要看到，过去几天里对新任枢机主教来说最关键的一幕。
　　也许就能找到赫顿王国南受袭的始末！
　　“先开始占卜吧，如果大家没有异议，就以此尝试占卜了。”
　　“没有。”
　　众人皆是回应道。
　　在议长的操纵下，星罗棋盘中心的星砂化作的流转的光晕在镜面上流动，所有核心议员的瞳孔都被映照成纯白色，就像他们都被星辰的伟力环绕，在尝试最先目睹到真理。
　　最终淡蓝色的星砂逐渐凝聚成型，变成了一幅模糊的沙画。
　　众议员们皆站起了身。
　　眉头紧皱地望着圆桌中心。
　　“这是……”
　　“啊？”
　　只见星罗棋盘呈现出的沙画上，似乎是三个人，他们像三股绳子拧麻花一样纠缠在一起，根本看不清真容，甚至不知道他们在做什么。
　　“这到底是在干什么呢？”
　　有人看得脸红，好像觉得新任枢机主教在做着一些不知羞耻的事情。
　　议长连忙干咳了两声，缓解这议会厅里变得极度尴尬的气氛。
　　“不管怎么样，先把这星砂沙画翻版成普通沙画，当作艺术画向王国联合议会的部分渠道媒体公开吧，如果有任何知情者，请及时与我们联络，为了不引起恐慌，先不要透露这幅画其实是与新任枢机主教有关的情报。”
　　议长神色凝重地看着这幅画，说道。
　　星砂沙画上的线条大致能辨明出，在最下面的是男性身影，而骑在最上面和被夹在中间的都是纤细的女性身影。
　　议员们听完后，逐渐点头，赞同了议长的想法。
　　“新任枢机主教一定是一个男女关系很混乱的人。”
　　总之，他们还是得出了这样一个结论。
　　“我们可能还要派出专业人士去赫顿王国调查一番才行，光凭这一幅画的线索，恐怕还是找不到那位枢机主教的身份。”
　　议长坚决的语气毫不掩饰一定要把那位枢机主教抓出来的决心。
　　原本南大陆五个主教，北大陆五个主教，尚且能够平衡。
　　半年前，毁灭主教和次元主教大战后，次元主教在南大陆销声匿迹了一段时间，前些时日又再度回归，不止如此，北大陆又随之而来了一位身份不明的枢机主教。
　　现在南大陆变成足足有六位主教了。
　　加上克瑞瑅帝国的动向，如今南大陆王国联合议会的压力巨大。
　　“我去吧。”
　　这时，坐在圆桌一角的一道全身覆盖着浅金重铠的身影举起了手。
　　上次命运女神教会高阶神官考核在高维观测空间中，圣骑士长就很担心挚友洛伦的精神状态了，感觉他的状态很不好，心里总有种不祥的预感。
　　果不其然，昨天洛伦就遭遇了一场恶战。
　　由于坎贝拉王国与赫顿王国路途极其遥远，坎贝拉王国在南大陆版图的西部，而赫顿王国在南大陆的最东边，所以两国之间的超远通讯魔法需要转换数个国家的站点，平时联系起来本就很困难。
　　而想要亲自动身去赫顿王国看看洛伦，路途更是遥远，很难请到长假，现在正好有这样一个公务出差去赫顿王国的机会。
　　“……”
　　议长怔神地看着这位命运女神教会的圣骑士长，没想到圣骑士长会如此坚定地接下这么危险的任务，
　　“那就拜托你了。”
　　议长向圣骑士长郑重地拜托道。
　　“嗯。”
　　圣骑士长暗暗握拳。
　　挚友，我来了。
　　……
　　与此同时。
　　赫顿王国，王都伊刻里忒。
　　此时，猫老板餐厅并非用餐的高峰时段，客人稀少。
　　普拉奈站在吧台后悠然地擦着玻璃杯。
　　突然。
　　他单手捂着眼睛，似乎是头脑刺痛。
　　“哥哥，你怎么了？”
　　辛诺拉连忙走过来递上一杯水，关切地问道。
　　她感觉哥哥脸色变得有些苍白，像看到了什么可怕的事情。
　　不过今早他们刚从南万缇娜领押送朽腐炼金兽那个危险的东西回来，普拉奈出力最多，刚回王都还要装作昨天什么都没发生，继续正常工作，普拉奈会累也是正常的。
　　“间歇性的千里眼，我现在控制不了这个初具雏形的魔法。”
　　普拉奈轻轻接过水杯，摇了摇头，用只有辛诺拉能听见的魔法传音，示意辛诺拉自己没事。
　　随后，普拉奈特意观察了一眼安塔纳斯。
　　万幸。
　　安塔纳斯没注意到了自己。
　　其实他的千里眼刚才似乎与在不知何处发动的占卜法术产生了互相干涉，让他看到了可能会改变世界线节点的一幕。
　　然而。
　　他竟然——
　　王和休柏莉安还有塔莉娅的三道身影在地上缠在一起！
　　普拉奈一瞬间都怀疑是自己的千里眼坏掉了。
　　他现在还在冒着冷汗。
　　千万不能让任何人知道他知道了。
　　否则一万条命也活不下去！
　　这件事情普拉奈会带到墓碑里去。
　　普拉奈暗下决心。
　　“呼……”
　　随之他又松了一口气，继续打理餐厅店面，准备迎来中午的高峰期。
　　还好塔莉娅不会读心术。
　　据他了解的魔界古籍，魔族天赋读心术在进化过程中可能会无法控制地把读到的东西讲出来，就像他未完成的千里眼一样，间歇性触发时会伴随着些许副作用。
　　否则万一出了事故，先不谈他普拉奈能不能活，王可能真要和塔莉娅一起死了。


第515章 塔莉娅和休柏莉安的坦白
　　南万缇娜边境领，靠海的东区。
　　坐落于海边的大型商会建筑三楼，一间卧室的窗户半开，迎接着夏日海边的清新气息。
　　房间里，薄薄的白色窗纱随风富有节奏感的飘起，窗外海浪不断地拍打着岸边，发出轻柔而持续的回响，化作大自然的摇篮曲。
　　塔莉娅逐渐睁开了双眼。
　　看着这陌生而又令她心里感到安定的环境。
　　她侧过脑袋，只发现两双眼睛正在注视着她。
　　是兰奇和休柏莉安。
　　他们在她的床边放了两把椅子，正在看护着她，似乎等她苏醒已经很久了。
　　“塔塔，感觉还好吗？”
　　兰奇注意到塔塔醒来，便声色关切地问道。
　　塔莉娅微微点头，努力坐了起来。
　　她及腰的长发略显散乱，右脸颊上还缠着绷带，不过光是露出的嘴唇和左眼让人瞥见，就会确信她有着人类国度难得一见的绝世容颜。
　　“我们现在在威尔福特商会，接下来几天只能先住在这里了。”
　　兰奇为塔莉娅解释道。
　　袭击过后，他们一家暂时搬到了位于东区的威尔福特商会三层。
　　这里也可以当作居家宅邸。
　　“塔塔，我的塔塔。”
　　休柏莉安先是看着恢复过来的塔塔，随即抱住了她，眼角泛着泪花，就像担心她醒不过来了一般。
　　塔莉娅原本发愣，迟疑了片刻，最终还是缓缓把左手轻放在了休柏莉安的背上。
　　“没事了，休柏莉安。”
　　塔莉娅声音温柔地说着。
　　她不知道自己是否有尽到责任保护好休柏莉安，但她只知道这个时候应该好好安慰休柏莉安。
　　“我睡了几天了？”
　　塔莉娅任由休柏莉安抱着自己，看向兰奇问道。
　　刚才一直感觉右手使不上力，瞥了眼才发现被绷带包裹得严严实实。
　　她好像做了一个很长的梦。
　　她梦见了安塔纳斯，半梦半醒中看到她正急忙地为自己治疗。
　　不过果然是梦。
　　这世上早已没有安塔纳斯那么医术高超的魔界医了。
　　“就睡了一晚上。”
　　兰奇望了一眼休柏莉安，回答道。
　　休柏莉安彻夜未眠，担心得不行，一直陪在塔莉娅身边。
　　但兰奇估摸着塔塔今天白天应该就能醒了，塔塔十多个小时没吃饭，会被饿醒的。
　　“……”
　　塔莉娅注视着兰奇。
　　她不知为何，现在越发有把这个人类抓住蹂躏一番的冲动了。
　　明明这货什么都没有做，什么都没有说，可他心理总在不该活跃的时候变得异常活跃。
　　一边想着，休柏莉安已在一旁拿来了用锡纸包着的早餐给塔塔。
　　由于不知道塔塔何时会醒来，她一直有准备好食物将其用生活魔导器保温。
　　打开之后，看起来是一块烤得金黄的酥面包。
　　休柏莉安用手悬在下方，将其递到了塔莉娅的嘴边。
　　塔莉娅从尾端咬了一口，神色逐渐变得平静。
　　外皮酥脆，内里柔软发烫，面团的嚼劲十足，弥漫着烤芝士甘甜的芳香和鲜嫩牛肉的弹性。
　　塔莉娅感觉这一刻才是真正的活过来了。
　　“比较遗憾的是，我们今天恐怕没办法去碧波海岸了。”
　　兰奇走到卧室的一侧，倒好三杯蜂蜜柠檬茶，放在了塔莉娅的床头柜上，再度坐在了休柏莉安身边。
　　他用余光看到，一小会儿功夫，牛肉芝士面包已经只剩锡纸了。
　　“来，塔塔。”
　　休柏莉安为塔塔递上柠檬茶，塔塔也很快抿着茶杯侧沿。
　　先从砂糖特有的温醇甜香开始，感觉得到柠檬相当清爽的风味，等嘴里的水份被面包过度吸收的时候，兰奇立刻送上的这份饮品可以说恰到好处。
　　虽然塔莉娅从未尝试过把自己托付给别人照顾，但她发现这两个人因为长期与自己一起生活，照顾起她来也显得格外得心应手，完全知道她喜欢什么以及需要什么。
　　这感觉意外的不坏。
　　“你不是说遇到不可抗力都会去吗？”
　　塔莉娅靠在了床头，望向兰奇问道。
　　她原本以为兰奇已经准备好了带自己和休柏莉安去碧波海岸。
　　毕竟他是一个对约定无比重视的人，他也确实如他所说的，就算复生教会来袭，他都把复生教会请走了。
　　现在就差一步便能实现约定。
　　虽然她身体状态不太好，但也不像普通人类那么娇弱，想出行还是能办到的。
　　“好好休息。”
　　兰奇只是很随意地微笑着，一点也不在意行程安排，
　　“强行拖着你出去玩，可以说是本末倒置了呀。”
　　兰奇挥了挥手，站起身暂时告别了塔莉娅，走出了房间。
　　就像是把空间留给塔莉娅和休柏莉安单独相处。
　　兰奇感觉到了休柏莉安的欲言又止，她们之间有些话早该互相坦白了。
　　“……”
　　塔莉娅双手放在纯白的被褥上，望着兰奇离去的方向，沉默了片刻。
　　直到窗帘又飘摇了一会儿。
　　她吐出一口气，终于看向休柏莉安。
　　“休柏莉安，你那个魔法，是阿尔弥斯给你的吗？”
　　先前休柏莉安用来保护自己的那个冰冻魔法，显然不是休柏莉安自有的。
　　塔莉娅清楚休柏莉安没有冰属性和治愈属性的相性，想学会神圣级的法术，无论花多久都几乎没有可能。
　　能拿到这个法术，休柏莉安应该是在北大陆见到了冰雪魔女阿尔弥斯。
　　“是的，在北大陆的前两个月，一直是阿尔弥斯老师在照顾我，她教会了我很多东西，最后还送给了我一张她独有的神圣法术卡。”
　　休柏莉安回答道。
　　塔莉娅注视着休柏莉安的眼神。
　　“所以你知道我是谁了吗？”
　　塔莉娅看似很平静，实则难掩不安。
　　或者说提出这个问题的时候，她心里大概已经有答案了。
　　休柏莉安牵起了塔莉娅的手，点了点头。
　　“你是我最重要的亲人。”
　　休柏莉安的声音带着些许委屈，却又满怀着感激与坚定，就像在告诉塔莉娅，自己终于找到她了。
　　“……”
　　塔莉娅没有回话，缓缓低下了头。
　　她的手反过来握紧了休柏莉安的手，仿佛此刻的所有她不会表达的想法，都在通过掌心的温度传达给她。


第516章 兰奇听说塔莉娅是八阶大魔族
　　卧室不远处的窗玻璃上，倒映着塔莉娅和休柏莉安的侧脸。
　　两人天生清冷的眼眸里，又藏不住心绪的起伏。
　　“休柏莉安，我代替不了你真正的母亲，我也不懂人类在每个时候该怎么表达感情，只能通过我所了解的人类逻辑去演绎，请你不要觉得我是个蹩脚的家伙。”
　　塔莉娅喃喃说道。
　　“塔塔，你有时候真的很笨。”
　　休柏莉安笑了笑。
　　“……”
　　塔莉娅错愕地看着休柏莉安。
　　“你总是明明已经做得很好了，却还在担心自己没有做好，距离上也是，明明已经很亲近了，却还在担心对方是否会讨厌自己。”
　　休柏莉安解释道。
　　“这样吗。”
　　塔莉娅的眼里闪过一抹释然，嘴角也若有若无地带着了些许笑意。
　　“是的。”
　　休柏莉安点头确认，
　　“如果你对人类有什么不懂的，可以问我，我会把我知道的全部告诉你，虽然我也不算人类，但……呃，总比问兰奇要好吧。”
　　她想了想，塔莉娅身边可以坦白身份的朋友里，还真就她最像人类。
　　兰奇那完全是冒充人类。
　　“那以后，请多指教了。”
　　塔莉娅柔声回应。
　　“这才是我的塔塔。”
　　休柏莉安再度抱住了塔莉娅。
　　每当遇到塔莉娅，她都会变成抱脸虫，可她控制不住自己。
　　塔莉娅没有动，就这样让休柏莉安抱了许久，直到被她松开。
　　“……他知道吗？”
　　塔莉娅终于问道。
　　“……知道。”
　　休柏莉安知道塔莉娅此刻说的“他”指的是兰奇，而塔莉娅所指的事是关于她身为魔族这一事实。
　　“什么时候知道的？”
　　塔莉娅的眼神变得格外复杂。
　　如果在去北大陆时，他就知道了自己是魔族。
　　为什么回来了南大陆，还能对自己像一如既往那般亲切友好呢？
　　“我不知道。”
　　休柏莉安摇头。
　　兰奇身上总有莫名的情报源，让她怀疑兰奇是不是有先知职能，不过她不打算多探究什么，她相信兰奇。
　　“你觉得我该和他坦白自己的身份吗？”
　　塔莉娅像在询问休柏莉安的意见。
　　她看起来拿不定主意，有些许不安。
　　尽管兰奇可能已经什么都知道了，但也许是在装傻，只要她不把真相捅破，他便能一直装下去。
　　然而还没等休柏莉安回答。
　　卧室的门已经被敲响了。
　　“请进。”
　　塔莉娅和休柏莉安对视了一眼，转而回答道。
　　接下来。
　　只见兰奇推着一个三层的小餐车走了进来。
　　“塔塔，午餐到啦。”
　　餐车最上层铺着洁白的餐巾，摆放着水晶玻璃酒杯和整齐的银质餐具，中央是一瓶新鲜的花束。
　　随即兰奇开始从保温的餐车里拿出开胃菜，一小块精致的鹅肝酱，装饰着微妙的草本植物和可食用的花瓣。
　　很快，他尽显专业示意休柏莉安和他换位置，坐在了更靠近床头的椅子上，开始喂塔莉娅用餐。
　　“……”
　　塔莉娅合着嘴，只困惑地注视着兰奇递来的餐品和他的脸。
　　虽说她的右手还绑着绷带，暂时没什么知觉。
　　但她从没有想象过有一天会让一个男人喂她吃饭。
　　“谢谢你保护了威尔福特家。”
　　兰奇真挚地笑着说道，此刻是尽绵薄之力对她的回报。
　　当天毁灭圣子来袭时，塔莉娅全力保护了威尔福特家的人撤离，也因为保护他人，她在战斗一开始就受到了不少本可避过去的重创。
　　现在威尔福特家上上下下全都把塔塔当成了真正的自家人。
　　“答应了你的事，我自然会办到。”
　　塔莉娅摇头，觉得这只是一件理所当然的事情，又或者她只是履行了契约。
　　“所以在你恢复养伤的这些天，就让威尔福特家来照顾你吧。”
　　兰奇继续说道，还是坚持要喂她用餐。
　　“……”
　　塔莉娅沉默了许久，
　　“我是塔莉娅，是魔族，塔塔是我的化名，你们还愿意和我继续相处下去吗？”
　　她知道休柏莉安一定不会排斥自己，但她不知道兰奇对自己毫无隔阂的样子是装出来的，还是他由衷的不害怕自己。
　　“当然愿意呀，我还想找你继续学习魔族制卡知识呢。”
　　兰奇没有多惊讶地盯着她，点头道。
　　“我是八阶大魔族，你不怕我吗？”
　　塔莉娅望向自己的手，没用视线对着他。
　　自己装作人类和他相处了这么久，他会有所忌惮和畏惧也是正常的吧。
　　“……没有哦。”
　　兰奇抿着嘴摇头。
　　“？”
　　塔莉娅顿时皱起了眉头。
　　刚才兰奇好像有点嘲笑她的意味？
　　原本她还觉得搞明白兰奇对她的真实想法会很难，现在她只确信这家伙是真的不在乎她的种族，而且那熟悉的味道又莫名来了！
　　“所以塔塔，放心吧，无论你是什么种族，又或者叫什么，我们相处的那些时光都是货真价实的，还有此刻，我们正在好好相处，不是吗？”
　　兰奇原本放下的餐盘，又再度拿起，问道。
　　“……”
　　塔莉娅没有回话。
　　但微微张开嘴，接受了兰奇递过来的食物。
　　“说实话，最开始我完全没有看出来你和休柏莉安是亲戚，你是怎么认出休柏莉安的？”
　　兰奇一边喂着塔塔，一边说道。
　　他唯一困惑的只有这点，在他看来，塔莉娅和休柏莉安没有半点相似的地方。
　　“她的半恶魔形态与伊珐提娅有少许神似，当我确定她身上有恶魔王族的特质时，我就基本知道了。”
　　塔莉娅看向休柏莉安，回答道。
　　当初在伊刻里忒学院的露天巨幕上她刚好看到的就是兰奇和休柏莉安挑战炼狱回廊学院影世界，而在那个影世界中，休柏莉安直接变成了她的恶魔形态，后来她又受到兰奇的委托，跟踪了休柏莉安一段时间，变相地保护她。
　　再后来便是兰奇带着休柏莉安来了她的家，还在和休柏莉安的聊天中进一步确认了公爵夫人的信息。
　　“等等，那你和你妹妹也不像啊。”
　　兰奇发现了华点。
　　他早有听说过二公主伊珐提娅天赋卓越，有着令其他大魔族们畏惧的才能，年轻而且其作为女性的独特魅力甚至能吸引到赫顿王国千年难遇的全才米垓雅公爵，不出意外，伊珐提娅公爵夫人和休柏莉安一样饭量都很小。
　　“……”
　　“魔界当年也有文臣提出过类似质疑，但无一例外都被魔王处死了，所以活着的魔族要么信我们是姐妹，要么不信也不敢说出来。”
　　塔莉娅感觉到兰奇这意义不明的沉默，神色开始冷了下来，语气像要顺着叉子把他的手也吃掉一般。
　　她不懂为什么，这货简简单单的一句话，其略显浮夸的语气，像在里面隐藏了千言万语！
　　“我信，我信。”
　　兰奇连忙摆手摇头。
　　本来还打算去问问普拉奈，现在想来还是不八卦别人的家事好了。
　　往往魔界隐秘也就普拉奈清楚的最多，普拉奈和安塔纳斯的区别就在于，安塔纳斯知道什么都会主动说出来，而普拉奈知晓的很多秘密可能都会装作不知道，他懂得怎么才能活得更久。
　　不过普拉奈想必也不知道什么特别爆炸的魔界八卦，否则万一哪天他不小心把藏在心里的秘闻全暴露出来，恐怕普拉奈自己也要炸了。


第517章 兰奇的开心喂饭
　　微风轻拂，带来了南万缇娜领东区独特的海潮声。
　　窗外海岸上的自然光逐渐变得更加灿烂，在休柏莉安拉开窗帘后，照亮了这间一尘不染的卧室。
　　此刻卧室里升腾着热气和熟食的香气。
　　兰奇给塔莉娅准备的开胃菜是清蒸龙虾配香草黄油，新鲜的龙虾剖半，肉质鲜嫩，上面淋着香草融入的黄油，边上装饰薄切的柠檬片和细碎的香菜。
　　不到一分钟这道菜就结束了。
　　紧接着兰奇拿出了主菜慢煮牛排与野菌酱，为她切成小块，并送到她的嘴边，精选牛腱心肉经过慢煮工艺处理变得嫩滑多汁，表面轻微炭烤，覆盖有浓郁的黑松露和红酒酱，搭配上切片的南万缇娜风味菌菇更显鲜美。
　　兰奇喂着她，时不时用餐巾擦拭着她的嘴角，在她快要感到渴的时候，兰奇便会提前询问她是否要饮品。
　　一开始还端坐着，逐渐塔莉娅就不知不觉放松了下来靠在床头板上，放空了思绪，只不断张嘴和咀嚼，配合着兰奇。
　　休柏莉安不知道该怎么评价。
　　本来应该是挺温馨的一幕。
　　但休柏莉安感觉兰奇身上那人妻一样的毒性又在激增，他好像很满足于把塔塔彻底变成只会张嘴的废人。
　　休柏莉安听大爱诗人说，兰奇在宿舍每天早上起来，也喜欢去一楼阳台上喂他的动物朋友们吃早餐。
　　现在兰奇嘴角那天然的笑意，就有点像在喂动物。
　　先前兰奇看塔莉娅吃饭就会很幸福，现在亲手喂上了，他好像更满足了。
　　这又何尝不是一种奇怪的双向奔赴呢。
　　就这样过了许久。
　　塔莉娅张嘴却发现没有到嘴边的食物了，突然回过了神来。
　　她侧过头，只见小餐车上已经没有餐品了。
　　“塔塔，稍等，我再去吩咐厨师做一车。”
　　兰奇就像看懂了塔塔的意思，连忙站起身，推着只剩空盘子的小餐车离开。
　　“你给我回来！”
　　塔莉娅顿时意识到了这家伙在想什么。
　　哪有女生吃饭是以“车”为单位！
　　“好的呢。”
　　兰奇顿住了脚步，松开小餐车，然后又乖乖坐了回来。
　　“要吃水果吗？”
　　他刚安静了片刻，又问道。
　　“……”
　　塔莉娅分析不出他此刻到底是真的关心自己，还是把某种想法变成了习惯。
　　她承认她在来到人类国度之后，每天都过得很安逸，但是现在暴露出了她其实是魔族公主之后，再这样沉溺于美食，反倒让她有点羞耻了。
　　兰奇这家伙有时候对她好是真的好，同时也像是怀着些许该死的坏心思！
　　“等会我去切些水果，我们一起慢慢吃吧，反正今天我们都很悠闲。”
　　休柏莉安补充道。
　　以前他们三个待在一起的时候，塔莉娅还能教他们魔法和制卡，一下午眨眼就过去了，现在显然没法让塔莉娅工作，这就直接导致他们三个没有其他特别能打发时间的事能做了。
　　塔莉娅点头，不再抗拒什么。
　　“话说咱们接下来几天怎么办？”
　　休柏莉安见兰奇和塔莉娅都没再说话，便对他们问道。
　　她和兰奇本来从北大陆回来就晚了些，刚回伊刻里忒就连夜来了南万缇娜领，学校那边这学期都快结束了，现在感觉回也不是，不回也不是……
　　就好像如果你只是迟到十分钟，你还会愿意赶到学校，当你迟到几个小时，今天去不去学校都没差别了。
　　“好好休息几天，然后我们就出发回伊刻里忒吧。”
　　兰奇思考了片刻，说道。
　　碧波海岸可能要下一次回南万缇娜领再去了，因为碧波海岸直通诺克斯山脉，有小半段已经进入了管制状态。
　　大神官洛伦也是差不多打算再待一周安定南万缇娜领的民心再回去。
　　兰奇和休柏莉安就算早回去，洛伦不在，课题报告也无处提交，或者说提交上去了缺少最终审理人。
　　兰奇今天早上还建议了老爹搬去伊刻里忒住一段时间。
　　未来这段时日，有最核心城防和大神官洛伦在的王都会比与克瑞瑅帝国相邻的南万缇娜边境领安全许多。
　　现在威尔福特家的老宅邸被毁，又刚经历了那样一场袭击，诺埃很快就同意了。
　　“猫老板餐厅没有问题吗？”
　　塔莉娅突然问道。
　　原本她告诉阿思娜只会离开大约一个星期。
　　现在她一走就是两周，阿思娜很可能忙不过来。
　　“没问题，我从北大陆为猫老板带回来了三位优秀的餐厅员工，各个都是人才，你就安心休假吧。”
　　兰奇温和地看着塔莉娅，就像在告诉她，自己已经安排好了一切。
　　“……你能在北大陆找到什么人才？”
　　塔莉娅闻言，眉梢顿时微翘。
　　虽说以后猫老板餐厅有了稳定的员工可以与她换班，是个好消息。
　　但她不太习惯和陌生人相处，店里一下子来三个新员工，如果和她合不来，可能会相当尴尬。
　　特别是普罗托斯帝国人，大多会对魔族抱有敌意。
　　“真的相当厉害，我保证你会喜欢他们。”
　　兰奇颇为得意地环抱住了双臂，点了点头。
　　七个大魔族，除了开局送的，现在他已经找回了三个。
　　还差最后三个，相亲相爱一家魔就聚齐了。
　　“呵呵，自我感觉良好，你真的以为你很懂我吗？”
　　塔莉娅闭上了眼，不搭理兰奇。
　　“那当然，没有人比我更懂塔莉娅。”
　　兰奇确信地回答道，
　　“我现在都能猜出你晚上想吃什么。”
　　他已经做好了今晚晚上要从六点开始喂塔莉娅，一直喂到八点的准备。
　　“你！”
　　塔莉娅怒视着他。
　　她确信兰奇的心理又变得异常活跃了！
　　“唉。”
　　听着两个人日常斗嘴，一旁坐着的休柏莉安无奈地摇头。
　　还好，这种程度不至于把兰奇作死，休柏莉安便没什么好担心的了。
　　那三位魔界老友，就当塔莉娅大病初愈回家后的惊喜吧，她不打算在这里提前透露破坏气氛了。
　　休柏莉安印象中，安塔纳斯他们三个很少和自己讲有关于塔莉娅的事，不过休柏莉安觉得塔莉娅在魔界时应该也是和现在差不多的可爱。
　　到时候一定是一场感人的重逢。


第518章 塔莉娅手中的鸡腿掉地上了
　　一周的时间转眼而过。
　　赫顿王都，伊刻里忒。
　　猫老板餐厅。
　　根据《伊刻里忒美食周刊》，这家餐厅评分很高，其中不少好评来来自老顾客。
　　因为餐品的优质，一直以来都有固定的顾客喜欢光临。
　　偶尔还会出现奇怪的评价，譬如——“店里有时会有一位很漂亮的灰发小姐姐，虽然她总是扎着麻花辫戴着眼镜，但越是这样越让人觉得她是因为本身太好看，为了免受许多困扰，于是故意把自己打扮得普普通通。她真的好能吃啊。”
　　普拉奈读着评论。
　　他正站在吧台后，手中拿着一份杂志。
　　今天的猫老板餐厅还未开始营业。
　　普拉奈本想了解一番当地居民对这家餐厅的看法，没想到竟然有既视感这么强烈的段落。
　　“不愧是我们的公主，至少她在美这方面从来没输过。”
　　安塔纳斯悠闲地坐在吧台前，不禁感叹道。
　　“不对啊，塔莉娅作为王族极度自律，我印象中她总维持着最严格的饮食原则和修行习惯，甚至戒吃甜食，有一次我拿到了一盒最高档的甜食，她才愿意吃。”
　　辛诺拉仍旧闭着双眼，坐在安塔纳斯身旁，困惑地歪了歪脑袋。
　　也就二公主伊珐提娅会那么摆烂，总在随心所欲，完全没有公主的样子。
　　大公主虽然没有才华，但她身为公主的端庄一直是无可挑剔的，更重要的是二公主从小就黏着大公主，所以也没大魔族拿二公主说事去攻击大公主。
　　“你想，二公主来了人类国度以后，都变成了一位高贵端庄的公爵夫人，那大公主来了，不得更迷人呀，怎么可能自甘堕落呢。”
　　安塔纳斯回应道。
　　“确实。”
　　兄妹俩都赞同。
　　尽管他们的同事也是主厨阿思娜小姐，为他们讲述了些许她和塔莉娅相处的生活日常。
　　但是听起来塔莉娅也就是大隐于市，很认真地在帮阿思娜品鉴美食，给出专业的指导意见，浅尝辄止，十分优雅。
　　三位大魔族就这样悠闲地聊着。
　　突然安塔纳斯想起了什么，她走到了餐厅一层靠墙的一侧。
　　她拍了拍这古朴的木墙，又从柜台后面拿出了一个纸袋。
　　“对了，我感觉我们餐厅这里空了一大块，我昨天逛街的时候刚好看到一副很有感觉的画，就把它买了回来，你们觉得怎么样？”
　　安塔纳斯将画框从半米高的纸袋里拿出，挂在了那片空荡荡的位置。
　　这是近两天很有话题性的一副艺术画复制品。
　　画面上是三个人形纠缠在了一起，有一种扭曲与抽象的美。
　　由于是南大陆王国联合议会多家官媒大力宣传的这幅画，立即就引发了各国艺术界一系列探讨的新风潮，研究其内涵的艺术性。
　　普拉奈看到后差点手中的杂志掉下来了。
　　他尽全力控制着表情。
　　“我虽然看不懂这幅画，但不知道为什么看到这幅画之后，总有种很强烈的亲切感，就觉得它很有意思，然后就把它买下来了。”
　　安塔纳斯解释道。
　　她不知道自己用词是否准确，反正见到这幅画她就决定要买了。
　　一直以来她都觉得自己没什么鉴赏天赋，每当看到别人所说很伟大的名画，她都很少会有发自内心的共鸣，简单来说就是看不懂，结果昨天看到这幅画，不仅别人好评多，她自己也觉得说不出来的好，一下子都怀疑是自己身体里沉睡的艺术细胞觉醒了。
　　“巧了，我也有同感。”
　　辛诺拉端详了一番画，也感觉体会到了安塔纳斯那只能意会无法言传的既视感。
　　“对吧对吧！”
　　安塔纳斯兴奋地欢呼雀跃。
　　“哥哥，你怎么觉得呢？”
　　辛诺拉确信，他们三个里，还是普拉奈最有艺术见解。
　　“啊？哦，这幅画还是先拿下来吧，我总觉得它挂在这里可能不一定符合餐厅的风格。”
　　普拉奈感觉汗流浃背，挤出些许微笑劝说道。
　　他只能把话说得很委婉。
　　普拉奈姑且现在还是能骗过辛诺拉和安塔纳斯。
　　但他不确定到时候王和休柏莉安塔莉娅回来了，三个人天天看着这幅画挂在猫老板餐厅里，一起坐大牢，自己还能不能完美装作不知情。
　　“啊……”
　　安塔纳斯顿时变得很失望，望了望这幅画，有些不舍得把它拿下来。
　　“我们要不还是等猫老板回来了，让它作评判吧。”
　　辛诺拉看着安塔纳斯这可怜的模样，对普拉奈说道。
　　“……”
　　普拉奈说不出话。
　　你让猫老板评价这幅画，巴不得它死是吧？
　　正当普拉奈准备再想个合理的说辞，在不打击安塔纳斯的情况下让她把这幅画替换掉的时候，猫老板餐厅的风铃响了。
　　猫老板餐厅的一大特色便是大面积的屋顶优美弯曲，屋檐远远超过墙壁，而深深的檐下挂着一串风铃，每当微风吹过或者顾客光临，都会发出悦耳的铃声。
　　这个点明显是未营业状态，还有风铃响起，就说明是有人回来了。
　　他们往门口望去。
　　“三位，我们回来啦。”
　　休柏莉安头上顶着小黑猫，打开门走了进来，对他们三个打招呼道。
　　她微笑地对安塔纳斯眨了眨眼，就像告诉她，约定已经实现了。
　　大魔族们都望向休柏莉安的身后。
　　休柏莉安后面，门外，远处刚从车上下来的兰奇推着行李箱慢慢朝着猫老板餐厅走近，和一道身影好像还在斗嘴。
　　“我保证你等会儿会很惊喜，你还有最后的机会猜一猜我给你准备了什么。”
　　“呵，你能给我什么惊喜，难道是树莓酱巧克力慕斯？”
　　“不是。”
　　“香草焦糖布蕾？”
　　“也不是。”
　　“就这，你也好意思说你懂我？”
　　塔莉娅正拿着一大盒淋着蜂蜜芥末酱、壳酥肉嫩的炸鸡腿，时不时往嘴里轻轻递一块，一边咀嚼一边回怼兰奇。
　　伴随着话音，他们终于走进了猫老板餐厅。
　　然后，就看到三位大魔族在看着她。
　　塔莉娅一时之间话音戛然而止，睁大了眼睛，手中的鸡腿也掉到了地上。


第519章 兰奇相信自己不可能翻车
　　伊刻里忒的清晨天际弥漫着一种淡淡的青蓝色，在这天刚亮的夏季，整座城市的空气都格外清新。
　　猫老板餐厅一层还停留着燕麦和奶酪香味。
　　刚才显然是三位新雇员刚享用完早餐后的松弛闲聊时刻。
　　可是，却因为一位来客，打破了这般一如既往的宁静。
　　“你们……！”
　　塔莉娅的瞳孔收缩，嘴巴微微张开，说不出完整的语句，但她的表情已经说了一切——
　　那是惊愕和不解的混合体，就好像她的大脑停止了运转。
　　她的身体显得稍微后倾，本能地想要从震惊的源头退开。
　　接着手指又握成拳头，开始无意识地拽着自己的衣角，这是在极度情绪冲击下的自我安慰行为。
　　肩膀紧绷，正本能地做出防御反应。
　　塔莉娅一时间做出了十几个假动作。
　　太尴尬了，她这辈子没遭过这罪！
　　四周的环境在这一刻都失去了重要性，全部精神和感情都完全集中在眼前事物上，让她的世界暂时只有眼前的焦点，其他一切都变得模糊和次要。
　　眼前餐厅里的三个员工，虽然都是她未曾见过的面孔，但身上那熟悉的气质和魔力波动，塔莉娅一瞬间就认出了他们是谁！
　　坐在吧台前的女性神色静怡地抚着胸口，她的眼睛紧闭，黑色长裙像一位名门贵族淑女，偶尔的动作也很轻，是辛诺拉。
　　而那随性又俏皮的短发女性，穿着皮质马甲和紧身皮质裤以及高筒长靴的显然是安塔纳斯。
　　穿着深褐色西装马甲，在灯光黯淡的吧台后显得格外内敛深沉的男性，一定是普拉奈。
　　尽管他们的眼神都带着一丝天然的冰冷，但当他们此刻看到塔莉娅时，也都全变得呆愣住了。
　　双方你看着我，我看着你，对视了数秒。
　　终于。
　　“塔莉娅，是兰奇把我们从普罗托斯帝国带了出来。”
　　安塔纳斯直线扑过来抱住了怔神的塔莉娅。
　　“啊……啊……”
　　塔莉娅任由安塔纳斯不断晃着自己，却还是大脑空白的回不过神来。
　　她感觉大脑动不了了。
　　这是有人施展了坠落的温柔乡幻境吗？
　　自己竟然开门看到了安塔纳斯，辛诺拉和普拉奈？
　　怎么可能？
　　兰奇只是去了北大陆半年，就能在普罗托斯帝国找到他们三个大魔族的下落，以及又是怎么把他们“带”回来的？！
　　塔莉娅终于猛地摇头，掐住安塔纳斯的脸。
　　“啊，疼！”
　　安塔纳斯闭着眼喊道。
　　“不是梦……”
　　塔莉娅喃喃道。
　　“塔莉娅你变了！谁教你掐别人来判断梦境的啊！”
　　安塔纳斯脸颊发红，但眼角溢着喜悦的眼泪，对塔莉娅抱怨道。
　　不远的餐厅进门处。
　　“喵啊，兰奇总算是做了件好事。”
　　猫老板在休柏莉安头上趴着，看着这感人的重逢，不禁抹了抹眼泪。
　　它第一次看到一向冷若冰山的塔塔都被弄傻了。
　　“是啊……”
　　而不知何时已经站到休柏莉安和猫老板身旁的大爱诗人也是欣慰地点头，声音像在咬着牙后槽。
　　大爱诗人是和三位大魔族一同先行回了伊刻里忒，在店里突然出现也很正常。
　　“……”
　　休柏莉安不明白为何，感觉一阵发寒。
　　在她的印象中。
　　大爱诗人自从赫尔罗姆监狱里回来之后，变得不爱怎么说话了，兰奇让她干活，她就会一言不发地干，兰奇跟她讲话，她也只喜欢用微笑回答。
　　兰奇说可能这就是成长吧。
　　他对此感到很欣慰。
　　只有休柏莉安感觉这样的大爱诗人让她有点毛骨悚然。
　　大爱诗人此刻看兰奇的眼神，仿佛是找到了猎物，而嘴角那笑意，是百分百完美的假笑！
　　休柏莉安总有点不详的预感。
　　餐厅吧台坐一侧。
　　“塔莉娅……”
　　不同于安塔纳斯那大大咧咧的性格，辛诺拉此刻好像还没从惊愕中缓过神来，她难以想象塔莉娅进门的那一刻，看起来，完全变成了一个完美融入人类里的吃货。
　　这真的是她认识的塔莉娅吗？
　　辛诺拉望向哥哥。
　　然而。
　　普拉奈早已娴熟地擦起了玻璃杯，装作无事发生。
　　他有着顶尖的保命意识。
　　“……”
　　塔莉娅眼里映着这对兄妹的反应，顿时脸颊变得发红。
　　他们此刻如果表现出嗤笑，对塔莉娅来说还算是能接受的惩罚。
　　可是。
　　他们这般回避的态度，反而让塔莉娅更感觉万事休矣，如坐针毡！
　　现在自己的尴尬已经令他们都感觉到尴尬了！
　　“你跟我过来。”
　　塔莉娅抓住安塔纳斯的肩膀，将她慢慢推开，望向兰奇说道，声音听不出喜怒。
　　但每一个字都带着颤音。
　　“塔塔。”
　　兰奇还在天然地微笑着，心思看起来无比单纯。
　　然而话说到一半就止住了。
　　他现在只有脑袋能动，身体像被压着一座山般根本动弹不得。
　　塔莉娅正站在他的身旁，用精神魔法控制住了他的身体。
　　塔莉娅的金色眼瞳像猎鹰一般注视着他，完全没管他的弱小可怜又无助，只在问他——是自己走，还是她来帮他走。
　　她很快就转过了身，向楼梯口走去。
　　“我有点事和塔塔单独聊下……”
　　兰奇心跳猛然加速了些许，向三位大魔族礼貌性地打招呼，留下困惑的大魔族和瞬间变得过分安静的猫老板餐厅一层，跟在塔莉娅后面，沿木头咯吱的楼梯，走向了二楼。
　　一直走到了楼道的最深处，塔莉娅从口袋里拿出了钥匙，打开了属于她家的门。
　　“进去。”
　　塔莉娅咬牙地说道。
　　兰奇还未迟疑，就被塔莉娅推进了这间屋子。
　　“塔塔你……”
　　他踉跄了两步才站稳，环视着这间熟悉的小屋，不禁发声道。
　　墙壁被刷成了柔和的奶油色、浅橙色、米色，温暖而光亮，木质家具经过猫老板在建店时的精心打磨后呈现出自然的质感。
　　但此刻紧闭的房间里的两人，心跳都一点也不平和。
　　“你！”
　　塔莉娅揪住兰奇的领带，眼中的神色从愤恨到坚定到动容。
　　她刚才过于猝不及防的社死，一瞬间竟都产生了些许要和兰奇同归于尽的想法。
　　可三位大魔族的出现，又让她对兰奇除了感激之情外不知道该表达什么。
　　“你在北大陆到底做了什么？”
　　塔莉娅此刻心乱如麻。
　　她读不出兰奇的心思。
　　她不知道这个家伙是真的为了她好，还是为了看她笑话。
　　可那暂时不重要了，她现在只想搞清楚兰奇在北大陆的魔幻经历。
　　他到底是怎么办到去北大陆一趟就给她带回了三个大魔族？
　　世上最可怕的事情，就是有熟人在自己不知道的时候，和另一群熟人相处了很久的时间，互相之间笑谈着她的黑历史！
　　“这要从普罗托斯帝国的时局问题说起了，这个问题很复杂，你先冷静下来，让我慢慢跟你讲。”
　　兰奇抬起双手，示意塔莉娅深呼吸，现在她的情绪太不稳定了，如果再给大爱诗人不小心一刺激，兰奇不敢想象会发生什么事。
　　他现在只是心跳略微有点快，但还是很稳，一切尽在他的掌握中。
　　还好塔莉娅不知道他在普罗托斯帝国一开始差点被大魔族们误会成她的丈夫，不然更是解释不清了。
　　“你……普罗托斯帝国……我的丈夫？”
　　塔莉娅声音颤抖地说道。
　　兰奇：“？？？”
　　这货什么时候会读心术了？！
　　而且你怎么只读一半！——


第520章 大爱诗人：兰奇你给我死就完事了
　　在这天花板由木板和斜梁搭成的房间里，玻璃天窗的倾斜角度给人一种可以在夜晚映照星空的露台感。
　　然而此刻。
　　夏季逐渐明朗的日光下，屋内两人的心跳都已经爆炸。
　　“塔塔，事情不是你想的那样。”
　　兰奇第一时间否定。
　　“不是？你刚才没有想我说的那些？”
　　塔莉娅见到兰奇如此干脆坚定的否定，话音似乎还多上了一分怒气。
　　“不，不要断章取义。”
　　兰奇额头冒汗。
　　塔莉娅能鉴谎，和她越解释越乱。
　　“也就是说我没有读错……”
　　塔莉娅呼吸变得急促而浅显，她内心正在经历剧烈的情感波动。
　　脸颊上还带有一丝不自觉的微红，这是震惊和紧张情绪至极的生理反应。
　　“冷静，冷静，塔莉娅！”
　　兰奇手心发凉，他被塔莉娅抓住领带，只能极近距离感受着面前的危险温度。
　　塔莉娅现在可以说是非常危险，甚至比上周他们在威尔福特家二楼刚见面时还要危险许多！
　　兰奇首先搞不懂为什么她突然就能毫无征兆地读出他的心声。
　　其次塔莉娅现在的读心魔法就是个半吊子，加上他身上有【真理印记】能获得一定侦查类魔法的抗性，好像还不一定能让塔莉娅读全！
　　上一秒兰奇还觉得应该是稳如老狗。
　　现在万万没想到，塔莉娅已经开始进度过快地觉醒了读心魔法！
　　“这次一定要听我把话说完好吗？我去了北大陆足足半年多的时间，这段时间发生了很多事，不是几句话就能解释清的，我不会骗你，我们坐下来，慢慢聊，好吗？”
　　兰奇像个拆弹专家一般，慢条斯理地说着，想要让塔莉娅冷却下来。
　　“……”
　　塔莉娅的动作有些机械般的僵硬。
　　她搞不懂的事情已经太多了。
　　为什么安塔纳斯、辛诺拉、普拉奈他们三个能够信赖兰奇，跟他友好相处，一起回来？
　　按照她的印象，除了安塔纳斯的攻击性比较低，其他两个大魔族恐怕见到兰奇的一瞬间就会抹杀他，根本不存在谈判余地。
　　就算争取到了谈判机会，兰奇想让他们相信他的希望也十分渺茫。
　　除非……兰奇利用好她魔族公主的身份。
　　回想起兰奇刚才的心思，塔莉娅越想越害怕。
　　她难道人在家中坐，老公从天上来？
　　“塔塔，听我的，我们需要沟通，放心好了，没有什么无法挽回的事情，就算真的让你觉得无法挽回了，我也不会跑掉。”
　　兰奇仍在尝试安抚。
　　他感觉塔莉娅的心绪又在逐渐从刚才的刺激中回归平稳。
　　纵使有些许意外。
　　他还是能救回来的。
　　他向来稳健，字典里就不存在翻车这个词，毕竟他从来都不是什么搞笑谐星。
　　就在这时。
　　地板下的餐厅一层传来了些许不明的闹腾声音。
　　“呀！店里怎么有老鼠！”
　　少女的惊声尖叫穿透楼层，沿着楼梯和走廊传到了塔莉娅房间的客厅。
　　随之而来的是猫叫。
　　“喵喵喵！哪有老鼠！”
　　猫老板好像被吓到柜子上去了。
　　接下来便是一顿混乱。
　　“是狐狸呀！”
　　结果安塔纳斯发现是大狐狸变得太小，在地上窜来窜去，被大爱诗人看成了大黑耗子。
　　瞬间楼下又消停了下来。
　　兰奇光是听到声音，就可以判断出一楼餐厅里发生了什么。
　　简简单单的变故，并不算多么意外。
　　可是。
　　兰奇的脸部表情彻底呆滞住了。
　　如果不是塔莉娅家墙上的时钟还在转动，一度会让人以为现在是静止画面。
　　在这塔莉娅心态不稳的时刻。
　　任何影响都极度可怕。
　　更何况是，大爱诗人那增幅情绪十倍的妖娆声音！
　　兰奇一时间有点分不清，大爱诗人是真的怕老鼠，还是铁了心想弄死他！
　　“塔塔……？”
　　他感觉浑身僵硬，脸上不停地冒汗，努力挤出一丝微笑，看着眼神已经混沌得冒圈的塔莉娅。
　　塔莉娅像丢了魂一般，在柜子上摸索了半天，第一件抓住的是一柄水果刀。
　　“兰奇——！”
　　塔莉娅把兰奇压到墙边，刀抵在兰奇脖子上，
　　“你，你要对我负责，如果你负不了这个责，我就，我就。”
　　她崩溃、愤恨而又无助的声音抖得语无伦次。
　　此刻兰奇已经分析不出她情绪的成分了。
　　只知道，大爱诗人点燃了一枚比核聚变狼更恐怖的炸弹。
　　“……”
　　兰奇说半天说不出话，现在如果敢说出半点推脱之辞，塔莉娅可能会跟他同归于尽。
　　但如果不推脱，把话说得太过，等塔莉娅清醒过来，到时候可能他们还是要一起爆了。
　　现在——
　　他离死亡只有半步之遥！
　　没有可能像以前那样讲道理混过去了！
　　……
　　猫老板餐厅一楼。
　　“嗯？”
　　安塔纳斯疑惑地抬头。
　　她感觉刚才塔莉娅的魔力波动十分强烈。
　　“他们两个在上面干什么？”
　　辛诺拉也不解地问道。
　　“……”
　　普拉奈还在擦玻璃杯。
　　休柏莉安托着下巴皱眉沉思。
　　原本是一场感人的重逢，结果塔塔除了感动和愣神，意料之外的，似乎还有些脸发烫。
　　“……等等，塔塔在你们印象中，是不是和刚才看到的模样大有不同？”
　　休柏莉安恍然大悟般抬头。
　　“对啊。”
　　安塔纳斯和辛诺拉点头。
　　“嘶——”
　　休柏莉安倒吸一口凉气。
　　我最亲爱的挚友，你一心求死，我真的拦不住啊！
　　休柏莉安抱住了脑袋，她终于明白了是怎么回事。
　　众所周知，魔能飞艇航空的失事率是最低的，可一旦失事，生还率也是最低的！
　　最糟糕的是大爱诗人刚才有意无意的声音，假如传到了二楼，可能会已经房间内的状况变得无法预料了。
　　休柏莉安在第一时间召回了吐舌头的大爱诗人，把她看管好，绝不让她再出来。
　　“三位！”
　　休柏莉安连忙对他们说道。
　　安塔纳斯其实都感觉到了楼上魔力波动的不对劲，点头并跟上休柏莉安走向了楼梯口。
　　“咋回事捏？”
　　猫老板不懂休柏莉安的表情为什么突然变化，也好奇跟了上去。
　　很快他们就都来到了二楼塔莉娅的房间门口。
　　隔着门板听，房间里比预想中更加风平浪静，只有两人比平时更明显的呼吸声，似乎还没有出人命。
　　“……”
　　休柏莉安现在很是焦急，她手握着备用钥匙，不知道自己该不该强行打开门去救兰奇。
　　但经过上次在威尔福特家的经验，她发现自己强行闯进去，可能又会发生更加难以预测的惨剧。
　　还好那件事情除了兰奇家的人已经没有其他人知道了。
　　她最终抓紧了钥匙，回头眼神示意三位大魔族，随时准备好营救兰奇。
　　现在判断不出房间里发生了什么事，先听一听，情况不对再救援兰奇！


第521章 兰奇觉得自己也快疯了
　　猫老板餐厅二层，塔莉娅的房间。
　　清晨的自然光从玻璃天窗洒下，萦绕在木制横梁和书架上，淡淡的木香和斗柜间的卧室香薰交织，散发出绿叶馥奇香调和朗姆酒般淡雅清新却不甜腻的气息。
　　房间的气氛仿佛被切割成两半，一半是柔和的奶油色、浅橙色和米色交织而成的温暖安逸，另一半则是塔莉娅的怒火和兰奇的紧张所混杂成的恐惧不安。
　　“你……”
　　塔莉娅的身体紧绷，手中刀身反射着从玻璃天窗透进的阳光，闪闪发光，那金色眼瞳中除了怒火中烧还有彻底的混乱。
　　兰奇被她逼到退无可退，靠在了墙上，他双手微微举起，示意出求饶和无助姿态。
　　他的喉结轻轻滚动，似乎在努力寻找言语，但在塔莉娅的眼神下，他的声音却被困在了喉咙里。
　　兰奇很想喊出休柏莉安救命，但他不敢。
　　甚至心里都不敢想了，怕被塔莉娅又读到了。
　　“不回答是吗？”
　　塔莉娅的话音每一个字都像是一颗子弹，直击兰奇的心脏。
　　“我该怎么负责？”
　　兰奇只能这样问道。
　　房间中的空气近乎凝固，时间在这一刻变得缓慢而沉重。
　　他确信塔莉娅被大爱诗人弄得有点神志不清了。
　　现在必须先得让塔莉娅冷静下来。
　　不然真的一切就结束了。
　　“……”
　　兰奇的这个问题似乎令塔莉娅有些愣住了。
　　她很下意识地想说，让兰奇就那样负责啊，可她说不出口，越发是感觉大脑乱成一团，心里的情绪无法理解也无处发泄。
　　突然，她注意到进门时，随手丢在手边桌子上的手提包里一本书。
　　塔莉娅将这本板砖一般的书拿出来，兰奇顿时吓得闭上了眼睛。
　　他感觉塔莉娅这一板砖拍下来，自己的脑袋就开花了！
　　然而兰奇闭眼了片刻，都感觉自己没出事，试探般地睁开了一只眼睛。
　　只见塔莉娅还在单手拿刀抵着他，另一只手已经翻开了这本书。
　　塔莉娅举起这本书，把这本书也放到了兰奇能看到的位置。
　　“就按照《圣战罗曼史》里的台词，给我……念，快！”
　　塔莉娅眼神仍然混沌，似乎连她自己都不确定她自己此刻想干什么，只有情绪平息不了。
　　“……？”
　　兰奇看向这本书被塔莉娅翻开的那页。
　　这本从北大陆带回来的小说，在南万缇娜领塔塔养伤时，便被休柏莉安借给塔塔看。
　　结果塔塔看完，似乎对其中某位女主角有点过度代入。
　　现在翻开的这一页，正是那位女主角与男主角之间互动的场景。
　　兰奇终于懂了，塔莉娅要他负责的意思，就是对她告白，把流言蜚语变成事实，但这种话她说不出口，就变成了要兰奇念台词。
　　“……”
　　现在的状况变成了塔塔左手拿刀，右手举着书，不读书就杀了你。
　　兰奇不得不承认塔塔是个魔族好老师，很符合他们两个都认同的教育理念。
　　但问题是。
　　这本书是更加偏向女性向的作品，里面的台词，兰奇现在看到每个字都看得他头皮发麻。
　　“说不出口吗？”
　　塔莉娅手中的刀又好像拿不稳了。
　　兰奇一激灵，求生本能让他的视线望向这本书。
　　“塔塔你今天也好可爱呀……可爱到让我好想代替早饭把你吃掉。”
　　兰奇感觉念出这种台词，快要吐血了。
　　塔莉娅闻言，脸开始发烫，她好像也没想到兰奇真的念出来会是这个样子。
　　“可……”
　　塔莉娅硬着头皮，瞥了眼小说的这一页，提了两股气，才终于缓缓地念出女主角的台词——
　　“可以先等我吃完早餐再说吗？”
　　“？”
　　兰奇猛然注意到这一段。
　　不愧是这个每次出场手上都拿着吃的东西的女主角。
　　这台词要是配赢，作者得是个什么黑庄？
　　正当兰奇心里开始风暴吐槽的时候，塔莉娅的冰冷眼神已经离他近了一分，炽热的呼吸也离他近了半分。
　　她有点难以置信兰奇在这个时候还能思维跳脱出去，甚至想些该死的事情。
　　随即。
　　塔莉娅手中的两件刑具，在不断警告兰奇，该他继续了。
　　“那也就是可以的意思咯？”
　　兰奇现在感觉，不如杀了他算了。
　　念出这种勾八台词，他不知道是为什么。
　　“我吃完了，你刚才说什么。”
　　塔莉娅继续看了眼书，念道。
　　说到这里时她也愣了愣。
　　怎么女主角一个转场就吃完了。
　　“我想说的是，你吃饭时的可爱模样，也令我沉醉不已，在记忆开始褪色之前，我想像清醒梦一般永远陪在你的身旁。”
　　兰奇盯着这本书和塔塔的脸，已经喉咙腥甜，要吐血。
　　他真的受不了了。
　　顿时。
　　塔莉娅手中的书掉到了地上，再次彻底死机了。
　　她该说什么来着？
　　等等，他们不是在念台本吗？
　　然而房间里心态都早已爆炸的兰奇和塔莉娅没注意到。
　　门外已经有几个人在听着了。
　　听到兰奇这句话的时候，外面的人也绷不住了，甚至因为安塔纳斯太过亢奋，一不小心把门板推翻了。
　　于是倒下的门内外。
　　三位大魔族和休柏莉安看着房间里墙边的两人。
　　兰奇和塔莉娅也目光呆愣地看着门口的身影。
　　休柏莉安人傻了。
　　她的姨妈和朋友在玩一种很新的东西。
　　休柏莉安记得这好像是她看过的某本书里的台词。
　　原本她还打算救兰奇，刚才在门外听到兰奇和塔莉娅的抽象对话后才是彻底不敢开门了。
　　突然，休柏莉安又意识到，身旁三个大魔族可能误会更大了，孤男寡女共处一室声音颤抖还不让其他人进来本身就够令人浮想联翩了，现在更是被撞见。
　　在这时，可能是由于三个大魔族的心理活动都太过活跃。
　　特别是安塔纳斯。
　　塔莉娅仿佛听到了什么心声——
　　“房间里……孤男寡女……在享受激情前，刚才不会正在进行某种特殊的游戏吧？”
　　塔莉娅怔神地念着。
　　兰奇皱眉，这台词不对啊，和他印象中不大一样。
　　但刀还在脖子上，书已经掉到了地上，他只能硬着头皮按照印象中的台词继续对下去了。
　　“没错，我感觉快要窒息，而你却是空气，我一刻也等不了了。”
　　兰奇回应道。
　　“我※！”
　　门外的大魔族都控制不住叫出了声。
　　“？！”
　　塔莉娅顿时像是意识到了什么，猛地惊觉，刀也掉到了地上。
　　她看向门外除了休柏莉安，还有三魔一猫。
　　“啊啊啊……”
　　塔莉娅捂着脸，脑袋逐渐变得像要冒出蒸汽。
　　而兰奇也捂住了眼睛，他霎时间也懂了，刚才那句好像不是台词。
　　其他人看不出他到底是在哭还是在笑。
　　他好像也快疯了。


第522章 塔莉娅相信尴尬会过去的
　　猫老板餐厅二楼走廊尽头。
　　空气十分安静。
　　安静到快要能够听到心跳声。
　　门口两位大魔族不禁惊叹。
　　新王和旧公主是真敢玩、会玩，当着他们的面还在继续，甚至更尽兴了。
　　咦，为什么是两位大魔族。
　　安塔纳斯和辛诺拉对望，巡视周围。
　　怎么普拉奈已经走到楼梯口那边了？
　　普拉奈带着浅笑，对安塔纳斯和妹妹抬手，指了指手表，示意她们自己该去开始餐厅今天的营业了。
　　“……话说你哥到底是怎么能每次都怂得这么优雅？”
　　安塔纳斯不禁对辛诺拉小声说道。
　　辛诺拉摇头。
　　她现在咬着手指，只感觉嫉妒嫉妒牙都咬碎。
　　虽然如果此刻站在房间里塔莉娅那个位置的是她，她也会感觉不如死了算了，可光是妄想一下如果能够被一个超级完美的帅哥说出那样的对白，她也一定会面红耳赤心脏扑通扑通狂跳。
　　不对，甚至会晕过去。
　　就在安塔纳斯和辛诺拉窃窃私语时，塔莉娅房间内的时间仍旧像难以流动一般，久久地定格在兰奇和塔莉娅的互相折磨与煎熬之中。
　　“……”
　　塔莉娅双手捂面，现在逐渐清醒过来的她，脑海中还在不断回想着刚才到底做了多么荒唐的事情。
　　当兰奇都能感觉到社死时，她更是感觉在这个世界待不下去了。
　　为什么每次和兰奇待在一起，都会弄成这个样子？
　　最糟糕的不是别的。
　　是此刻她房间的门还坏了，就连想关上门自己待着都做不到。
　　“呃……”
　　休柏莉安来回张望，这状况不对。
　　这次她来晚了一步，也可能来得正是时候。
　　兰奇和塔莉娅都需要冷静。
　　或者说他们两个刚从发癫的状态恢复了过来，现在反倒是在理智状态品味着刚才的余韵，越是能感受到对方的存在，越是感觉做了件无法挽回的事。
　　休柏莉安偷偷地挪步，探手抓住兰奇的手腕，把他一点点往自己这边拖。
　　直到两人悄无声息地朝门口近了许多。
　　“我和兰奇有点事，回学校一趟哈！”
　　休柏莉安确定已经抓稳兰奇，喊完这一声就牵着兰奇跑掉了。
　　安塔纳斯望着门内的房间，又望着走廊一侧消失在尽头的两人。
　　果然她没看走眼。
　　塔莉娅和兰奇，休柏莉安和兰奇，都有点问题！
　　看似塔莉娅和休柏莉安之间还能相安无事，实则她们越是亲密，到时候感情爆发起来，就越是扭曲！
　　而见证到这一切时，伊珐提娅的表情，才会是最精彩的！
　　安塔纳斯不禁握拳，心中祈祷着新王能快点把二公主伊珐提娅找回来，大伊老师虽然对敌人很残忍，但对自己人心思挺纯净的，而且格外崇拜她的姐姐，肯定没见过这么刺激的东西。
　　许久之后。
　　“我去帮哥哥。”
　　辛诺拉轻咳一声，将安塔纳斯的神志唤了回来。
　　“哦哦。”
　　安塔纳斯点头。
　　她也意识到，她们在塔莉娅房间门口待太久了，连忙对塔莉娅点头便转身离开了。
　　就这样。
　　空荡的房间里逐渐只剩下塔莉娅独自待着。
　　她就像泄了气的皮球一般，收好水果刀，拿起掉在地上的书，颓废无力地走到了扶手靠椅旁，躺了下去。
　　望着天花板，她再度捂住了脸，不停左右晃动，快要扭成一条蛆。
　　“塔塔你今天也好可爱呀……可爱到让我好想代替早饭把你吃掉。”
　　“我想说的是，你吃饭时的可爱模样，也令我沉醉不已，在记忆开始褪色之前，我想像清醒梦一般永远陪在你的身旁。”
　　这几句话就像魔咒一般怎么也没法从她的脑海里出去，不断回响在她耳边。
　　这哪里是人话呀！
　　兰奇到底是怎么说得出口的！！
　　更糟糕的是，这些台词是她逼着兰奇讲出来的。
　　她甚至还回应了兰奇的每一句。
　　“啊啊啊！！！”
　　塔莉娅压低了声音发出了呜咽般的尖叫。
　　她感觉再待在兰奇身边，自己可能会疯掉，还不如早就和他一起爆了算了！
　　直到墙上的时钟转了一圈又一圈。
　　塔莉娅终于恢复了一如既往的她，面无表情地躺在靠椅上。
　　“要是在第一次见面时，你能把我惹生气就好了，我们就能一了百了了。”
　　她无奈地拿起了手边校园桌上的一本杂志。
　　她好像能集中精神，又似乎是只能通过杂志报刊来掩饰自己仍旧躁乱的心。
　　想了想，她把《圣战罗曼史》塞到了一摞书的最底下，让自己不再容易注意到这本书的书封。
　　刚停歇一会儿。
　　门口响起了敲门声。
　　由于房门已经被推倒，只能敲门框。
　　塔莉娅望过去。
　　只见是安塔纳斯刚才把门弄坏了，她现在正提着工具箱来给她修门。
　　“我来修下门，不好意思呀。”
　　安塔纳斯娴熟地拿来了一套不锈钢轴承合页，还有配套的加硬螺丝。
　　“麻烦了。”
　　塔莉娅坐在房间的扶手靠椅上，看着安塔纳斯，心情复杂。
　　没想到真有一天和安塔纳斯重逢了，而且竟然是她在给自己修房门。
　　看着安塔纳斯娴熟地在门框工作的模样，塔莉娅放下了手中的杂志，来到了门口。
　　“一起修吧。”
　　她蹲在地上，对安塔纳斯说道。
　　“你可是公主，怎么能让你做这种事。”
　　安塔纳斯惊讶地直视着塔莉娅问道。
　　“早就不是了。”
　　塔莉娅释然地摇头，拿起了螺丝刀。
　　“……你真的变了好多。”
　　安塔纳斯望着塔莉娅发愣了好一会儿，才说道。
　　当年的塔莉娅对于绝大部分生灵只会不屑一顾，投来俯视的眼神，现在竟然活脱脱像个人类平民。
　　最主要的是，她身上的距离感好像不见了。
　　“话说，塔莉娅你和兰奇到底是什么关系？”
　　安塔纳斯非常非常好奇塔莉娅和新王互相的看法，以及他们之间又发生了什么故事。
　　每当问新王的时候，新王都笑而不语，不给她八卦的机会。
　　也不知道塔莉娅会不会说。
　　安塔纳斯实在按捺不住好奇心。
　　“我和他是朋友吧。”
　　塔莉娅话音里带着些许犹豫。
　　最开始她和兰奇之间的关系只是单纯的雇佣关系。
　　后来在他还清债务之前，她需要保护好他，督促他还钱。
　　现在不考虑兰奇带来的那些让她称心如意的好事，她也觉得和兰奇待在一起不错。
　　“你没有觉得他是一个特别的人吗？”
　　安塔纳斯试探性地问道。
　　“……”
　　塔莉娅记得猫老板也问过类似的问题。
　　沉默了许久，拧上了两个螺丝后，她才再度开口回答道：
　　“说实话，我难以理解。”
　　塔莉娅即使在赫顿王国生活了这么久，还是没搞懂先前和猫老板讨论的那个问题。
　　她知道安塔纳斯此刻所说的“特别”并不是字面意义上的“特殊”，而是有关于人类概念中“爱情”、“伴侣”一方面的特别。
　　她先前一直想得到答案，也向猫老板请教过。
　　得到的答案是——这个人总能让你开心，你会逐渐不知不觉变得离不开他，你会开始在意、好奇他的想法，原本平静的你会因为他而容易情绪波动。
　　塔莉娅对此纠结困惑了好半天，似乎猫老板每一条都说中了。
　　那时的兰奇给她带来了不少想要的东西，自己也因为他的欠款离不开他，想弄清楚他心里在想些什么该死的事，有时候会被他那略带嘲讽的礼貌话语和表情弄得很暴躁。
　　准得不能再准，可她还是完全理解不了。
　　不过现在。
　　不知道为什么。
　　好像有点不一样了。
　　“我接下来该怎么和他相处……”
　　塔莉娅的话语满是迷茫。
　　本来应该向兰奇道谢，但又一次和兰奇弄得不明不白，她就觉得不知道该以怎样的表情面对。
　　“你们两个刚才玩得确实挺离谱。”
　　安塔纳斯点头，直言不讳。
　　兰老板的大爱诗人确实可怕，寻常情况下不一定能发挥任何效果，但在有对象情绪极度激烈的情况下，可以直接把人变成喝了假酒的状态。
　　特别是在战斗中，进了大爱诗人的斩杀线，就连寂灭主教阿斯克桑都会失智。
　　刚才不止塔莉娅变得发疯，就连兰奇自己都不太正常了。
　　“……”
　　塔莉娅顿时侧开了头。
　　果然从其他人的视角来看，今天上午她和兰奇过于抽象了。
　　“不过没办法，随着时间抹平你们两个的尴尬之前，你们两个就先这样相处吧，若是不自在，就尽量回避一下对方。”
　　安塔纳斯叹息。
　　有的时候，双方之间发生了尴尬的事情，短时间越是想要解释清楚，越是强行相处，反而只会更加深双方的隔阂，这种时候最好的解决方法就是互相稍微给出一点距离和空间。
　　“往好的想，你们也没什么更尴尬的事了，总不能天天在猫老板餐厅一起坐牢吧。”
　　安塔纳斯补充道，扶起了门，尝试对准轴承合页。
　　“也是。”
　　塔莉娅点头。
　　一切都会随时间过去的。
　　果然有朋友在身边就是好，一下子心情就轻松了好多，甚至有点饿了。


第523章 兰奇和休柏莉安的重返校园
　　伊刻里忒学院，上午时分被阳光铺满的林间小道格外宁静。
　　远处炼金院植物花园鸟儿在树梢间跳跃，时不时发出悠扬鸣啭声。
　　“……”
　　匆忙逃离猫老板餐厅后，兰奇和休柏莉安走在通往魔工院主楼的道路上，两人都默契地没有说话。
　　现在临近学期结束的一段日子，已经快要到考核周，几乎没有什么新课程了，上课和放课的学生身影也在校园里变得不那么多见，两人回到阔别已久的校园，感到半年前仿佛还是昨天。
　　终于。
　　他们发现前面是一个熟悉的地标。
　　在从贤者院通往魔工院的方向上，会途径一家冷压果汁饮品店，有超过三十种以上的纯果汁、综合果汁与蔬果汁，离开伊刻里忒之前常常在课后见到许多学生拿着一杯这家的饮品。
　　去年新开的店，现在已经变成了老店。
　　两人对视了一眼，在这里驻足停留了片刻，无需排队就买了两杯。
　　休柏莉安记得，当初他们两个在学习与教育大楼听完特蕾莎老师的《魔法系谱通识》课后也是走在这条路上一边拿着冷压果汁一边聊，才确定了要去北大陆寻访阿斯克桑，开了这个结业课题。
　　没想到如今，竟然真的完成了。
　　只能感叹时间过得真快。
　　从纷争不断的北大陆回到安定的伊刻里忒，生活的节奏仿佛都慢了下来，随处可见的新颖乐趣和餐饮。
　　如果能够没有牵挂和压力，悠哉地享受伊刻里忒的生活，是一件格外幸福的事情。
　　这一刻，也感觉能体会到兰奇想提前退休的心情，还有塔塔已经过上的日常生活。
　　休柏莉安打发时间似的咬扁了吸管，小口抿果汁，时不时关注眼兰奇，她总感觉兰奇从离开猫老板餐厅后就变得极度尴尬。
　　他显然自己也明白刚才他和塔塔整得有多抽象。
　　休柏莉安作为旁观者不好先开口说什么，只能如果兰奇不开口，她就装作什么都没发生，一直陪着他。
　　“我们再挑战一次影世界就要准备出发去克瑞瑅帝国了。”
　　兰奇和休柏莉安短暂地穿过林间小道没有树木的十字路口，望着远处清晰可见的四方形建筑，自语道。
　　在伊刻里忒学院的心脏地带，傲然屹立着那栋巨大的建筑，被四大院系的区属所环绕包围。
　　学院里各式各样新颖或古典建筑尽管各自有着独特的魅力，但在中心这栋封锁着影世界虚空之门的建筑对比下都显得略微逊色。
　　很快，他们又要梦回一次几万年前的历史。
　　“是啊。”
　　休柏莉安也感叹道。
　　曾以为遥不可及，没想到短短一年时间过去，他们已经有少许能去克瑞瑅帝国寻找米垓雅公爵下落的希望了。
　　要知道一年前刚相遇时，她不过是一个三阶刺客，而兰奇还是一个二阶白魔法师。
　　现在……她姑且还算正常，也就是升阶比较快，兰奇则变异成了普罗托斯帝国的精神领袖。
　　“呼……”
　　兰奇喝完果汁后，终于舒了一大口气。
　　“休柏莉安，谢谢你把我带出来。”
　　兰奇露出了劫后余生的表情，感叹道。
　　冰凉的甜味像是盛夏的清风，让他活了过来。
　　感受到心脏的跳动，胸口中那岩浆般炙热的东西，随着脉搏传遍全身。
　　从来没有这么刺激过。
　　虽然付出了一些终生难忘的代价，但确确实实体会到了极致的刺激。
　　“小事情。”
　　休柏莉安摇头。
　　她相信兰奇这一回已经长了足够的教训了。
　　这次都到了这个地步，他下次应该不敢了。
　　两人之间又安静了片刻。
　　“话说，你是怎么看待塔塔的。”
　　休柏莉安试探般地问道。
　　她回想起兰奇和塔塔的对白，总觉得心里有点怪怪的。
　　尽管明知道他们是因为大爱诗人精神失常。
　　但她莫名担心如果没人来打断他们，两人是否会有假戏真做，顺势而为的意愿。
　　“……我最敬爱的师匠呀。”
　　兰奇略微停顿，带着笑意回答道。
　　“真的吗？”
　　休柏莉安声音满是不信。
　　“呃，那忘年交？”
　　兰奇想了想，描述得更准确了一点。
　　“……”
　　休柏莉安不好说什么了。
　　我低估你了。
　　幽静的林间小道如璀璨的绿宝石，在青石路面上描绘出无穷数字般不重复的图案。
　　两人慢悠悠的步伐每次都会在这条路上走很久。
　　“兰奇，不要再惹塔塔了好吗？听我的。”
　　休柏莉安纠结了许久，逐渐捏紧了手心。
　　兰奇听不听是一回事，她劝不劝又是另一回事，有时候自己也许该强势一点，这样他才会听自己的话。
　　“……我和塔塔一直都是这样相处的呀。”
　　兰奇小声说道。
　　“……”
　　休柏莉安不知道他到底是迷茫于自己是否有惹到塔塔，还是无法拒绝塔塔的诱惑。
　　看到兰奇这个委屈的样子，她又心软了。
　　不让他和塔塔互动，好像比杀了他还难受。
　　虽然互动完之后的结果，可能也比杀了他还难受。
　　但他就是爱玩。
　　休柏莉安算是发现了，和塔塔玩，对于兰奇来说，有一种上瘾的感觉。
　　“你再这样下去，我也没法救你了……”
　　休柏莉安声音越来越无力地说道。
　　“不不不，你得救我，我的天使休柏莉安。”
　　兰奇顿时看向了休柏莉安。
　　休柏莉安是他最大的底气。
　　“……”
　　看到兰奇这样子，休柏莉安轻咬住了嘴唇。
　　“休柏莉安。”
　　兰奇又叫了一声她的名字，语气又退缩了半分。
　　“我会救你的，放心好了，我保护好你就是了。”
　　休柏莉安一阵困顿之后，终于摇头答应道。
　　虽然说完这句话后，她又感到了些许后悔，总有种不祥的预感，但完全拿他没办法。
　　不过想了想，问题应该不大，这次是有兰芙报仇，兰奇才会翻车，下次实在找不到他的翻车点了，除非塔塔不按套路出牌，或者她休柏莉安思想出了问题，又或者兰奇误食了酒，再或者北大陆那个女人莫名渡海而来等等。
　　都是小概率事件，可以忽略不计，不然就有点钻牛角尖了。
　　休柏莉安确信地点了点头。


第524章 休柏莉安想要成为女公爵
　　赫顿王国本土植株随夏日轻风摇曳，树叶和草地覆盖着清晨的露水，映照中，像在寻找着永恒不变的光辉。
　　“我们学校可能要到下半年才会活跃起来了。”
　　兰奇望了一圈校园，神色略显寂寞，对休柏莉安感叹道。
　　“确实。”
　　休柏莉安附和着兰奇。
　　心想这是什么校领导发言。
　　“你以后……我是说一切都变得安定以后，如果你能够真的成为伊刻里忒学院的管理者，你会当吗？”
　　休柏莉安悄声问道。
　　她记得兰奇的目标是二十岁退休，但又不知道兰奇的事业心会不会还令他接受退休返聘。
　　“前提是伊刻里忒学院迫切地需要我。假如没有我，大家也都可以过得幸福美满，那我便不会再出现。”
　　兰奇颇为无所谓地摇头，
　　“在伊刻里忒学院当一个普通的讲师倒是可以，课时不多，也能稍微帮帮学校的忙。”
　　休柏莉安闻言默默颔首。
　　“不过兰奇，我父亲失踪的时间已经一年多了，就算到时候把他救回来，会成为公爵的很可能也是我，而不是那个无所不能的全才米垓雅，你确定还是要抱紧公爵的大腿吗？”
　　休柏莉安提醒道。
　　如果失踪满两年，将会被视为死亡，爵位也已经进入由公爵小姐继承的流程，就算米垓雅公爵再回来，他都不再是公爵了。
　　她担心兰奇事与愿违，最后竹篮打水一场空。
　　“那岂不是更好了，想想就很酷啊，休柏莉安女公爵，我在伊刻里忒养老就靠她了，当然要抱紧大腿啦。”
　　兰奇笑着夸赞道。
　　“……那好吧。”
　　休柏莉安听到兰奇的话，潜意识地低头看了看自己的大腿。
　　尽管他们说的都不是字面意思，但被兰奇提起后还是让她不禁想歪。
　　想象一下以后万一哪一天兰奇抱着自己大腿喊“公爵，饿饿，饭饭”的样子，休柏莉安就觉得太怪了。
　　不过这种事显然不可能发生，除非兰奇喝了假酒。
　　“既然你都这么说了，那我也得好好努力。”
　　休柏莉安小声自语。
　　虽然她继承阿兰萨尔家族成为新任公爵的过程可能受到诸多坎坷，也可能有很多人对她表面服，心却不服，但她会努力做人，改变大家对她的看法，让大家看到她是一个值得信赖的阿兰萨尔家领袖。
　　北大陆一行让她明白了，半魔族只是她的开始却不是她的终点，她的老师冰雪魔女同样以半魔族之身成为了受人们崇敬的高洁神官。
　　两人继续一如既往那般闲聊，往魔工院片区走。
　　他们今天换了个路线。
　　没有穿过魔工院前的草坪，通往魔工院入口处的老文科楼，而是走进了炼金院植物花园。
　　尽管会被形形色色的花影蒙蔽，时不时惊起飞鸟掠过。
　　但穿出这片炼金院的植物园后，便可以见到魔工院主楼，那座充满艺术感的铁塔式玻璃幕墙建筑。
　　兰奇和休柏莉安回伊刻里忒学院的目的是提交《寻访石板持有者》课题报告和记录魔导器，结果洛伦还是不在学校里。
　　经过贤者院时，他们从特蕾莎老师那里听说是命运女神教会来了个大人物，洛伦要去亲自接待。
　　而且好像过几天又要有个大人物要来。
　　洛伦暂时是回不来伊刻里忒魔法学院了。
　　兰奇和休柏莉安也不知道为什么最近洛伦这么忙。
　　不过洛伦上学期在学校里也是经常因为公职不在，他们见怪不怪了。
　　由于他们两个仍然处于学术假期未归状态，甚至已经超时了一个多月，影世界挑战执照被锁定且进入了冻结状态，防止有人冒用他们的身份进入影世界。现在没法去院长那里报道，于是两人只能去魔工院找波拉奥教授帮他们办理返校手续。
　　洛伦不在，魔工院波拉奥院长的权限是全校最高的，毕竟整个伊刻里忒学院课程系统和王都城防结界都是由他所设计。
　　“不用回贤者院也好，一学期不用上课的感觉真好。”
　　兰奇大大伸了个懒腰，赞美着学校。
　　“……毕竟你都在海的另一边成为校长了，上课真的是委屈你了。”
　　休柏莉安回头望着校舍，心情复杂。
　　上学期除了因为影世界请假，一节课未缺的她，这学期竟然整个翘掉了。
　　这学期的课他们是不用上了，因为压根就没选。
　　只要把结业课题的报告交上去并且通过，加上上学期多出来的影世界学分，学分便已足够。
　　“有点想念普罗托斯皇家魔法学院了，我的好学生泽丝提拉和夏亚现在学习状况怎么样了。”
　　兰奇顿时心头又涌起了些许发自责任感的担忧。
　　“我也想念我的义妹米修菈。”
　　休柏莉安同样叹息道。
　　在西北行省米尔福德领那段日子令她难以忘怀，直到现在她觉得自己是米尔福德家的一员，如今带回来的行李里还放着义妹送给自己的诸多礼物。
　　“也不知道以后会不会有机会再去北大陆玩，普罗托斯帝国和艾瑟泰兰王国都是南岸巨物，往北还有北部诸国和教国，永夜之地和灾厄役土。”
　　兰奇自语着。
　　休柏莉安看了看兰奇，发现他也在看自己，期待的眼神就像在问她，还想去北大陆吗，一起去吗？
　　“……”
　　休柏莉安有点担心兰奇再去就要变成洛奇·麦卡西总统了。
　　最终她还是点了点头。
　　支持这样的男人是辛苦的，因为他的事业心远比他自己想象的都强。
　　可自己也不能打击他。
　　只是需要在关键时刻提醒他适度，否则他可能再也找不回他真正想要的平静生活了。
　　“不过眼下最重要的，还是先挑战明白血月坏世影世界，然后去南大陆最南端的巨型帝国克瑞瑅寻访一圈，说实话我也没去过克瑞瑅帝国，好奇很久了。”
　　兰奇就像明确了度假目标，握了握拳，对于眼前的工作也充满了动力，
　　“唯一可惜的是这次影世界大概只有我们两人了。”
　　他们俩来学校第一件事就是找弗雷，弗雷却失踪了。
　　关于弗雷的失踪就连副会长阿思娜学姐也不了解任何情况，以及会长让她提醒他们两个最近不要过多向校方打探弗雷的事情，因为他们和弗雷走得很近，往后一段时间很可能会受到王国联合议会的调查。
　　“弗雷……”
　　没有了这位强大的好队友，休柏莉安感觉他们接下来的挑战会艰难许多，但她摇了摇头，她相信弗雷会回来的。
　　“反正克瑞瑅帝国规模比普罗托斯帝国还要大许多，这次你一定要收敛，我们低调行事，千万不要把在普罗托斯帝国的经验带到克瑞瑅帝国好吗。”
　　休柏莉安每当回想起赫尔罗姆见到兰奇访谈节目的那晚，就感觉脑瓜子痛。
　　不同于君主立宪制的普罗托斯帝国，克瑞瑅帝国是绝对君主制。
　　兰奇在普罗托斯帝国上下议院那套是行不通的。
　　“放心，我很懂随机应变，入乡随俗。”
　　兰奇确信地点头。
　　“……你说的最好是字面意思。”
　　休柏莉安声音幽幽说道。
　　但往好的想。
　　兰奇是去了北大陆才一遇风云便化龙，克瑞瑅帝国怎么说都算是南大陆疆土，兰奇在克瑞瑅帝国二次变异的几率不大。


第525章 兰奇一向礼尚往来
　　两人从花海般的炼金院花园中穿出，很快就看到了魔工院的建筑。
　　只有少许学生从主楼下拿着书走出，似乎是在学期末刚寻求完导师的答疑。
　　兰奇和休柏莉安肩并着肩走进了魔工院主楼。
　　“等下中午我们先回猫老板餐厅吃饭吧。”
　　他侧过头对休柏莉安说道。
　　影世界他们说好了大概就在这两天挑战，但今天刚乘车回到王都，自然是要先休息一天调整好状态。
　　“……谢谢你送我回家。”
　　休柏莉安感谢道。
　　从上学期过半开始，哪怕是伊刻里忒学院和猫老板餐厅之间几条街的距离，他也不会让她落单。
　　如果没有塔塔来接休柏莉安放学，他就会把休柏莉安送到猫老板餐厅去。
　　“话说你等会儿见到塔塔没问题吗？”
　　休柏莉安和兰奇一起踏上楼梯，想了一会儿又问道。
　　“没事，这两天我和她单独相处可能会有点尴尬，但我们三个一起在猫老板餐厅就没问题。”
　　兰奇摆了摆手。
　　其实乐观的来考虑，今天他和塔塔之间发生了无比尴尬的事情，就能完全掩盖住他们三个先前在南万缇娜领那件非常尴尬的事。
　　三个人拧麻花的事终于可以翻篇了。
　　往往，只要给突发性事故找到它的益处，就会显得它其实是能接受的，甚至是深思熟虑的，也不再那么像一个错误，尴尬自然就能得到化解。
　　这便是兰氏防御。
　　“呃，那行。”
　　休柏莉安答道。
　　她觉得兰奇确实是心态好。
　　大清早刚经历完惨痛的社死，现在陪他在学园里散了一圈步，他就想开了。
　　那句“塔塔你今天也好可爱呀……可爱到让我好想代替早饭把你吃掉”加上兰奇的声音，休柏莉安现在想起来都还是觉得难绷。
　　她相信最近这段时间，安塔纳斯他们几个看到兰奇和塔塔待在一起时，心里一定也会不自觉想起这句话，然后要竭尽全力遏制住表情不让兰奇和塔塔发现。
　　幸亏塔塔不会读心术，不然她要是听到身旁的人心里全部在偷偷重复这句话，估计要疯了。
　　……
　　魔工院主楼的第五层。
　　院长办公室。
　　波拉奥教授正坐在他的办公桌前，被魔工部件图纸和测量工具环绕。
　　他今天早上刚到院长办公室没多久，就已手持一支机械铅笔，在半透明的蓝色图纸上精准绘制，偶尔停下来用他的魔法工学眼镜检验一番放在桌边造型独特的零部件。
　　略微翘起的苍白头发偶尔抖动，他的眼神完全沉浸于桌面上的工作。
　　就在这时。
　　门外传来了谨慎而轻微的敲门声，像尽可能不想打扰到波拉奥教授的工作。
　　“进来。“
　　波拉奥并未抬起头来，低沉的声音显得仍旧专心，显然已经习惯了在工作的间歇被各种可能的人请求帮忙。
　　门慢慢地被推开，一束亮光从门缝中涌进来，很快走进两名年轻的男女，他们轻轻地回过头将门关上，然后向波拉奥问好：
　　“波拉奥教授，早上好，我们回来啦，您身体还好吗？“
　　兰奇没有距离感的声音在这个被创新图纸和魔法器械包围的宽阔房间里回荡，似乎想念波拉奥教授很久了。
　　第一次来到这里，还是因为白金级制卡师审核还有入学弄坏了人工影世界启动终端的事情，被洛伦院长带过来。
　　结果洛伦院长被骂了一通，兰奇想了想提出由威尔福特家来赔偿，和波拉奥教授简简单单就握手言和了，后来关系也变得越来越熟络。
　　再后来由于魔工院老文科楼一层是公共魔工技术服务中心，二层是魔工院科研带头人波拉奥教授所属的新式魔工技术创意工坊，三层则是学生管理委员会，兰奇和休柏莉安偶尔下楼就能遇见波拉奥教授，见面就会打招呼。
　　“嗯？兰奇，休柏莉安？”
　　波拉奥老爷子抬起头，摘下鼻梁上架着的银框眼镜置于桌上，望向许久没有见过的两人。
　　“好久没见到你们了，我正想着再过段时间要是你还没踪影，我就得去问洛伦了。”
　　他放下手中的工作，露出了难得的微笑。
　　“是有什么需要找我的事吗？”
　　兰奇闻言，大概心里也有了点猜测。
　　波拉奥教授点头，从抽屉里拿出了两枚糖果，推到办公桌的远端，示意兰奇和休柏莉安坐在他的办公桌对面，无需拘谨。
　　“你的白金级制卡师审核，目前已经完成得差不多了，下学期你可能要去泊森王国完成一次最终审核认证，接着帮他们完成一场考试的主考官工作。”
　　波拉奥注视向兰奇说道。
　　“这么顺利？我还以为会有许多麻烦。”
　　兰奇惊讶地点头并坐下，很久没有得到过这样的好消息了。
　　兰奇都快忘了自己还是个准白金级制卡师。
　　在北大陆待太久，整得他都有点淡忘南大陆这边的协会体系了。
　　“南大陆制卡师协会虽然也有利益相关问题，但好在你在南大陆的名气并不大，要点脸的大人物也不至于为难你这个履历干净清白的新人。”
　　波拉奥教授记得当年米垓雅的白金级认证可是相当的不轻松，对比起来兰奇是一个相当懂得低调的好孩子。
　　其实也有时局原因，当下南大陆制卡师协会同样希望兰奇能够赶紧成为正式的白金级制卡师，随后接替起米垓雅的工作。
　　赫顿王国位于南大陆中部的最东边，先前来学术访问他们学校的亚洛兰王国在正中心偏向东边。
　　泊森王国则介于两者之间，同属于东部地区，虽然国土面积不大，但人文建设与魔法工学技术极度发达。
　　东部地区的白金级制卡师考试一直处在缺少考官状态，近期克瑞瑅帝国动向成迷，大家都不想远离自己的国家，其他地区想要借调很难。
　　更何况其他地区的国家也不大可能允许在这时自己国家的白金级制卡师远行，安全隐患十分难以评估。
　　“这样啊，如果需要我去当这个考官，那我自然是会去履行责任。”
　　兰奇俨然一副好学生的模样。
　　休柏莉安看了兰奇一眼，没有说话。
　　洛奇·麦卡西在北大陆功成名就，确实不关你兰奇·威尔福特什么事。
　　“休柏莉安，下半年有可能要委托你和我一起去趟泊森王国了。”
　　兰奇望向身旁的休柏莉安询问道。
　　“我也去吗？”
　　休柏莉安指着自己，困惑地说。
　　“当然，我得要保镖呀。”
　　兰奇可没想过独自跑去异国他乡。
　　“考官带上助手的行程和住宿全部由协会负责报销，不用额外操心。”
　　波拉奥教授坐在办公桌后冷不丁地提醒，左右看着两个年轻人，眼神带着些许叹息和急躁，
　　“另外助手不一定要会制卡，有时候只是保镖或者默契的亲友，考官喜欢就行了。”
　　“噢噢，那好。”
　　休柏莉安答应道，兰奇如果需要的话，她自然会跟上兰奇。
　　见到这件事谈妥，波拉奥教授满意地拿出一份制卡师协会的登记文件交给他们，还没等兰奇和休柏莉安讲影世界权限解锁的事，波拉奥教授又开口了。
　　“对了，次元主教托利亚多为什么给我们学校打了两万镑？”
　　波拉奥教授看着办公桌的一张账单，心情复杂。
　　“啊？”
　　兰奇和休柏莉安对视。
　　两万镑能在学校里修座楼了。
　　虽然毁灭圣子是死了。
　　但到底算谁杀的不好说，他们都以为次元主教不会打钱了。
　　关于“导致毁灭圣子死亡的元凶是谁”这道选择题至今他们都做不出来。
　　“那我们要不要回他一面锦旗？”
　　兰奇问道。
　　波拉奥教授被兰奇弄沉默了。
　　“好主意。”
　　波拉奥教授最终点头赞同道。
　　休柏莉安眼角微抽，你们是真不怕把毁灭主教伊万诺思搞血怒，去找洛伦院长拼命啊？


第526章 兰奇的业务能力
　　兰奇和休柏莉安坐在魔工院院长办公室里和波拉奥教授轻松地闲聊了许久。
　　在得知他们的来意后，波拉奥很快为他们两个通过了返校手续的认证，两人的影世界挑战执照也得到解冻了。
　　“洛伦真是前所未有的忙，学校里最近甚至又传起了他在秘密谋划着很多事的流言，荒唐，就算在大部分学生们眼中大神官洛伦本就是个神龙见首不见尾的人，但他为人一直很正派，你们这些经常见到他的学生应该再清楚不过。”
　　波拉奥教授摇头叹息道。
　　这些学生属于是话本看多了，总幻想着儒雅随和的洛伦哪一天会突然摇身一变成最具压迫感的终极反派。
　　“当然他不在岗，导致我的工作量也变得多了起来。”
　　许多只有用贤者院院长权限才能批准的工作，洛伦不在的时候只能由波拉奥这个魔工院院长代为审理。
　　“先前我听亚洛兰王国学术访问团队的同学说，伊刻里忒学院黑起自己人来是最狠的，我当时没怎么信，没想到是真的，但为什么没人议论我呢？”
　　兰奇好奇地问道。
　　他总感觉身边的同学们都对他很尊敬，像什么小说话本里常见的典中典剧情——跳脸嘲讽，他基本都没遇到。
　　倒是休柏莉安更经常会遇到。
　　所以她其实更像主角，而自己大概就是个她身边的配角定位。
　　“……”
　　波拉奥教授拿起茶杯，心不在焉地看了眼窗外初升的东曦。
　　他的老实验工坊就在学生会室楼下，有经常听说到兰奇在调解矛盾纠纷时干的许多好事。
　　做成校园篇都能做一季了。
　　“……大家年纪轻轻，都不是很想坐牢。”
　　休柏莉安小声嘀咕道。
　　“可是，把试图冒犯女公爵的人送进监狱或者给予相应的惩罚，不是很正确的事吗？”
　　兰奇歪了歪头。
　　“呜。”
　　休柏莉安原本想反驳一下兰奇，但是想到那个女公爵指的是自己，她又说不出话来了。
　　有人帮自己报复回去的感觉，休柏莉安说实话其实每次心底都会窃喜，仿佛是她的魔族本能，可她不敢多想，因为这样真的很像一个恶役千金，而且功德会大扣特扣。
　　“……”
　　魔工院院长办公室短暂沉静了一会儿，波拉奥教授只抿着茶，没有打断兰奇和休柏莉安两人的交流。
　　直到看到他们半天没继续说话，他才放下茶杯。
　　“我也差不多要继续工作了，你们还有我需要帮忙的事情吗？”
　　波拉奥教授看了看时钟，说道。
　　他虽然想帮休柏莉安，但他不会做多余的事。
　　许多时候兰奇和休柏莉安的校园日常，波拉奥都看在眼里，身为米垓雅的魔法工学老师，他更是看着休柏莉安从小长大。
　　也许两人此刻的友情还很纯净，是双方无比珍惜的宝藏，但变质也只是一瞬间的事，仅仅需要一个契机。
　　就如同水到渠成，瓜熟蒂落，无需人为干预。
　　“话说波拉奥教授，下学期我可以跟着你学习魔法工学吗？”
　　兰奇想了想，对波拉奥教授说道。
　　要说兰奇见过最厉害的魔工匠，还得是波拉奥教授了。
　　就连当初在南万缇娜领还未出门时，读的都是波拉奥教授所著的魔法工学书籍，当作自学教材。
　　可惜这些年来波拉奥教授从不单独带学生，唯一令他愿意带的学生是米垓雅公爵。
　　作为赫顿王国数百年来首屈一指的魔法工学家，花费心力培养一个天赋不如他的人，对他来说也是某种浪费时间的事。
　　刚入学时兰奇倒是有想跟着波拉奥教授学，但那时兰奇的位阶太低，魔法工学根本跟不上波拉奥教授，现在经过许久的沉淀，应该好很多了。
　　伊刻里忒学院一年级的通用课程学完之后，二年级开始可以确定主修方向。
　　只要兰奇选择魔法工学且波拉奥教授愿意带学生，明年兰奇就可以从授课制变成研究制，更加类似于四年级生的学习方式。
　　“白金级制卡师，倒是还不错。”
　　波拉奥教授虽然这样说着，但注视向兰奇的眼神并没有太多的期许，
　　“你的魔法工学天赋尚佳，可也不是难得一见的天才，而且最主要的是，你并不算很喜欢魔法工学，也不会把自己的一生投注到魔法工学上，真要说的话，我觉得你是管理型人才，没必要把天赋浪费在魔法工学上。”
　　波拉奥教授一语道破了他不选择兰奇的原因。
　　他回看过兰奇定级成白金级制卡师的制卡全过程。
　　看得出来兰奇能够制作出史诗卡牌，除了兰奇本身高到怪异的艺术性和对工艺的精湛控制，本身在魔法工学的原理上很大一部分程度依靠了那个召唤物【大爱诗人】的帮助。
　　或者说她才是兰奇能够制作出史诗卡不可或缺的关键原因。
　　“我主要想请您教下我和大爱诗人，她真的很喜欢魔法工学，也应该跟得上您，我能学多少算多少。”
　　兰奇的意思是买一送一，收一个徒弟，得两个助手。
　　虽然让兰芙学会高端的魔法工学是一件很危险的事情，但她能从书本里学到的魔法工学知识基本已经到头了，不给她找点新的能打发时间的课业，她又要变得闹腾起来。
　　“我考虑一下吧，主要是我现在很忙，不确定明年有没有时间带学生。”
　　波拉奥教授沉吟了很久，最终回复道。
　　“有没有我能帮到您的？”
　　兰奇自然理解波拉奥教授的意思。
　　他们今天刚来这里，就听到波拉奥教授说过了工作的繁忙问题。
　　这恰巧又有点涉及到兰奇擅长的领域了。
　　各类民事纠纷问题，机关管理问题，都是他的强项。
　　“可能有，也可能没有，你其实差点就能帮到我的大忙了。”
　　波拉奥教授摇头叹息。
　　其实问题说到底还是和洛伦有关。
　　虽然兰奇在第一学期所展现出的个人业务能力，波拉奥很是认可，但总不能要求兰奇去帮洛伦把问题都给摆平吧，那也太为难一个学生了。


第527章 兰奇将为洛伦打消一切质疑
　　魔工院充满了清晰的流线型设计和几何线条感，宽大的窗户让上午的光自由照亮办公室，短暂的沉寂间，即使不用抬头可以感觉到窗外云层的流动。
　　“教授，能麻烦您给我讲讲我有可能帮到忙的地方吗？”
　　兰奇困惑地看向波拉奥教授问道。
　　他的眼神明显带着一丝忧心，但这忧虑看得出是发自于责任感，还有兰奇那热爱学校的赤诚之心。
　　“我们学校最近确实有点名不副实了，这两年的南大陆院校排名都在走下坡路。”
　　波拉奥教授叹气，
　　“相应的，内部和外界压力也都大了许多。”
　　伊刻里忒学院不止隶属于赫顿王国，也是南大陆影世界管理协会和南大陆王国联合议会的官方认证和最高级直属机构，伴随着诸多权力与便利性，同时也需要满足相应的指标，确保能够对于协会的支持给出成效。
　　而他们现在的实际情况是——
　　原本即将上任的魔工院新院长兼校长米垓雅公爵失踪，贤者院院长身兼数职，骑士院院长退休返聘，炼金院院长还在牢里。
　　现在这个学校只能说就波拉奥靠谱些了。
　　“我其实不太想管魔工院，这把年纪早就退休了，只是赫顿王国除了米垓雅没人能接替我的工作，赫顿王国需要我的魔工研发和技术支持，研究所也都在学院里，我就基本待在学校里了。”
　　波拉奥教授讲着学校的现况。
　　“所以我们学校今年的指标可能不够吗？”
　　兰奇大概明白了波拉奥教授目前烦恼的问题所在。
　　“从上半年来看，不太够，下半年必须要抓紧了，努把力应该也是可以解决的，其他院系不够的指标，只能魔工院来补了。”
　　波拉奥教授回答道。
　　伊刻里忒作为综合型院校，除了攻克影世界，魔工研发和各系文职都是强项，魔工院一如既往都很稳定。
　　今年先不谈炼金院现在到底是什么状况，这两年骑士院和贤者院的四年级生还有定时制生少了许多，导致高阶影世界的通关记录开始变少，有些青黄不接了。
　　“呃，那兰奇成为了白金级制卡师，这个能算一些指标吗？”
　　休柏莉安在兰奇一旁提出了疑问。
　　“很遗憾，你们是贤者院学生，没有魔工院的培养记录，不算魔工院正统魔工匠，所以即使兰奇成为白金级也没有联合议会方面的积分。”
　　坐在对面的波拉奥教授摇头，这正是他先前说兰奇差点就帮到了他的原因。
　　这项规则主要是为了防止有些学院招收现成的制卡师来刷分，所以如果没有正常的培养记录，并不会被判定为是这所学校的教学成果。
　　培养出一位白金级制卡师的积分很高，兰奇差点就能给魔工院带来一笔天降巨额积分，可惜他偏偏入学选了贤者院，和当年选了骑士院的米垓雅一样，让波拉奥只能感叹他们的想法很独特。
　　“不过本来兰奇就没被我们培养，这积分我们拿不到也算是合情合理，只是没占到这个便宜罢了。”
　　波拉奥教授倒是想得很开，摊了摊手，
　　“现在学校真正被盯上的其实是洛伦，骑士院院长斯芬托斯是个暴脾气，也是个很疯的老骨头，没有权贵敢惹他，但洛伦年纪轻，脾气又好，反倒是有些肮脏的计谋对他格外有效，你懂我的意思吧？”
　　波拉奥望向兰奇，回归了正题。
　　“确实，有时候小人就喜欢盯着君子跳脸，洛伦院长明明有着最强的武力，大多情况却又无法用武力来解决问题，他也做不出来以武德服人这种事情。”
　　兰奇托着下巴，不禁为洛伦担忧了起来。
　　看到兰奇担忧洛伦，休柏莉安也为洛伦担忧了起来。
　　“最近洛伦实际受到了很多质疑，觉得他个人能力虽强，却有些渎职，不仅王国内有权贵试图弹劾他，国际上的声音更是不太好。”
　　波拉奥教授继续讲道。
　　就学生会副会长阿思娜拒绝了深造转而要当主厨这一事，洛伦都是顶着压力放她走的。
　　许多国内的权贵都觉得洛伦毁掉了一个本应能成为八阶强者的绝世天才，让她去当厨师是一个过于荒唐而又自私的行为。
　　国际上的声音也分不清出于哪种动机，对于大神官洛伦怀疑敌意和忌惮之意的并不少，经常能够看到抹黑他和借题发挥的报导，称他为教育界的庸才，以及出于私心见不得比他更强的人。
　　这样的报导都不在少数。
　　去年开始崭露头角的兰奇，刚帮洛伦把这些人的脸打了一巴掌，让他们消停了一小段时间，接着又半年时间不见踪影，泯然众人。
　　洛伦再次受到了指责，各种风声又起来了。
　　“这样啊。”
　　兰奇皱眉点头。
　　没想到和自己也有关系。
　　贤者院院长本身就是有着诸多权力的职位，像当初兰奇和休柏莉安入学考试时，就有权贵试图动摇这份公平，很难想象如果洛伦被换成一个满是诡计和私心的大权贵，休柏莉安的入学难度和在学校里的危险又要增加多少。
　　“不过关于你销声匿迹这件事，赫顿王国内部的声音倒没那么大，因为你只要能成赫顿王国的白金级制卡师，影世界和位阶什么的也不重要了。”
　　波拉奥教授感觉现在主要是阿思娜临近毕业，赫顿王国那些贵族大老爷一定不会放过这次机会，把洛伦的贤者院院长之位夺过去。
　　如果贤者院在这下半年要换个权贵推上去的院长，那波拉奥算是真的头疼了。
　　洛伦起码不会帮倒忙，做事认真负责，本身也是一个值得信赖，品行端正的人，怎么都比那些想要以权谋私的家伙好。
　　“那我必须要帮洛伦院长证明一下了，他是位出色的院长。”
　　兰奇就像打定了主意，对波拉奥教授保证道。
　　先不谈国际上洛伦一直以来有面对什么样的麻烦。
　　仅从眼下洛伦坚持帮阿思娜学姐守护梦想、然后阿思娜学姐每天做饭喂饱了塔塔，这个因果关系来看，兰奇就觉得自己有责任有义务帮洛伦解决当下的问题。
　　“你准备怎么做？”
　　波拉奥教授惊讶地看着兰奇，没想到兰奇竟然这么热心，这小子真的很爱洛伦。
　　“波拉奥教授，能麻烦你帮我搞到挑战者升阶特批函吗，在挑战影世界时把我视作五阶。”
　　兰奇向波拉奥教授请求道。
　　波拉奥教授不仅有学校的最高权限，和南大陆制卡师协会，南大陆影世界管理协会的交际也颇深。
　　“……你想去碰七阶影世界？”
　　兰奇目前是四阶，休柏莉安是五阶，如果兰奇想被视作五阶，只有一种可能，他想找一个七阶队友，把他们带进更高难度的影世界里。
　　毕竟根据南大陆影世界管理协会的规定，组队挑战影世界时，同队的位阶差距只能有二阶。
　　有时有一些非常优秀的个体，想要跟上高阶队伍，在大人物的保障下，能搞到位阶视作加一的特批函。
　　“对，我想带只猫进去。”
　　兰奇确认道。
　　这样他，休柏莉安，就能和七阶的猫老板组队了，下次影世界有一定的概率能碰到七阶。
　　“……”
　　波拉奥教授沉默了。
　　他相信兰奇这种聪明小子有想清楚危险性。
　　七阶影世界和六阶影世界会产生质变，就如同七阶与六阶本身的差距一般。
　　寻常来说，影世界里最高能出现影世界位阶加二的敌人，封顶九阶。
　　例如在兰奇和休柏莉安挑战的五阶影世界圣堂恶徒晚宴里，正常来说他们走过机制之后，需要战胜的敌人是六阶，而如果机制失败，影世界进入暴走状态，最高有可能接触到的敌人是七阶。
　　所以七阶和八阶影世界最大的问题，就是理论上存在出现九阶人物的可能。
　　九阶是触及神明的领域，在任何一个时代都是主宰沉浮的存在。
　　他们有可能是友方，也有更大可能是敌方，甚至分不清他们的立场与影世界任务之间的关系。
　　任何七阶及以上影世界的通关，先不算其扑灭了天灾的功绩，其本身的记录就是极度重要的历史资料。
　　无论是本世界历史还是异世界历史，都会具有学习和研究价值。
　　至于九阶影世界已经是灭世级，其本身投影的时代节点可能是九阶强者都难以生存的湮灭时代来临前的数些年。
　　一般一两个世纪才会出现一次。
　　这个世纪的九阶影世界已经正在进行中。
　　代价就是会在数年时间，把当世的九阶强者都强制召集走。
　　所以当今的南北大陆，主教级的八阶便是至强者。
　　“我可以帮你搞到，但是你要想清楚，如果你失败了，我倒不怕什么责任，但是洛伦一定会万劫不复。”
　　波拉奥教授指节叩了叩桌子，神色头一回严肃地盯着兰奇问道。
　　一个七阶影世界的通关，对学校来说本身就算是极高的指标，能帮波拉奥解决很多问题。
　　就是洛伦如果知道兰奇一个刚要升上二年级的学生跑进了七阶影世界，人可能会麻。
　　出了事洛伦得负责，而且在影世界的过程中，洛伦作为第一责任人，可能会受到整个王国联合会的全面压力。
　　当然。
　　如果兰奇能拿下。
　　那一切就会反转。
　　又会变成一个质疑洛伦、理解洛伦、拥簇洛伦的过程。
　　而且很多人会红温，觉得洛伦在培养秘密武器，一点面子都不给他们，强硬打他们的脸。洛伦的吸引力又会上升。
　　“我必须要帮洛伦院长打消这份质疑了。”
　　兰奇格外振奋地向波拉奥教授保证道。
　　“……”
　　休柏莉安有些担心害怕地看了看兰奇。
　　她除了有点害怕可能会遇到的七阶影世界，还有点担心今年年底突遇世纪寒冬，洛伦院长不得不多加点衣服了。


第528章 猫老板觉得兰奇对它太好了
　　魔工院主楼五层。
　　落地的晶幕窗使整个楼道上风景明朗，偶尔有魔工院的教职人员走过，而铺在原木地板上的地毯减少了脚步声和噪音。
　　院长办公室扇厚重的门扉被推开，兰奇和休柏莉安走了出来，再度回首和波拉奥教授道别并离开。
　　他们走在左侧布满玻璃幕墙的走道上，又聊了起来。
　　“不知不觉在波拉奥教授这里聊了好久。”
　　兰奇望着刺眼的阳光，感叹道。
　　除了他和休柏莉安一起填表和登记，还一直在和波拉奥教授闲谈。
　　“感觉都十一点多了。”
　　休柏莉安在这个角度看不到学校里的钟楼，但心中估摸着时间应该差不多了。
　　“回家吧，今天收工，该好好休息了。”
　　兰奇相信休柏莉安对时间的感官很准确。
　　波拉奥教授告诉兰奇和休柏莉安，明天就会帮他们把特批函弄好，明早来一趟魔工院拿好新的证件，他们就可以去挑战影世界了。
　　于是兰奇和休柏莉安也约好了明天一起去影世界，带上猫老板就足够了。
　　等会儿回了店里，至少要和塔塔还有普拉奈他们告别一下。
　　位阶越高的影世界，时间往往可能越长，上回的五阶影世界圣堂恶徒晚宴足足有六天，这次不知道他会和休柏莉安去影世界里多久。
　　另外长期以来的学界研究表明，影世界的难度会考虑到挑战者携带的魔法卡牌。
　　对于万年前最开始挑战影世界的生灵来说，他们没有携带魔法卡牌就去挑战影世界，影世界的难度便会相应降低些许。而随着挑战者身上的魔法卡牌位阶和品质越来越高，也会相应增加影世界对挑战者实力的判定。
　　根据这项学说给出的公式，如果兰奇携带上三张八阶史诗级召唤物魔法卡牌，恐怕和直接与三位大魔族组队挑战影世界差不多，还不如不带。
　　万一真的进了八阶影世界，首先可能会让休柏莉安非常危险，其次南大陆王国联合议会和影世界管理协会一定会对他们起疑心，兰奇不想惹麻烦，更不想在去克瑞瑅帝国之前暴露三位大魔族的存在。
　　“还记得一年前，你那天突然要带我去影世界，吓了我一跳呢。”
　　休柏莉安记得他们两个第一天在贤者院上课，兰奇就叫上了她，头也不回地跑去挑战影世界。
　　虽然从结果来看，那是正确的决定。
　　但现在回想起来，她还是不理解那时明明很理智警惕的自己，怎么一个冲动就跟着兰奇走了。
　　“也就是从那次影世界开始，我们两个彻底混熟了呀。”
　　兰奇咧嘴笑着说道。
　　在那次影世界之前，他们只是在入学考试上搭档过，互相之间大概算是刚认识的朋友。
　　还得是在炼狱回廊学院里那12小时的相处，让他们成为了真正玩得来的好友。
　　“是啊，从那之后，不知不觉每天就都和你待在一起了。”
　　休柏莉安感叹着，也露出了些许自然的笑意。
　　两人一路走过了许多魔工院的办公室和教室，向着魔工院主楼的基础层行进。
　　直到刚走出魔工院的玻璃幕墙铁塔大楼。
　　突然。
　　“喵喵喵！兰奇你是想带我去影世界吗？”
　　伴随着猫叫，兰奇感觉衣服变沉，随即就注意到有一只猫扒着自己的衣服爬了上来。
　　猫老板不知何时又跟在了兰奇影子里，听他和休柏莉安聊了上午半天。
　　“当然呀，我还拜托了波拉奥教授为你弄来伊刻里忒学院的特批挑战者执照呢，作为魔工院的后勤类魔工匠进入影世界。”
　　兰奇抱起了粘在身上的小黑猫，对它说道。
　　在填表时，他填了猫老板的职业——是个背包。
　　波拉奥教授看着表，横竖觉得不对劲。
　　虽然的确有那种专门携带魔法卡牌的魔工匠混队，但一般都是七阶大哥带五阶混子，怎么兰奇这边是五阶大哥带七阶混子。
　　“喵喵！”
　　猫老板闻言，在兰奇手上直翻滚了起来。
　　它可从来没挑战过影世界，全靠熬工龄熬到了七阶。
　　并非战斗型的它，没有考虑过自己有一天也能去影世界看看！
　　“我，不会有望变成八阶精灵猫吧？！”
　　它其实在七阶停留了太久了，感觉到了一种名为种族极限的瓶颈，甚至都不确定自己这辈子能不能到八阶。
　　如果没有影世界这种外力，它根本看不到自己晋升八阶的希望。
　　八阶可太酷了。
　　虽然就从战斗力来说，八阶的它基本属性也许能够匹敌五阶甚至六阶强者，但如果它带上固定伤害类型的八阶魔法，打五六阶可能就是直接秒杀。
　　那它也不用再当七阶之耻了！
　　而且，影世界里能够产出魔法卡牌！
　　它向来望尘莫及的高阶魔法卡牌也许就能从影世界里直接得到！
　　“确实，八阶，都配得上当镇国神兽了。”
　　兰奇点头认可道。
　　休柏莉安在一旁也若有所思地想着。
　　从古至今确实有许多国度的守护者并不是人类，而是在国家生活了数百年的八阶神兽，倍受世世代代的国民们尊敬爱戴。
　　“喵呜！”
　　猫老板虽然很清楚有些危险，但是听到兰奇的话，它现在心里仿佛不断回响着——勇敢些吧，向前走吧，无论如何你都不会输，因为赢的奖赏太高了。
　　“兰奇，那你可得带我通关喵。”
　　猫老板现在并不质疑兰奇的业务能力。
　　他们当初可是一人一猫白手起家，就在普罗托斯帝国登了顶。
　　“放心，猫老板你就准备好盘点奖励吧。”
　　兰奇轻抚着猫老板的背。
　　“喵喵喵，兰奇你小子真好，我果然没看错你。”
　　猫老板再度发出了幸福的声音，
　　“如果有一天我也能成为镇国神兽，被国民们祭拜，就太梦幻了。”
　　它开着玩笑。
　　虽然它知道凭它就算到了八阶也不可能成为传说中那种被尊称为神兽的生灵，但如果能成为八阶，它又觉得自己真的很了不起。
　　“加油，猫老板！”
　　兰奇和小黑猫击掌。
　　“……”
　　休柏莉安看着充满了希望的兰奇和猫老板。
　　她不忍心提醒猫老板。
　　目前看来镇国神兽是有这个可能的，只不过那个国，可能不是猫老板期望中的国度。


第529章 兰奇觉得这并不好笑
　　很快兰奇又把猫老板让给了休柏莉安，让她抱着猫。
　　两人边走边聊，走到了校外，只需再往东边穿过两条街就能抵达猫老板餐厅了。
　　夏日午阳洒在伊刻里忒古色古香的建筑上，使得石砌的墙壁和雕塑显得更加生动，兰奇和休柏莉安漫步在宽广的人行道上，沿着阳光照耀的路途前行，背后伊刻里忒学院那栋庄严的大钟楼在日光下更显得雄伟壮观。
　　“兰奇，等会儿，咱们三个真的要一起吃饭吗？”
　　休柏莉安觉得其实也可以他们三个之间互相回避一下。
　　比如兰奇等下就待在一楼，她陪塔塔在二楼家里用午餐。
　　或者她和兰奇在一楼，让安塔纳斯陪塔塔在家吃午饭。
　　刚好她明天和兰奇就会去影世界，短则数天，长则一两个月，塔塔和兰奇便能一段时间不见，等到兰奇从影世界回来，塔塔和兰奇两个应该也能自然地好好相处了。
　　“我觉得这个时候，越是刻意避着对方，越是显得我们心虚。不论塔塔怎样选择，我都应该展现出积极的主动态度——只要她愿意见我，我就会等她。”
　　兰奇回答道，
　　“而且我从来都不是什么搞笑角色，今天早上是一场过于离奇的意外，以后不会再发生了。接下来我将一次不翻车，直到圆满退休。”
　　他很是认真地阐述着。
　　“嗯，那倒也是。”
　　休柏莉安点头，悄悄观察了一眼兰奇。
　　看起来他确实是不怎么觉得早上那件事有多社死了。
　　他的心理强大得令人难以想象。
　　猫老板不好说什么，它看着兰奇。
　　虽然你现在沉稳的样子很靓仔，但你早上念情话台词的时候也真的很滑稽。
　　“你现在真的没问题吗？会不会看到塔塔就不自觉地回想起你早上说过的话，比如那一句‘塔塔你真的好可爱呀……’。”
　　休柏莉安略带点试探般问道。
　　“我真的其实还好。”
　　兰奇顿了零点一秒便回答道，并且打断了休柏莉安把这句台词继续讲下去，
　　“休柏莉安你大可不必担心我。”
　　“那……等会儿可不可以不要让我坐在你和塔塔中间，你们两个挨着坐怎么样？”
　　休柏莉安又问道。
　　“……没问题。”
　　兰奇点头。
　　“你为什么迟疑了？”
　　休柏莉安凑近了一点，打量着兰奇。
　　她的眼神像在说着：不要嘴硬，需要帮助就坦白的跟我讲就好。
　　“……”
　　兰奇像是睡着了，半天没有言语。
　　“知道了知道了，不会让你为难的。”
　　休柏莉安看着兰奇的模样，连忙摆了摆手。
　　“休柏莉安你最好了。”
　　兰奇当即笑着感谢。
　　“不要说这种话啦……”
　　休柏莉安低下头望着街边，避开了兰奇真诚的视线。
　　往东侧的不到一公里远很快就被他们俩走完，看到了临近午餐时分热闹的猫老板餐厅，烟囱里正飘出阵阵阵阵雾气。
　　每当有客人走进，店门上的风铃伴随着门发出悦耳的铃声，与此同时，远处的钟楼也响起了正午十二点的钟声。
　　无猜的两人再度变得有说有笑。
　　“不出意外，我们推门就能看到塔塔下楼。”
　　兰奇和休柏莉安走近门口，他对身旁的休柏莉安说道，颇有一种开门大吉的期待感。
　　“嗯？”
　　休柏莉安不知道兰奇为什么这么确信。
　　“塔塔一般中午十二点，就会准时下楼吃午饭，再晚她会饿的。”
　　兰奇听见钟声就知道塔塔该下楼吃饭了。
　　这是一种条件反射。
　　见休柏莉安还是有点不信，兰奇展现出了没有人比他更懂塔莉娅的专业自信感。
　　“曾经有一位名为巴普洛夫的生物学家做过一个实验，在实验开始时，他养的小狗对于食物的出现会产生自然的反应，那就是流口水。他利用这一反应，将一个中性的条件刺激，比如铃声，于食物的出现同时呈现给小狗。经过多次重复配对后，小狗开始把摇铃铛与食物的出现联系在一起，只要他一摇铃铛，小狗就会流口水。”
　　兰奇给休柏莉安科普道。
　　“嗯，嗯。”
　　休柏莉安听得一头雾水，却觉得兰奇头上闪了一下危字。
　　直到两人推开了店门。
　　只见到确实有一道身影刚好从二楼走了下来，兰奇的声音也戛然而止，神色变得庄重了许多，一瞬间心跳更是像加速了些许。
　　“……”
　　塔莉娅看到两人的身影，顿时脚步停下。
　　首先她有点难以置信，她感觉兰奇一天二十四个小时，有二十五个小时都在想该死的事情。
　　刚才他那表情和反应仿佛已经变成了他的日常任务！
　　接着塔莉娅不知为何，脑海里又还是回响起了早上那句话，顿时移开了视线。
　　她在一瞬间犹豫了数次，似乎是在判断要继续面见他们还是转头回去。
　　最终塔莉娅还是再度往下，装作自己一点都不在意。
　　直到与两人遇到了一起。
　　他们互相没有说话，就像是一种默契，都坐到了窗边的吧台座上，这样不用互相面对面，入座之后，也没有多说话。
　　三人之间的空气变得异常的安静。
　　又恍若回到了那天在威尔福特家三人拧了麻花之后，下午刚出去散步时一般沉寂。
　　“我去厨房干活了喵，你们要吃什么，我给你们做。”
　　猫老板从休柏莉安怀中跳到桌上，对他们三个说道。
　　它本就是这家餐厅的老板，现在更是直接当起了三位好友的专属服务员加厨师。
　　“我都行。”
　　“我也随意。”
　　兰奇和休柏莉安先后回应。
　　“我和他们一样。”
　　塔莉娅终于也开口说话。
　　“那我就自由发挥了喵！”
　　猫老板知道气氛很不对劲，跳下了座椅，往厨房灵巧地奔去。
　　接着窗边又是一段时间的安静。
　　“……”
　　休柏莉安左右望着兰奇和塔塔。
　　两个都是她最亲爱的人，坐在他们中间，她也不知道这时候该说什么。
　　“塔塔。”
　　兰奇开口，他觉得还是得自己先来开这个口，先不谈年龄，塔塔再怎么说也是个女孩子。
　　“抱歉。”
　　塔莉娅打断了兰奇的话语。
　　随后注视着他说道。
　　“……”
　　兰奇惊讶地看着塔莉娅，就像怀疑塔莉娅被藏哪里去了。
　　塔塔会主动道歉？
　　休柏莉安也看向塔莉娅，她感觉塔莉娅有很多话想说，但塔莉娅不善言辞，不知道该怎么表达，于是只能化作最简单的语言。
　　“以及，谢谢你找回了安塔纳斯他们。”
　　塔莉娅的话音很慢，就像一个刚学会说话的孩子，对兰奇感谢道。
　　“没关系塔塔，让我们重归于好吧。”
　　兰奇微笑地说道。
　　有时候双方各退一步，很快就能化解问题。
　　尽管想要完全消除隔阂，可能还需要一段时间，但起码他们都选择了积极的应对方式。
　　猫老板在角落偷偷看着，满意而又欣慰地点了点脑袋。
　　没想到它最开始推的这对，如今双方都终于有一点改变了。
　　忽然，从餐厅与厨房间的过道走过的安塔纳斯发现了地上的猫。
　　“咦，猫老板，你在这里干嘛呢？”
　　安塔纳斯看着脚一旁的小黑煤球问道。
　　随即她顺着猫老板的视线望去，就懂了。
　　“没想到他们这么快就又能和好，我还以为会尴尬好些天呢。”
　　安塔纳斯感叹。
　　“是的喵。”
　　猫老板认可安塔纳斯也是一个有品的人。
　　“对了。”
　　安塔纳斯弯腰抱起了猫老板，把它带到了一楼餐厅的一侧墙边，
　　“猫老板你看看我买的这幅画怎么样？普拉奈非说这个画有失礼仪，但我真觉得这次是他错了，这明明是艺术品。”
　　安塔纳斯满是得意地指着墙上那幅抽象画问道。
　　画里的三道人形拧在一起，令人遐想联翩。
　　“让我瞧瞧。”
　　猫老板眯起了眼睛。
　　今天早上进门和出门都太急，半年没回来，餐厅的细节变化也太多，它都没注意到这里多了幅画。
　　尽管是抽象艺术。
　　但它咋感觉这么眼熟呢？
　　“嘿，最下面那道身形的线条还挺像兰奇的。”
　　猫老板笑着抬爪指向这幅画，回头对安塔纳斯说道。
　　“真的诶。”
　　安塔纳斯又盯着鉴赏了一番，发现挺是这么个事。
　　“中间那个，像不像休柏莉安喵？”
　　“还真有点感觉，那照着这么说，骑在最上面那个，是不是很像塔塔？”
　　“喵哈哈哈哈，真的耶！”
　　猫老板和安塔纳斯的笑声不断，传遍了整个猫老板餐厅。
　　“话说这画是哪来的呀？我简直感觉在哪里看过这幅画呢。”
　　猫老板又问道。
　　“据说原型是王国联合议会使用星罗棋盘占卜出的最新沙画，可能是世界上某一处地方发生的画面吧。”
　　安塔纳斯也一知半解地拿指尖抵着下巴。
　　猫老板：“……”
　　不对……
　　不对不对……
　　它突然额头上开始冷汗狂冒，慢慢僵硬地扭过了头，只见窗边的那三个人都在望着这幅画。
　　他们三个人都张大了嘴，瞳孔颤抖。
　　“喵喵喵！！！”
　　猫老板吓得差点叫出了汪汪声，从安塔纳斯的怀中蹦出，一溜烟窜进了后厨里，不敢再出来了。


第530章 休柏莉安想要拯救兰奇
　　猫老板餐厅，午餐时间略显热闹嘈杂的一楼。
　　“嗯？”
　　安塔纳斯站在墙边，困惑地看着手中消失的猫，也回过头。
　　只见什么异常都没有。
　　视线所及之处，坐在远处窗一侧的三人都是很正常地背对着她。
　　安塔纳斯摸了摸脑袋，最后还是再度因为辛诺拉的提醒声，回到了繁忙的工作中。
　　今天普拉奈早早地请假了，所以餐厅里就安塔纳斯一个服务员和辛诺拉这个偶尔也得充当服务员的前台。
　　此刻，窗边的吧台桌前，三人皆是望着桌面一言不发，额头上开始冒汗。
　　幸亏他们三个急忙回过神来，没有让安塔纳斯发现异常。
　　“……”
　　休柏莉安死死地低着头，她即使可以用演技控制住表情，却无法让脸颊不染上绯红。
　　她现在甚至想直接开隐身逃跑。
　　可是又能逃到哪里去呢？
　　如果安塔纳斯所说属实，外面也可能会看到那幅画！
　　那个让她想死的场面，如果只是被威尔福特家的人看到，其实还是勉强能随着时间把它忘掉。
　　但是现在有幅画就挂在猫老板餐厅。
　　仿佛是在时时刻刻提醒着她，他们三个人那天做的怪事。
　　三人此时变得异常默契，他们害怕被安塔纳斯察觉异常，硬撑着装作对那幅画没感想。
　　很快，确认安塔纳斯走进了后厨，正当塔塔准备起身去把那幅画拿下时，又被休柏莉安紧紧牵住了手。
　　她们顶着尴尬交换了一番眼神。
　　塔莉娅瞬间就理解了休柏莉安的眼神。
　　于是塔莉娅再度安坐了下来。
　　她看了看兰奇，兰奇拿起水杯，轻抿着点头。
　　他们都决定装作没发现那幅画。
　　既然已无可救药，还不如将错就错。
　　只要没有熟人发现画上的是他们三个，那他们就不会社死！
　　还好今天普拉奈不在。
　　否则以普拉奈的眼力和智慧，很可能会从他们三个刚才的反应看出些什么倪端。
　　这让他们都松了一口气。
　　三人最后交换了一番眼神，在这个时候他们团结一心，仿佛命运都连结在了一起，决定把这件事一起带进墓碑，绝不让任何人发现！
　　“……”
　　但是没过多久，三个人之间就又变得尴尬了起来，谁都不知道该说什么。
　　他们从未感觉过待在猫老板餐厅像在坐牢。
　　“……塔塔，明天我和休柏莉安会去影世界，可能一段时间见不到你。”
　　兰奇终于开口说道。
　　“哦，哦。”
　　塔莉娅心不在焉地回答了两声。
　　她原本应该为这两人再度的出行而感到些许失落，此刻却只发自内心的庆幸，他们可以彼此给对方一段时间和一些空间。
　　再这样三个人天天待在一起，塔莉娅感觉他们三个的心理状况都会出问题。
　　接下来。
　　今天中午的用餐过程很快就结束了——
　　猫老板安静地送上午餐，他们很安静地吃完，彼此都没有再说什么话。
　　三人再度意义不明地静坐了一会儿。
　　“那，我就回学校了，休柏莉安，明天见，塔塔，下次见面可能就是至少一两周后了。”
　　兰奇道别道。
　　“明天我去学校找你。”
　　休柏莉安点头。
　　“嗯。”
　　塔莉娅颔首。
　　随即她陷入了很长一段时间的沉默。
　　正当兰奇将高脚椅推回吧台桌下，准备离开。
　　他走过塔莉娅身旁时。
　　“加油。”
　　塔莉娅自语般地补一句。
　　“……”
　　兰奇惊讶地回过头，看着塔莉娅。
　　“塔塔你是在给我加油打气吗？”
　　兰奇指着自己，问道。
　　他从来没有过这种待遇，或者说他没想到塔莉娅竟然越来越像个温柔女性了。
　　“你听错了。”
　　塔莉娅的眼睑顿时垮了下来，冷冷地说道。
　　兰奇一说话她就烦，或者说他有一张会说话的脸。
　　就不该跟这个人多交流。
　　“谢谢你，塔塔，等我回来给你过生日！”
　　兰奇开朗地招了招手，对她们告别道，走出了猫老板餐厅的门。
　　一阵风铃的声音回荡，随即猫老板餐厅一层再度陷入了午餐时分的白噪音。
　　塔莉娅盯着干净的餐盘，看到自己的嘴角竟勾起了一丝不自觉的弧度。
　　“等等……”
　　她突然迟疑。
　　兰奇如果知道她的生日，会不会就也知道她的年龄了呢？
　　想了想，塔莉娅摇头。
　　兰奇就算心里总在想一些该死的事情，但应该做不出太过分的事情。
　　“……”
　　休柏莉安在一旁不敢说话。
　　她感觉兰奇那天会买八百根蜡烛。
　　她已经在提前研究该怎么营救兰奇了。
　　……
　　翌日。
　　天空映照出一片明亮的蓝色，带着夏日特有的清澈。
　　伊刻里忒学院的校园已经苏醒，充斥着活力和喧嚣，学生们三三两两聚在一起，谈笑风生。
　　兰奇和休柏莉安经过一顿丰盛的早餐，精神饱满地走在校园的道路上。
　　他们的话音在空气中回荡，与鸟鸣和树叶的沙沙声相互交织。
　　“这次咱们仨嘎嘎乱杀喵。”
　　他们三个一早上就去魔工院拿到了兰奇的位阶特批函以及猫老板的后勤魔工匠挑战者执照，又给了猫老板一张他们文明榜样小队的组队卡。
　　“放心，猫老板，我会帮你突破到八阶的，你一定要成为猫咪们的骄傲啊。”
　　“喵哈哈，我会膨胀的喵！”
　　休柏莉安听着猫老板的笑声，觉得它可能还没理解到命运的重量。
　　但她又何尝不是呢。
　　明知道跟兰奇在一起，自己的人籍离自己越来越远，她也决定好了要一直陪伴他，无论未来是危险还是安定。
　　六月中旬的初夏，早上八点刚过，学校的草地上就吹了暖风。
　　两人一猫很快便走到了伊刻里忒学院最正中的心脏地带——
　　即使是学期末的早晨，层层最高规格的结界术式仍封锁着虚空之门所在的魔方型深蓝铁壁，满是森严要地的隔绝感，执勤的王宫骑士团成员正在严阵以待，在四周巡查。
　　他们来到建筑口的第一道安检处，用注册挑战者执照通过了唯一的正门入口，接下来又是一道道安检。
　　“如果我们等会儿进的是六阶影世界，那就无事发生，可如果真是七阶，洛伦院长可能遭受全新的质疑，甚至连阿思娜学姐那件事的风声都会被盖过去。”
　　兰奇在走廊中轻声说道，在这空旷的通道环境中伴随着少许回音，
　　“不过这也是一种转移注意力的策略，那些想要弹劾洛伦的人就不会再拿阿思娜学姐说事了，我相信洛伦院长宁可和我绑定在一起，也不愿意把无辜的阿思娜学姐卷进来，就让我来帮洛伦院长和阿思娜学姐一把吧。”
　　“……”
　　休柏莉安觉得洛伦院长可能并不希望。
　　一个小小的兰奇，当他把吸引力发挥到极致，所有敌人都会失去理智、疯了一样地来搞他。
　　而如今，这份吸引力，洛伦有时也能在关键关头共享到。
　　两人一猫的影子延展在寂静的走道上，直至他们最终步入这座通往影世界的建筑内部深处。
　　遥远的广场高台上，那扇连接着影世界的门扉镜面上依旧流转着幽深的深紫色星光。
　　“猫老板，你绑好我们文明榜样小队的组队卡了吗？”
　　兰奇望着前方的最后一个检查闸口和工作台，又看了看学期末早上空荡荡的大厅，对猫老板询问道。
　　只需要在此登记自己的挑战者执照，让南大陆影世界管理协会的工作人员检查完毕【影世界记录程式】佩戴情况，就可以通往前方的虚空之门进行挑战匹配。
　　如果还要使用【影世界协同程式】进行组队挑战，多一个登记队伍信息的步骤即可。
　　“带了喵。”
　　猫老板每当回想起他们队伍叫文明榜样小队，就不知道该说什么。
　　那啥圣堂恶徒晚宴，这群家伙动不动就把人家血族的器官下了，到底榜样了什么！
　　不过想一想，自己也能被带着混过影世界这种神奇的超难度危险领域，猫老板又觉得兴奋激动难耐。
　　兰奇点头。
　　随后，他们两人一猫将各自的执照和工具魔法卡牌一并交给了检查点工作台上的人员，静待工作人员为他们完成登记手续。
　　“能让……”
　　年轻的女性工作人员好奇地看着小黑猫。
　　她一开始想让挑战者解除变化术，以原貌登记挑战。
　　看清猫老板的证件后彻底愣了愣。
　　没想到猫就是本体，而且足足高达七阶。
　　她工作了这么多年，真没见过七阶的猫咪。
　　“没问题了，等你们出来的时候再把【影世界记录程式】给我读取一遍，就可以拿回挑战者执照啦。”
　　工作人员微笑着将两人一猫的工具魔法卡牌还给了他们，面前的闸门便开启了。
　　她的眼神还停留在猫老板身上，似乎很想撸一撸七阶的猫。
　　但是这个时候猫老板不能出借。
　　两人一猫谢过，取回了各自的工具魔法卡牌，直行向虚空之门的方向。
　　大约百步左右的距离，聊着聊着便走过。
　　虚空之门仍旧像是深不见底的黑洞，只是站在其不远处，便能感受到一股无形的拉力，仿佛所有靠近的生灵都会被吸入这个无尽的未知世界之中。
　　“休柏莉安，猫老板，要开始挑战影世界啦。”
　　兰奇微笑着对休柏莉安和猫老板说道。
　　“准备好了。”
　　休柏莉安点头，现在她已经是熟练工了。
　　“喵喵，没问题！”
　　猫老板尽管明显变得紧张了起来，但咽了咽口水，还是勇敢地立直了身子。
　　伴随着话音，兰奇如同穿过水面一般，走进了那扇虚空之门。
　　紧接着是一阵失去感知的全然黑暗，什么也看不见，甚至连心跳声都无法听到。
　　无数齿轮开始旋转交错，产生的轰鸣在这片漆黑空间中回荡。
　　【血月坏世，新异节点“萤火微光”，历史投影已纽解。】


第531章 影世界：至暗日蚀魔境
　　伊刻里忒学院，杰拉纪念广场。
　　一直播放着新闻的露天巨幕上转瞬间变成了一片漆黑，随即开始放映起了一场全新影世界的画面。
　　顿时吸引了少许路过学生的眼神。
　　由于不知道这是几阶影世界，大多数学生也就是看一眼便走过，学期末对他们来说格外繁忙，没有心思来关注其他人的影世界记录。
　　只有少数学生稍微把视线多关注在了露天巨幕上一会儿。
　　开场画面揭示了一个笼罩在战云之下的城邦。
　　影世界的背景提示文字浮现在最下端，这是一座叫赫尔沙雷姆的首都，所属北部魄兰特帝国，如今整片大陆正处在血族掌控的霍宁帝国阴影下。
　　天空灰暗，厚重的云层低垂，仿佛预示着即将到来的风暴。
　　街道上，市民们匆匆忙忙，他们的表情紧张而忧虑，穿着深色的衣服，快要与周围的灰暗融为一体。
　　镜头缓缓移动，穿过繁忙的赫尔沙雷姆街头，捕捉到报纸摊上关于战争的最新报道。
　　报纸上的标题大字报喜，但下面的小字透露着深深的不安和恐惧。
　　街头店铺发出低沉而有节奏的背景音乐，与偶尔传来的远处的防空警报声交织得格外诡异。
　　画面转向议会大厦，魄兰特帝国的政治中心，这座宏伟的建筑在阴沉的天空下显得更加庄严和不可动摇。
　　内部，灯光昏暗，长长的走廊和古老的油画显得有些阴森。
　　在这些走廊里，政治家们低声讨论着国家的命运，他们的脸上写满了忧虑和责任的重量。
　　紧接着，画面变成了一间封闭的办公室。
　　这里是一个充满书籍、文件和烟雾的小房间，显得有些拥挤和杂乱，桌上还有一只小黑猫困惑地环视着四周。
　　一道身影正坐在他的办公桌后面，似乎也是刚来到这里，在沉思着即将到来的挑战。
　　他的眼神深邃，仿佛在审视过去和未来，他手中拿着一根未点燃的雪茄，轻轻地转动着。
　　他面无表情，但他的身份已经昭然若揭，桌上的信件落款象征着他肩上的重担——
　　【魄兰特帝国新任首相：兰奇·威尔福特】
　　霎时间，杰拉纪念广场边缘的学生中发出了惊呼声。
　　“我超！兰！”
　　听到声音，越来越多的校内人员回过头，望向露天巨幕。
　　伊刻里忒学院很多师生都对兰奇这个名字不陌生，上学期亚洛兰王国学术访问团队，在他们学校折损了近一半，就与兰奇有关。
　　还好他放过了亚洛兰王国学术访问团队最宝贝的金级制卡师卡莲学姐，没有嚯嚯人家。
　　原本半年时间没听到兰奇的消息，讨论热度都下降了不少。
　　现在看到他闪电风暴般归来，一回来就进了影世界，没一会儿，学生们就开始热烈地奔走相告。
　　学期末已经不重要了，他们要看兰奇时隔半年的影世界实况！
　　“话说他这次的影世界是几阶……看起来好像是个完全开放型的影世界。”
　　已经第一时间坐在露天巨幕前台阶上的学生不禁讨论了起来。
　　大多数低阶影世界，都会是封闭式的环境。
　　类似那所封闭式恶魔学院【炼狱回廊学院】，在城堡里对抗毁灭圣女的【圣堂恶徒晚宴】，有限的时间和条件内很难离开影世界为挑战者们框定的活动范围。
　　而目前这个影世界，似乎有着极大的活动空间、自由和可能性。
　　甚至快要等同于真实世界。
　　往往这种影世界位阶不可能低。
　　……
　　神秘的影世界里。
　　兰奇靠在办公椅上，凝视着这间办公室。
　　他刚刚经历完一种无序的漆黑，接下来宛如晨曦穿透层层黑暗的第一缕阳光，视线也随之渐渐恢复了光明，就看到了这样一片环境。
　　身边只有猫老板陪着他。
　　休柏莉安却不见了踪影。
　　兰奇的视线在办公室中缓缓移动，注意到房间的每一个细节。
　　墙边挂着的油画，恍若还映衬着魄兰特帝国曾经的辉煌时代。
　　书架上堆满了书籍与文件，是他这身份作为政治家和学者的一面。
　　房间中还弥漫着烟草的气味，桌上摆有烟斗和火柴。
　　他拿起烟斗看了看，他明明是不抽烟的，但是看起来他此刻扮演的这身份会在孤身一人时与烟草常伴。
　　“喵喵，兰奇，这是哪呀？”
　　猫老板半天也没搞懂他们来到了一个什么时代，是危险还是安全。
　　不过它听说绝大多数影世界在开局时将会是一个相对安全的环境，不会直接把挑战者丢入毫无希望逃生的死局。
　　“大概是几万年前吧。”
　　兰奇放下了烟斗，注视向墙上的战时地图回答道。
　　当他看到“霍宁帝国”几个字的时候，就知道又是血月坏世时代了。
　　只是不同于上次圣堂恶徒晚宴，作为位于最南边的巨型国度霍宁帝国，现今已经大不相同，近乎吞并了整个中部诸国，成为了世界版图的最大势力。
　　而现在兰奇所处的魄兰特帝国，是位于大陆北部临近生死考验的人类帝国，也是为数不多如今还在抵抗霍宁帝国和血族的国家。
　　从地图上看，魄兰特帝国的北部都是雪原，再往北便是一片极寒的永夜之地，几乎没有白天，穿过之后，便可以进入魔族国度。
　　“只看地理环境，魄兰特帝国和普罗托斯帝国还挺像的，而现在的霍宁帝国，则快相当于整个南大陆了，并且两者之间没有海域隔绝。”
　　兰奇自语着，也给猫老板解释道。
　　还未等猫老板继续说什么，影世界的信息也浮现在了他们眼前。
　　【影世界：至暗日蚀魔境】
　　【等级：七阶】
　　【挑战者总数：3】
　　【十六年前，那场晚宴后，你们被血族追命，分散各地。】
　　【你在逃离南方霍宁帝国边境的利希滕斯城堡后改头换面，一路逃到了大陆北方，用这十六年时间成为魄兰特帝国的政治高层，也是如今抵抗血族和霍宁帝国的最后人类防线。】
　　“那次影世界的故事背景是在一个深秋之际，有十二位客人受卡里古拉教士的邀请来到了位于山崖的古堡利希滕斯城堡集会，我们看似都有着不同的社会身份，实则全部是秘密教会的成员，旨在推翻血族对人类的血腥统治。然而，大教士卡里古拉却惨死于当夜，我们十二人中有叛徒投向了血族一方。”
　　兰奇看到猫老板一脸不懂前情提要的懵懂表情，便为它解释了起来。
　　城堡里弗雷和他一起套路毁灭圣女暴露背叛者身份，用基本礼仪让毁灭圣女下跪，最后抓到帕洛卡斯伯爵和奥古斯汀子爵制成全自动太阳能功德无量机，都是在那次影世界圣堂恶徒晚宴里。
　　此刻这个新影世界对应历史上的时间线，应该正是圣堂恶徒晚宴的十六年之后，延续了血月坏世的历史故事。
　　只不过根据兰奇、休柏莉安、弗雷得到的通关奖励，他们也在卡牌和材料的备注里看到了原本的真实历史，真实的历史上他们反血族教会一方并非大获全胜，兰奇扮演的太阳之子勉强活了下去，而休柏莉安对应的魔女和弗雷对应的狼人全都死掉了，只剩太阳之子一人独自继续对抗血族。
　　猫老板点头，站在兰奇的办公桌上，和他一起继续看了下去。
　　【霍宁帝国如今已拿下大陆的南半版图，旗下两百万大军正压在魄兰特帝国邻国边境，准备随时开始进攻北部国家，由于魄兰特帝国前任首相的不抵抗、退让妥协策略，纵容了霍宁帝国的扩张与侵略，魄兰特帝国议院已经对这位首相失去了信心，开始寻找新的接任者。】
　　【但议会内部呼声最高的外务大臣莫雷蒂公爵同样是保守派，他以自身能力不足为借口，拒绝了接下这个烂摊子。】
　　【继任者既要担负起恢复北部大陆和平的重任，又必须是保守派可以接受的人选，于是，你抓住了这样一个机会，不负十多年的努力，从幕后来到了魄兰特帝国的最高台面上。】
　　【然而迎接你的，却是一场你尚未准备好，且难以承受其重量的考验……】
　　【由于在上一历史节点结局被改变——狼人与魔女都活了下来，投影世界线与原本历史的发展进程也发生了微弱的偏移。】
　　【狼人不一定会帮你，至少这次，他不会帮你。】
　　【魔女下落不明，也许她在世界上的某个地方等你。】
　　【这一点点，对历史的巨轨来说微不足道的变化，又可能会成为提前数十年结束血月坏世的契机……】
　　【任务目标1：找到战胜血族的关键。】
　　【任务目标2：在影世界结束时，将人类方对血族方的胜算提升至1％以上。】
　　【任务目标3：挑战者全员生存至45天时限结束。】
　　【若挑战者任务目标失败，将引发现世天灾。】
　　【挑战者起始地点根据故事背景及扮演的历史角色不同而分散。】
　　【时间剩余44天23小时59分。】


第532章 兰奇很快就进入了状态
　　房间里，只有桌上的一盏台灯发出微弱的光芒，照亮了兰奇的左半边脸颊。
　　他坐在办公桌后，身体稍微后倾，眉头紧锁，手中把玩着那根未点燃的雪茄，似乎在帮助他集中思考。
　　“休柏莉安，你在哪啊……”
　　兰奇喃喃自语。
　　影世界的信息完全没告诉他有关休柏莉安的下落，而这个世界太大，他感觉没有任何头绪去找到休柏莉安。
　　这种休柏莉安开局不在，只剩一人一猫的状况，已经是梅开二度了。
　　说实话，他很不习惯这种感觉。
　　当初在北大陆普罗托斯帝国登陆时，十分孤独。
　　但那时在海上失散的他们好歹能够互相推断出对方不是在普罗托斯帝国就是在艾瑟泰兰王国，大爱诗人也在休柏莉安身上，两个人总该是有办法互相找到。
　　现在的故事背景，他们已经失散十多年了，完全处于杳无音信的状态。
　　“故事背景……”
　　兰奇似乎想到了什么，突然抬头看了看墙上的世界地图。
　　对于这个时代的“魔女小姐”来说，如果要逃避血族的追杀……
　　最好的选择应该就是逃回魔界了。
　　在第一个血月坏世系列影世界炼狱回廊学院中，兰奇于校方那里听说过，血族与魔族间有一项《南北条约》，又名“血族与魔族互不干涉条约”。
　　当下这般乱世，南方的血族主宰沉浮，诸多人类国度的帝王皆为血族的奴仆，而北方的魔族也相对于血族势微，仅仅是坐拥极北之地的冰川天险隔绝。
　　对于血族和人类之间的任何事情，魔族需保持中立态度，这便是血族不向魔族发难的基本条件。
　　然而当初血族曾怀疑过魔族试图在暗中打破这份平衡。
　　事情的起因是那段时间血族发现了有人类疑似伪装成恶魔，妄图混入魔界偷学恶魔的知识。
　　一开始魔界这边是不信的，往往只有恶魔尝试伪装成人类，却从来没有过人类反过来试图伪装成恶魔。
　　直到后来血族大公似乎从霍宁帝国实验场研究员的家属身上通过精神控制魔法成功审讯出了些许关键情报，并且得知，有少许霍宁帝国秘密部队最后的幸存成员，高概率会潜伏在那座炼狱回廊学院里，而且时间已久，于是才有了血族特派调查员与炼狱回廊学院的危机。
　　也是根据那个背景，才开启了兰奇最初的校长之路。
　　兰奇翻看起了办公桌上的文件和信函，很快就对当下局势有了一个更清晰的了解。
　　除了前些年魔族与血族的一次冲突，目前看来，魔界仍然算是中立国。
　　“兰奇你看出什么了吗？”
　　猫老板忧心地观察着兰奇的表情，它知道兰奇是在想休柏莉安。
　　“如果上一个故事圣堂恶徒晚宴的结局被改变，那么活下来的魔女小姐最大概率应该是回到了魔界，休柏莉安很有可能在这个影世界的开场便掉入了魔界。”
　　兰奇逐渐感觉有了些许休柏莉安的线索。
　　尽管只是根据第一个影世界里所得到的情报所作出的推断，但这三个影世界本就是相连的，圣堂恶徒晚宴里的太阳之子应该即是炼狱回廊学院里的辉光恶魔，而太阳之子与魔女小姐结识的契机可能正是炼狱回廊学院，他们一同经历了学院的冒险后，太阳之子在离开学院时，把她这个炼狱回廊学院的半魔族同学也一并拐走了。
　　猫老板听到兰奇的话，瞬间就放心了。
　　不论怎样，休柏莉安的下落总算是有了，兰奇终归能找到刹车。
　　而且这次，他们不会遇见西格丽德，兰奇没有油门加速。
　　猫老板这一回算是谨记好了休宝的话，万一她不在，一定要看好他。
　　虽然目前这个开场很有当初北大陆之旅的既视感，但总不能这次影世界还能有西德的戏份吧。
　　猫老板越想越安心。
　　“对了喵，你是首相，那我是什么呀喵。”
　　猫老板作为影世界新手，感觉周围的一切都充满了新奇感。
　　“显然，你是首相的契约精灵。”
　　兰奇抱住了猫老板，摸着它说道。
　　其实是个背包。
　　“以及在这个时代会说话的猫可能会被认为是强大魔兽伪装而成的不祥之物，大多数时候你如果要出来，最好装成一只普通的猫。”
　　兰奇提醒道。
　　“喵喵。”
　　猫老板点脑袋。
　　兰奇见猫老板变得乖巧，又望着日历，开始沉思了起来。
　　血月坏世的影世界目前来看是一个连续性的。
　　只不过因为上次影世界的结局与真实历史不同，导致这第三次的影世界也与真实历史产生了偏差。
　　兰奇随即看向影世界提示的最下方。
　　其实还有一个指示器，与任务目标2里人类方对血族方胜算有关，可以看到各项指标。
　　【魄兰特帝国目前状况】
　　【民心：132/1000（民众的支持率和凝聚力）】
　　【议院：419/1000（魄兰特帝国内部高层的支持率）】
　　【军力：124/1000（以霍宁帝国作为参照）】
　　【财政：221/1000（魄兰特帝国目前的生产力状况）】
　　【外交：115/1000（与魔界、周边仍未投降的诸国外交关系）】
　　【综合胜算：0.0000％】
　　【注：任何一项跌至100以下，都将引发无法挽回的后果。】
　　“这什么地狱模式。”
　　兰奇看清这些数据后，愣了一愣。
　　原本看到任务目标2要求把胜算提升到1％，似乎还挺简单。
　　现在看来，要让小数点后四位的数字动一下可能都很困难，魄兰特帝国和霍宁帝国完全打不了一点。
　　此时，伴随着敲门声。
　　“请进。”
　　兰奇停住住思绪，望向门扉。
　　他知道自己作为新任首相的繁忙工作就要开始了。
　　只见门缓缓打开，他的秘书带着几封紧急通讯函走了进来。
　　“霍宁帝国今晚开始进攻布利斯王国的北境线了。”
　　秘书神色难掩焦急地说道。
　　兰奇在阅读完信函后，脸上的表情变得更加凝重。
　　邻国布利斯王国一旦沦陷，接下来可能就是他们魄兰特帝国了。
　　他轻按办公桌站起身，开始向秘书指示起了他接下来的议程安排。
　　此刻兰奇已完全进入了角色，展现起他作为领导者的坚决果断。


第533章 兰奇显然是个外行
　　夜幕降临的魄兰特首都赫尔沙雷姆被淡淡的防空灯光照亮，街上的人们身影间充满了战时的紧迫气息。
　　议会大厦的轮廓在夜空中显得更加突出，像一座快要临近熄灭的灯塔。
　　而高楼间始终散发着昏黄光芒的一格亮窗后，是兰奇兢兢业业工作状态中的凝重脸颊，他正在和秘书洽谈着。
　　原本对他充满着敬畏、略显拘谨的秘书，逐渐因为他的言语开始放松绷紧的姿态，和他的距离也开始拉近。
　　影世界外。
　　伊刻里忒学院，时钟刚过早上八点。
　　杰拉纪念广场上，露天巨幕以及环绕着的台阶都沐浴在明媚的光辉中。
　　然而，不同于寻常，此刻观看着露天巨幕画面的学生明显比平时多得多，嘈杂声与讨论声不绝于耳。
　　“七阶影世界？”
　　刚才画面中一闪而过，无疑这是一个位阶足足有着七阶的地图开放型影世界。
　　他们很少会看到这个等级的影世界。
　　哪怕是四年级生也不一定能突破到七阶，并且碰到七阶影世界。
　　“兰奇他到底怎么进的七阶影世界？难道他找了七阶组队？”
　　一个学期没有见到兰奇的影子，贤者院的学生都有点想念他给大家带来的欢乐了，没想到他一回来就整了个大的。
　　“我的天，洛伦院长知道他去了七阶影世界吗。”
　　现在他们最担心的，还得是洛伦院长的状态。
　　若是寻常，贤者院已经开始开会了。
　　可洛伦现在人在外地，恐怕知道消息还得晚点。
　　也不知道洛伦现在到底在接待谁，但如果洛伦得知兰奇带着休柏莉安跑进了七阶影世界，一定得第一时间赶回伊刻里忒。
　　众所周知，七阶的影世界一旦失败，将会引发难以想象的天灾。
　　影世界如同一柄双刃剑，定期就会逐渐开启，数量无穷无尽，时间线、世界观也可能各不相同，有些轻松简单也有些异常凶险，会毫无征兆地在这个世界的固定或随机入口出现，是世界历史片段或异世界历史的投影，如果放着影世界不管，超过一定时限后影世界自动关闭同样会导致天灾蚕食现世。
　　通关影世界会获取大量的奖励，攻克失败则会导致世界某处引发天灾。
　　位阶越高的影世界，其奖励或天灾，都会呈指数式上升。
　　所以各个国家都在倾尽全力培育擅长攻克影世界的人才，这也是伊刻里忒学院的职责所在。
　　如果因为学生过度的错误导致出现事故，引发现世大规模天灾，伊刻里忒学院同样要负首要责任！
　　由于参与者是兰奇和休柏莉安，洛伦是毫无疑问的第一责任人。
　　“原本阿思娜学姐那件事，听说以阿卡雷斯公爵为首就有不少王国高层在借此弹劾洛伦院长了。赫顿王国外部也一直有声音在煽风点火，他们既不希望洛伦的风头过盛，又不希望伊刻里忒学院继续占据太多资源和协会支持。”
　　不少伊刻里忒学院的学生都在分析着。
　　照这么看来，在当下关头，让兰奇做出进七阶影世界这种致命操作，如果洛伦院长不是在自爆，那他就是在下大棋。
　　“往好的想，七阶影世界的操作空间也大了很多，时长和地图全部称得上自由，能够接触到的古代人物更是数不胜数，兰奇作为洛伦院长的秘密武器，也许一切都在洛伦院长的计划之中。”
　　尽管巨幕前大多数校内外人员都表示担忧，但仍有亲眼目睹过兰奇前两次影世界的学生选择先相信再质疑。
　　“可是……这次的主题……”
　　这般话音，又让不少目光再度望向了幕布，声音变得迟疑了起来。
　　经过了半年的时间没见到兰奇，他看起来对影世界的挑战生涩了不少，如此紧迫的局面下他竟然漫无目的地和秘书聊起了许多无关战事的话题，只能肉眼可见秘书的眼神在逐渐变化，也不知道兰奇到底在做什么，以及这又是个什么新技能。
　　进入影世界后，人们将会获得无法预料的全新身份去演绎历史片段。
　　有时可能会是与自身职能十分相符的身份，也有时可能是相当糟糕，需要特殊经验才能驾驭的身份职位。
　　职位越高，往往对能力的要求也就越高，任务也会越艰巨。
　　他们还是第一回看到有人运气这么差，影世界开幕便是一位穷途末路的首相！
　　一般来说，谁拿到这种身份，基本游戏开局就结束了。
　　……
　　赫顿王都伊刻里忒。
　　距离市政厅不远，与家世权力相衬的阿卡雷斯公爵府。
　　空气中弥漫着淡淡芬芳，这是从靠近会客厅窗户的一排盆栽中散发出来的花香。
　　深蓝的挂毯垂挂在墙壁上，阿卡雷斯家族的家徽描绘了权力、商贸和人文三项的交融。
　　两位身着华贵服饰的中年男人泰然安坐在沙发上，隔着嵌有红宝石的低矮茶几，洽谈近期的王国要事。
　　突然，作为来客加西格斯侯爵像是想到了什么。
　　“阿卡雷斯公，洛伦那边交给我就可以，虽然前些时日他的风声正盛，但这掩盖不了他在教育上的颓势。”
　　加西格斯侯爵凑近了些许，俨然一副身先士卒的模样，对阿卡雷斯公许诺道。
　　放弃了阿思娜属于是令国王陛下都哀叹的荒唐行为，洛伦显然这次落下了把柄。
　　“……”
　　阿卡雷斯公爵审视着加西格斯侯爵，轻微颔首。
　　他望向了窗外，思绪也像飘远，令加西格斯难以揣摩出阿卡雷斯公的喜怒。
　　没过多久。
　　公爵府里伴随着脚步声，一位秘书般的侍从以严谨而优雅的步伐走入了会客厅。
　　侍从走到阿卡雷斯公爵的身边，微微弯腰，用只有他们三人才能听见的音量说话。
　　公爵听着他的话，从未动容的表情也开始略显惊讶。
　　直到侍从退去。
　　阿卡雷斯公爵默念着洛伦的名字，握紧了拳头。
　　“洛伦……你太过纵容学生，所结下的恶果，如今果然该由你来品尝了吗？”
　　他自语道，就像新仇旧怨终于找到了机会算账。
　　“哈哈哈。”
　　另一旁的加西格斯侯爵见到阿卡雷斯公爵放话，终于忍不住讥笑了起来。
　　洛伦太幽默了。
　　原本还担心光靠阿思娜一件事不足以弹劾洛伦，现在就算反对派不去落井下石，赫顿王国这边也会顶不住南大陆王国联合议会和影世界管理协会的压力。
　　如果七阶影世界失败引发了天灾，这将对赫顿王国和伊刻里忒学院的国际声誉造成极其恶劣的影响！
　　“兰奇，是那个总跟米垓雅的女儿混在一起的学生吗？”
　　阿卡雷斯公爵问道。
　　他对伊刻里忒学院这些小打小闹的新生了解不多，只大概听说过似乎有个叫兰奇的贤者院新生击败了毁灭圣女，让洛伦继阿思娜之后又捡到了一个年轻天才。
　　对这个叫兰奇的年轻人更多的印象，是他很会舔米垓雅公爵家的小姐，看起来就像想二十岁退休吃软饭一样。
　　“就是这家伙。”
　　加西格斯侯爵直拍沙发扶手，露出了幸灾乐祸的笑，
　　“这下好办了，不论接下来的日子王国联合议会和国际社会如何施压，我们都把洛伦推上去，全力支持他就行了，反正他这个家伙也不会逃避责任。”
　　大势不朝着洛伦的时候，根本不用当明面上得罪洛伦，他们可以当串子，这时候反串成洛伦的支持者，给他拼命招黑就行了。
　　接下来一段时间，洛伦恐怕都分不清哪些人是真的想帮他，还是把他拖下水。
　　正所谓得道多助失道寡助，不用他们出手，自然会有各方势力打压洛伦，风向也会变成洛伦是个极其鲁莽失败的院长！
　　七阶影世界，还是地狱开局，洛伦的学生就算再逆天，这次也不可能帮他老师把风评扭转了。
　　连洛伦都不懂政治，那个叫兰奇的小子能当个什么首相？


第534章 休柏莉安这回真成公主了
　　魔界。
　　雷云密布的天空下，隐藏在一片迷雾之中的魔王城堡，伴随着诡异的音乐，如幻影般若隐若现。
　　深灰石块砌成的外墙、高耸的塔楼在阴云中隐约可见，其尖顶近乎刺破了天际，古老的符文在结界上扭曲交织，无声诉说着魔界的秘密，一条蜿蜒的小径分开魔界花园，贯穿城堡的重重大门。
　　穿过城堡门扉和走廊，中庭地面铺设满错综复杂的花纹石板，室内喷泉散落着微微发光的粒子。
　　直至最深处的宝座厅，走廊两侧伫立满了漆黑铠甲，殿堂内弥漫起幽深气息。
　　“嗯……”
　　休柏莉安缓缓地从沉睡中苏醒，带着困倦的轻哼声。
　　她的银色长发如瀑布般垂落，柔软地覆盖在淡蓝色长裙上，裙摆轻盈散落在王座下。
　　那琥珀色的瞳孔此刻不再像平常那般伪装成人类模样，而是变回了最真实的恶魔瞳，头发也不是简单地用丝带束着，可以感觉到华贵发饰传来的冰凉。
　　休柏莉安如梦初醒般地抬头，发现自己正坐在一个气势磅礴的宝座上。
　　殿堂里聚集着数些魔族。
　　他们的样貌各异，有的威严凛然，有的狰狞恐怖。
　　其中许多，身上的魔力都堪比安塔纳斯甚至更强，令休柏莉安不敢与他们对视！
　　休柏莉安下意识地吓得想开隐身逃跑。
　　可她转念一想。
　　发现自己好像是坐在王座上的那个……
　　泰然安坐可能会无事发生，反倒是逃跑不仅会被抓回来，还会被问“殿下何故逃跑”。
　　休柏莉安尽全力绷住表情。
　　她刚来到这个影世界，一睁眼就是宛如万魔殿的地狱景象，显然是一场级别极高的魔界集会，而她，正是这场会议的核心。
　　“殿下，刚才又想逃跑了？”
　　背后传来了不带太多起伏的女性声音。
　　又？
　　休柏莉安猛然回首。
　　她看到，她的身旁竟还站着一位看似温柔无害的女性大魔族，眼神平静而深邃。
　　明明就在自己的身侧，自己竟然丝毫没察觉到她的存在。
　　这位大魔族气质亲和，除了身上的魔族特征，看起来甚至比人类都要安全。
　　但休柏莉安可以清楚地判断出，这位大魔族才是最危险的，甚至能洞穿她刚才短暂的逃跑意向。
　　台阶下，在场的其他魔族虽然表面上对休柏莉安表示尊敬，可休柏莉安很快就确信他们真正的畏惧源自于她身旁的这位大魔族。
　　同为大魔族，其他大魔族却对她如此服服帖帖，基本只有一种可能，这是一位九阶大魔族。
　　她的存在让整个宝座厅的气氛变得更加沉重，所有魔族都在小心翼翼地权衡自己的言行，以免触发其不悦。
　　“……”
　　休柏莉安不确定此时应该承认还是否认身旁疑似九阶的大魔族的话语。
　　刚一来到影世界，身边就全是可怕的大魔族，而最适合这个地方的兰奇，却不见了身影。
　　每一句回答都可能决定她的生死。
　　在搞明白情况之前，她选择保持沉默，先等对方说话。
　　虽然说她本身已经习惯和大魔族相处了，天天都被亲友大魔族们包围着，但现在面对一群野生的大魔族，她还是会感到害怕。
　　至于九阶大魔族，有点过分了……在现世她都没见过活着的九阶。
　　“公主，要知道你是能够开启祖地最后的王族了，我们知道你对人类国度怀有眷恋，但请不要再尝试离开魔王城了，否则会让我们也感到很困扰。”
　　休柏莉安背后的神秘大魔族叹息道。
　　似乎没有觉得休柏莉安的逃跑反应有何不妥，或者已经见惯了公主的逃跑行为。
　　“……”
　　休柏莉安仍保持沉默，注视向这位大魔族。
　　虽然看不清其相貌，但是越盯着她的脸看，越感觉她有点像塔塔，再盯着看，又觉得有点像母亲伊珐提娅。
　　休柏莉安瞬间明白了，这并不是对方的真容，对方会根据观察者的本身呈现出对方最喜爱的女性样子，而没有人能看清她本身的模样。
　　一不小心就自然而然对她产生了些许亲近感和依赖感。
　　“嗯……”
　　休柏莉安像刚睡醒般，带着少许困惑声点头，装作对这位大魔族服气了的样子。
　　既然对方没有伤害自己的意思，那自己表现出顺应就可以了。
　　不过休柏莉安一时之间还是有些摸不着头脑，不明白为什么自己是这样的开场。
　　虽说她本身就有着恶魔王族血脉，在这个影世界对应的魔女身份也是王族，这很合理。
　　但从小在人类国度长大的她，真坐在魔族公主的位置上，怎么样都觉得害怕得不行！
　　她这辈子没见过这么多魔族。
　　越想，休柏莉安越焦急，不清楚该怎么应对这些大魔族。
　　就在休柏莉安感觉一筹莫展之际，她终于看到了影世界浮现出的信息——
　　【十六年前，那场晚宴后，你们被血族追命，分散各地。】
　　【你在逃离利希滕斯城堡后恢复了自己的魔族真实身份，一路穿过极北之地，回到了魔界。】
　　【原本作为半魔族的你，并不受魔族待见和重视。】
　　【然而由于多年前魔王与血族第二始祖绝命一战，第二始祖遭受重创，魔王同样受到了致命伤。】
　　【魔王回到魔界后，不久便在祖地坐化了。魔界暂无九印新王，最后拥有王族血统的你，成为了唯一能开启祖地的魔族。】
　　【哪怕如今你已是真正的魔族公主，也一直未忘记过他曾和你约好，只要走散，如果他还活着，他一定会站在最高的地方等你。】
　　【原本这应当是一个注定无法实现的约定，却因为上一节点的结局改变，发生了微弱偏移。】
　　【十六年后，你听闻人类国度最新的消息，得知他已经摇身一变成为了魄兰特帝国的政界高层，你欣慰无比，想要前往人类国度找到他，却被大魔族们拦下……】
　　【任务目标1：找到战胜血族的关键。】
　　【任务目标2：在影世界结束时，将人类方对血族方的胜算提升至1％以上。】
　　【任务目标3：挑战者全员生存至45天时限结束。】
　　【……】
　　“……”
　　看完这段故事背景之后，休柏莉安原本觉得还挺浪漫，结果回想起现世自己的真实遭遇，只感觉有点应激反应。
　　而且她搞不懂这个1％的胜算是什么东西，又该如何提升，她目前只能看到【综合胜算：0.0000％】。
　　可能这个任务和兰奇那边有关。
　　“抱歉，我不会再给你添麻烦了。”
　　休柏莉安在看似发呆的短暂沉默过后，对身旁的大魔族说道。
　　“谢谢你的体谅。”
　　女性大魔族点头道。
　　“但是这么多大魔族，我认不全，该怎么称呼他们呀……”
　　休柏莉安侧过身，小声地对大魔族说道。
　　“你无需在意他们叫什么，此刻只要知道我坠落卿一个即可。”
　　女性大魔族自信地摇头，话音之余充斥着绝对强者的霸道。
　　休柏莉安愣了片刻。
　　坠落卿，应该说明这位大魔族名衔是【坠落】。
　　休柏莉安对这个名衔有印象。
　　赫尔罗姆监狱负四层的大魔族试炼【坠落的温柔乡】，便是九阶大魔族坠落之卡利耶拉在死后化作的至高结界。
　　这说明，身旁的大魔族就是那位坠落之卡利耶拉？
　　这一瞬间休柏莉安打消了所有在魔王城强行逃跑的心思。
　　休柏莉安至今仍记得坠落的温柔乡有多么难以挣脱。
　　“殿下，我想你应该不想再体验我的魔法了吧，还是说你想干脆就沉溺于那梦境中呢？”
　　卡利耶拉若有若无地笑了笑。
　　至少在现今的魔界，没有大魔族可以破解她的温柔乡，想跟她动手只能说是无稽之谈，更不要说连大魔族都不是的公主了。
　　“不了不了。”
　　休柏莉安一副怂了的样子，缩着脑袋摇头。
　　虽然她万分不想当魔族公主。
　　但事已至此，还是看看这群魔族想做什么吧，别老想着逃去找兰奇了。


第535章 休柏莉安的择偶标准
　　穹顶刻满了天象图案的魔王殿里，休柏莉安一脸弱小可怜又无辜的表情看着坠落之卡利耶拉，等待着这位九阶大魔族说话。
　　卡利耶拉倒不介意公主这装傻的模样。
　　无非就是当着一众大魔族的面，把话说明白罢了——
　　“若是平时我不会逼你，但此刻是随时会进入战时，魔族可能将面临一场考验或是浩劫，祖地的开启需要有保险。”
　　坠落之卡利耶拉注视着休柏莉安说道。
　　她的意思也很明确，公主需要为王族延续下去血脉了，否则万一公主遭到刺杀或是夭折，祖地将会关闭，届时如果血族真的打过来，他们魔族必然面临极大的劣势。
　　休柏莉安愣了。
　　她没想到卡利耶拉的目的竟然是这个。
　　“能让我再考虑一段时间吗？”
　　休柏莉安询问道。
　　“多久？”
　　卡利耶拉问道。
　　“一个半月。”
　　休柏莉安想糊弄过去。
　　影世界四十五天时限一到，她就跑路回现世了，接下来都与她无关了。
　　“不行，血族其实早就想试探我们，他们提出了想要你与血族侯爵联姻的想法，以此作为血族和魔族长期和平的条件。最多还能再拖延一个月我们就得给出血族答复了，在此之前让你择婿也是保护你的一种手段。”
　　卡利耶拉的浅浅笑容逐渐变为冷笑，话音严肃地说道。
　　如果答应血族的要求，他们魔族将会失去祖地的开启能力，如果拒绝，他们将无法再保持中立国的地位。
　　大规模战争中往往是最后下场的才能坐收渔翁之利，如果可以，目前魔族还不想下场。
　　“请不要再任性了，公主殿下，与其把你交给血族，不如让我们来强制掌控你，目前你还能坐在这个位置上，是我给旧友最后的面子。”
　　坠落之卡利耶拉冷峻的神情令休柏莉安脊背发寒。
　　卡利耶拉口中的旧友，显然就是前代魔王。
　　休柏莉安算是明白了，之所以现在自己还能保有公主的地位，全靠卡利耶拉作为规则的维系者，主持着魔族礼仪。
　　而卡利耶拉作为九阶大魔族，显然耐心也是有极限的。
　　“……也就是说一个月内，我必须决定好选择是吗？”
　　休柏莉安抿着嘴唇，只感觉这个开局骑虎难下。
　　但她有听安塔纳斯她们说过，魔界王室的婚约者，起码得是大魔族。
　　“太过弱小的你没有选择的权力，魔界向来都是强者选择弱者，你只能尽量表达你的喜好，我会在令魔界大魔族们都信服的公正前提下，从有意向的大魔族中找到一位最适合你的婚约者。”
　　卡利耶拉提醒道。
　　这个时候魔族经不起内讧，更不能引发大魔族们的集体不满。
　　作为公主的婚约者，也会相应获得不小的权力，诸多大魔族不论喜不喜欢公主，都可能会想要成为公主的婚约者甚至是掌控者。
　　如果直接钦定，不仅违反了魔界传统，还会得罪一众大魔族，让大家更加口服心不服。
　　在场的大魔族除了她卡利耶拉，魔界还有其他的九阶大魔族在边境没有过来，如果亲自做出有失公正的裁定，她卡利耶拉也难以再以魔族礼数的名义应付其他九阶大魔族。
　　“……”
　　休柏莉安紧紧地握住双手。
　　她才不要这么荒唐地嫁给不认识的魔族。
　　强行逃离魔王城肯定是逃不掉的，她最多也就练就了从老师冰雪魔女手上逃掉的本领，但这对九阶大魔族卡利耶拉显然不奏效。
　　现在只能想办法，去演一场戏，渡过这个危机。
　　“我比较喜欢黑发色……你要帮我找到一个黑发的魔族……”
　　休柏莉安撅着嘴，很是艰难地嘀咕道，提出了自己的要求。
　　她的父亲米垓雅就是黑发，所以她没有说谎。
　　她在心里给自己壮胆。
　　“这个可以染。”
　　卡利耶拉话音平静地反驳了她。
　　她认为发色不能作为筛选条件。
　　“那……瞳色我更倾向于……”
　　休柏莉安揪着裙子上的布料，又尝试性地说道。
　　“这个也可以用魔法变化。”
　　卡利耶拉没等休柏莉安说完，就打断了休柏莉安的话语。
　　她发觉公主的要求很奇怪，就像固定想要筛选成某个大魔族似的。
　　“我的婚约者，得是光属性的恶魔。”
　　休柏莉安的脸越发涨红，低着头嗫嚅。
　　她是暗属性恶魔，天生会被光属性的恶魔吸引，这很正常。
　　“你不能直接限定种族，这可能会涉及种族歧视，在这个关头影响我们魔族内部的凝聚力，而且现今的大魔族里天生掌握光属性的恶魔也不多。”
　　卡利耶拉已经有点不耐烦了，觉得公主是在找茬。
　　而且她莫名感觉，公主都到生死关头了，还在嘴硬。
　　最终，呼出一口气，卡利耶拉警告道：
　　“你能够提出的，只是‘武力最强的恶魔’或是‘学识最广的恶魔’这类的条件，我们便会根据这种条件，在魔界公开为你找到最适合你的婚约者，这样才能服众，也能让血族信服，不是我们临时直接给你凭空安排了一个假的婚约者。如果你不选，就默认为最强的恶魔了。”
　　“……”
　　休柏莉安说不出话，感觉喉咙格外干涩，心跳也在不断加速。
　　肃穆而沉重的宝座厅内，周围的空气似乎因紧张而凝固。
　　休柏莉安坐在王座上，感受着宫殿内这恐怖的气氛。
　　不止是大魔族们危险的魔力，在她旁边，唯一明确了可以保护她的卡利耶拉静静地站着，视线仿佛能穿透一切表象，直达灵魂深处。
　　也让休柏莉安明显地感觉到，卡利耶拉的耐心正在变得越来越少。
　　就在卡利耶拉无奈地叹气，准备放弃尊重公主的想法时。
　　“那，我喜欢有艺术天赋的恶魔，这个可以吗？一个月后你让大魔族们画画，谁画得最好，我就嫁给谁！”
　　休柏莉安被逼急了，只能咬牙这样说道。
　　虽然说这种话让她极度羞怯。
　　但她目前唯一能想到的只有这个了。
　　“……这个倒是可以。”
　　卡利耶拉点了点头，觉得公主这次提出的要求尚且不那么任性了。
　　魔界的顶级画家，也能生产出相当强大的魔法道具，他们的画作本身就具备魔法功效，地位和身份都相当高贵，受到王族青睐合情合理。
　　“无名的大魔族我也接受。”
　　休柏莉安补充道。
　　“……”
　　这让卡利耶拉有些惊讶了。
　　看来公主这回是真的下定了决心。
　　卡利耶拉倒是能理解，魔界或者人类国度确实有藏着无名的大魔族，尽管都是一些很危险的家伙，但这个时候他们魔界唯贤是用，若是能够引出来无名大魔族并将其收编为他们魔界方的力量，也不失为一件稳赚不赔的事情。
　　“我懂了，我会尽可能传达出有关于公主提出的要求这一要事，为你选出一位画画画得最好的大魔族，届时，公主可不要再反悔了，否则别怪我没法再保护你了。”
　　卡利耶拉行礼并回应道。
　　“没问题。”
　　休柏莉安紧咬着牙关应下。
　　她也不确定自己急忙提出的这个要求是否能赌赢。
　　心中只不断祈求着，这个时代的魔界不要有比他更擅长画画的魔族，千万不要。


第536章 兰奇的坚定信念
　　魄兰特帝国，首都赫尔沙雷姆。
　　国会大厦，长长的大厅中，议员们在座位上交头接耳，面色混合着紧张、疑虑和好奇。
　　光线昏沉，仿佛只看得到黑白与光芒间的尘埃。
　　当新任首相进入大厅时，议会厅内的紧张气氛达到顶点。
　　他的身形显得坚定而果断，穿着正式的黑色西装，一丝不苟，他穿过人群，向讲台走去，每一步都显得沉重而充满意义。
　　当他站在讲台上，全场响起了低沉的嘈杂声。
　　威尔福特首相环顾四周，深吸一口气，然后开始了他的演讲。
　　他声音坚定而有力，充满了激情和决心，谈到了魄兰特帝国面临的挑战、他的态度以及对未来的信念，不仅是对当下局势的说明，也是对国民的鼓舞。
　　记者不断认真记录着他的话语，议员们也对他的演讲反应各异，有的人显得意外，有的人则保持怀疑。
　　原本身为保守派的他，如今竟然展现了出了较为激进的态度，显然这会让所有人摸不清他的立场。
　　然而，无可否认的是，新首相在这个关键时刻展现了临危不乱的非凡气场。
　　他的演讲不仅是对国会内部的陈述，更是对全魄兰特帝国乃至整个世界的宣言。
　　“胜利，我们要的是胜利。”
　　“不惜一切代价的胜利。”
　　“不管多么恐怖也要争取胜利，不管前路多么漫长也要争取胜利。”
　　“因为没有胜利，就无法生存！”
　　这是他上任之后第一次全国演讲。
　　兰奇的声音慷慨激昂。
　　却丝毫打动不了保守派。
　　甚至令保守派成员不明白为何兰奇·威尔福特在上任之后就背弃了他们。
　　整个国会大厅有大半席位沉寂得可怕。
　　他们时不时望向莫雷蒂公爵，也是如今真正的掌权者和保守派的领导者，只有他从胸前口袋抽出那枚代表赞同的手帕，其他人才会跟着赞同，这一点是兰奇·威尔福特这个新首相都难以改变的。
　　很快，伴随着首相上任后这场演讲的结束，人群开始分流。
　　该离开的人离开，该继续进行会议的人，前往了大厦另一层的上议院会议厅。
　　穿过一条条回廊，兰奇告别了许多人，来到了一间深色木质墙板的小型古朴会议室。
　　房顶压得很低，让人透不过气。
　　厚重的窗帘令这片空间更显传统和权威的沉重感，长形的会议桌占据了房间的中央，上面摆放着整齐的文件和笔。
　　兰奇坐在会议桌的一端，他的身姿端庄坚定，头发整齐梳理，但眼神透露出些许疲惫。
　　他看起来这两天没怎么休息，一直在与时间争分夺秒般地工作。
　　于是兰奇暂且闭上了双眼，短暂的养神。
　　未等待多久，伴随着一众脚步声，莫雷蒂公爵与他的跟随者们也来到会议室。
　　莫雷蒂公爵的姿态显得更加稳健和松弛，穿着一件剪裁英挺的深色大衣，与身边的人轻声谈笑，相比起其余一进门就对兰奇投来质疑和复杂眼神的保守派人士，莫雷蒂公爵看上去并没有太多敌意。
　　终于。
　　“威尔福特先生，我想我们已经等你很久了，而我们每个人的时间都很宝贵。”
　　莫雷蒂公爵坐到会议桌旁，靠在椅背上，提醒对面的兰奇。
　　在场的气氛变得有点紧张，其他成员不敢说话。
　　谁也不确信莫雷蒂公爵此刻的平和是否有笑里藏刀，保守派们只知道公爵先前在议会大厅听到兰奇的演讲时面无表情，始终未曾有过意向去触碰碰代表赞同的手帕。
　　“不好意思，但是我的态度已经在上午的演讲上表达得相当明确了，这场会议本身就是在浪费所有人时间。”
　　兰奇睁开了眼睛，直视着对方，回答道。
　　“首相大人——”
　　莫雷蒂公爵轻笑了一声，似乎并不介意这位新首相还未坐稳位置时就已展现出的霸道态度，
　　“霍宁帝国的军力全方位凌驾于我军之上，还有着血族的支援，一旦邻国布利斯王国沦陷，我们将不得不全力迎战。”
　　莫雷蒂公爵身体稍稍前倾，对兰奇和在场的所有人说道。
　　“我想接下来一个月时间是我们能够争取和谈最后的机会了。”
　　他低声提醒着兰奇。
　　又似乎带着些许警告意味。
　　这也是今天这场会议的主要目的。
　　身为外务大臣的他，远比兰奇更加看得懂当下最新的局势。
　　“我们绝不能这样在对方打过来之前就被吓破了胆。”
　　兰奇平静地回答道。
　　他的眼神并没有半分退让。
　　会议室里顿时安静得可怕，没有人回应兰奇再度明确表示态度的话语，他们更多的是看向莫雷蒂公爵。
　　“首相大人，我对此持保留意见。”
　　莫雷蒂公爵继续说道。
　　“谁没有保留意见呢？”
　　兰奇挑眉。
　　“我认为你的想法更多的，会造成诸多不必要的牺牲，并非没有其他选择。”
　　莫雷蒂公爵微笑，并未在意兰奇刚才所表现出的固执。
　　“还有什么选择。”
　　兰奇的问句没有疑问语气，就像提前对莫雷蒂公爵的答案抱有质疑。
　　“我会拜托南方普鲁诺帝国的外交大使从中帮我们与霍宁帝国争取谈判机会，只要能保证魄兰特帝国的自由和独立，我们会考虑一切提案，避免与霍宁帝国这场不必要的战争。”
　　莫雷蒂公爵回答道。
　　“因为这样做，对他们也有利，他们同样没必要追求与我们玉石俱焚。”
　　他补充了一句。
　　绝大多数人的目光都顺着莫雷蒂公爵，望向兰奇。
　　从古至今，霍宁帝国作为南方霸主都未有过与北部大陆的魄兰特帝国交手的可能性，两个国家并无世仇，如今战火一路北延，对于魄兰特帝国的高层来说，本身就是难以预料到的，能不打自然希望不打。
　　“你知道我们真正的敌人是谁吗？”
　　兰奇毫不停顿地反问。
　　“显然是霍宁帝国，还有血族。”
　　莫雷蒂公爵平淡的话语，似乎觉得兰奇问了一个很无意义的问题。
　　“那你可曾考虑过真正敌人是血族而不是简简单单的霍宁帝国？血族野心自古人尽皆知，如今势如破竹，你真以为他们这群以我们人类为食的上位生灵，会给予我们自由与独立吗？”
　　兰奇的手指敲击在桌子上，声音在房间中回响，态度格外坚决。
　　这让会议室里少许议会成员侧目而视。
　　确实有一种名为“血族彻底掌控了霍宁帝国”的流言。
　　虽说霍宁帝国在这场战争中涌现出了血族的身影。
　　但“血族完全掌控着霍宁帝国”这个说法并不一定属实，也始终没有证据能将其坐实。
　　关键在于，霍宁帝国如今的主导者，到底是血族还是人类。
　　如果他们魄兰特帝国真正的敌人并非人类与血族的联军，而是彻彻底底的血族，那么确实是一件很可怕的事情，无论是否和谈，血族的最终目的恐怕都是圈养人类。
　　可议员们并不理解首相此刻为什么那么固执地愿意相信“血族彻底掌控了霍宁帝国”这一更似南方传来动摇他们心理的恐怖消息。
　　作为战时的最高领导者，若不能在情报战中做出准确判断，对于整个魄兰特帝国来说，将是一场真正的灾难。


第537章 洛伦感觉所有人都在对他打问号
　　上议院会议室内的灯光集中而低迷，映照着桌面上的文书和地图。
　　莫雷蒂公爵深吸了一口气。
　　“威尔福特，你搞错了一件事情，无论我们的敌人到底是霍宁帝国也好，血族也好，我们当下要考虑的是作战的可能性。抗战必然失败，继续下去只会招致我军灭亡，请你理智一点分析问题。”
　　相比之下，莫雷蒂公爵更加冷静和审慎，提醒着在场的众人理性和现实主义。
　　在场的其他上议院成员在这场辩争中显得有些犹豫不安。
　　他们交换着忧虑的眼神，时而看向桌头的首相，时而又看向公爵。
　　紧张的气氛几乎可以触摸得到。
　　“大陆北部海峡是我们天然的战壕、城垛，是霍宁帝国那群南方佬从未见过的最广阔水域，我们有着经验与地理优势，血族不敢亲自和我们在海上开战，若是在陆地上，这群见不得太阳光的家伙到了白天便不再有绝对的安全保障。”
　　兰奇缓慢陈述。
　　“那到时候男女老少都会鄙夷我们错误的决定和失职——因为我们没有尽到职责保护他们周全，让他们需要手无寸铁去面对血族。”
　　莫雷蒂公爵步步紧逼，
　　“东西两侧的付克洛王国和伊迪斯王国一旦沦陷，我们将在陆地上被包围蚕食，连背后的北部雪原都会被封锁，你说的海战便不成立了，我们拿什么和霍宁帝国对抗？你以为他们不会和我们打拉锯战？霍宁帝国有的是耐心，他们更是背靠着整个南边大陆，而我们背靠着什么？摇摇欲坠、随时可能变成敌人的周边诸国？那一片常年暗无天日的雪原？还是雪原另一侧那群虎视眈眈、同样无法沟通的魔族？”
　　“我会努力尝试外交，谋求中立国的支援。”
　　兰奇立即说道。
　　相对于莫雷蒂公爵犀利的质问，他的回应显得格外短促。
　　“首相阁下，你不该越过我，去尝试与其他国家的外交，这是对我的不信任。”
　　外务大臣莫雷蒂公爵摇头说着。
　　“可是你至今除了在考虑与霍宁帝国寻求和谈契机，有考虑过放下姿态，去找中立国寻求帮助吗？”
　　兰奇提出了质疑。
　　“呵呵，我都不知道该说首相大人是乐观还是天真了。中立国，哪怕是随便在议会抓一个稍微懂点历史的年轻人，你去问下他们为什么这个档口还有国家保持着中立，他们都可以告诉你答案。如果可以当一个坐收最后利益的中立国，我们魄兰特帝国又何尝不想最后下场？”
　　这番提问，换来的只有莫雷蒂公爵冰冷的讽刺，
　　“不求那种远强于我们的霸主，你有本事，就去说服一个哪怕和我们旗鼓相当的中立国帮帮布利斯王国，多给民众一点信心？而不是让我们在毫无胜算的前提下以身试险，纸上谈兵，夸夸其谈。”
　　他的语气虽仍展现着外交官的克制，但两人之间的争执显然已经愈发激烈，已经有些要吵起来的趋势。
　　莫雷蒂公爵话音落下后，终究还是令不少议员垂下了脑袋，无力地叹息。
　　并非首相的争辩能力不如莫雷蒂公爵。
　　而是在这个时间节点与实事面前，整个赫尔沙雷姆都人心惶惶，他们不由得更加偏向于莫雷蒂公爵，以及思考公爵所说和谈的可能性。
　　谁也看不到胜利的希望，纵使首相身上的勇气像是一团火焰，也没有人愿意去飞蛾扑火。
　　只要现在首相松口，他们便能顺应莫雷蒂公爵的提议，转变赫尔沙雷姆如今的风向，积极筹备谈判。
　　“无需再多言，我不会改变我的想法，我们魄兰特帝国就是要给血族看看我们的骨气，他们绝对无法征服所有人类。我将为此事负全责。”
　　兰奇站起了身，将座椅推进了桌内，扫视了一圈会议室，说道。
　　“你确定吗？”
　　莫雷蒂公爵的声音也终于冷冽。
　　“是的，这就是我坐在这个位子上的原因。”
　　兰奇轻轻松开推着椅子的手，伴随着一阵椅脚自然落地的沉重撞击声，令周围的议员们陡然被惊得回了神。
　　莫雷蒂公爵完全没有被兰奇的气势吓到。
　　“我们是否可以理解为，首相阁下已经完全否定了任何与霍宁帝国谈判的可能。”
　　莫雷蒂公爵说完，默默看向一众保守派人士。
　　“……”
　　兰奇沉默不语。
　　这一次他没有再反驳莫雷蒂并展现他的强硬态度，只是独自走出了会议室，用背影宣告着这场会议已经结束。
　　……
　　国会大厦里。
　　当兰奇走过一道无人的回廊转角，猫老板从影子里跳出来，钻进了兰奇的大衣里。
　　“喵喵喵，为什么你不抗争了啊，你真有考虑投降吗？”
　　猫老板以微不可察的声音问着兰奇。
　　它担心极了，害怕兰奇真的被说服了。
　　它看到现在的魄兰特帝国情况已经变成了——
　　【民心：132→145/1000（民众的支持率和凝聚力）】
　　【议院：419→305→252/1000（魄兰特帝国内部高层的支持率）】
　　【军力：124/1000（以霍宁帝国作为参照）】
　　【财政：221→222/1000（魄兰特帝国目前的生产力状况）】
　　【外交：115/1000（与魔界、周边仍未投降的诸国外交关系）】
　　综合胜算毫无意外地还是锁定在零，因为综合数据开始雪上加霜。
　　他们来到这个影世界已经过了一天多的时间。
　　目前来看还剩43天出头。
　　第一天，兰奇除了熟悉以及笼络身边的人，经过一次上任后在媒体前的公开演讲后，民心从132迅速上升到了145，似乎还在根据传播的速度持续缓慢上升。
　　但是由于他公开表达了应该主动抗争的想法，似乎得罪了保守派，议院一项从419暴跌到了305，并且因为刚才和莫雷蒂公爵的争吵，再度下跌。
　　财政的变化可能是因为受到了兰奇的鼓舞，民众有了更多信心，生产力也微弱提高了。
　　军力，外交都没有任何变化。
　　“如果我刚才再继续反驳莫雷蒂公爵的话语，我将会落下‘拒绝一切和谈可能’的书面证据，他是在套我的话。莫雷蒂公爵很可能安排了会议记录员在隔壁房间记录着我们的谈话内容，而这会成为保守派弹劾我的把柄，所以刚才我绝不能承认。”
　　兰奇细声自语般地回答着小黑煤球。
　　“喵。”
　　猫老板恍悟。
　　竟然还有这种陷阱。
　　还好你小子刚才反应过来了，不然议会这一项可能会直接跌下100宣告游戏结束。
　　不对，你是不是有点过于熟练了。
　　你个艺术生怎么到了国会就像变成老油条了？
　　……
　　伊刻里忒学院，贤者院主楼最高层会议室，浅色墙壁的会议室里光线通透，宽敞窗台上摆放的绿植始终为这个空间带来活力。
　　可是此刻。
　　在这间会议室里，持续因为争议话题，时不时骤然变得激烈讨论，呈现着糟乱的状态。
　　“现在兰奇有几种选择，首先民心和议会他只能照顾一边，先得尽可能先平衡住，用自己的知识去改造魄兰特帝国，在短时间尽可能提升军力或财政，这样才会有希望改变0％的胜算。”
　　诸多教授讨论着。
　　座椅和桌子按照圆桌形式摆放，几张大圆桌环绕在中心投影屏幕周围。
　　每张桌子上坐着五六名教师，他们或皱眉凝视着投影屏幕，或积极地与身边的教授交流。
　　相比起一场会议，这更像一场研讨会或讲评会。
　　“其实兰奇提升民心的状况还算不错，如果不是议院拖不好对付，全力以赴的他也许能够在结束时把民心这一项弄得比较高。”
　　看到影世界中的兰奇陷入了进退两难困境的模样，外面同样发现了【民心】和【议会】两项在这个影世界中此消彼长的关系。
　　尽管兰奇似乎有着些许提升民心的才能，但相应的代价是导致议会的支持率暴跌。
　　民意的确更希望有一位能够带领他们走向胜利的首相，而议院主要被保守派掌权，有着兰奇短时间无法撼动的固化结构。
　　不过这两项显然都是辅因。
　　胜算的计算公式不明，可有一点可以确定，军力和财政才是与本次影世界胜率相关性最大的两项指标，哪怕把民心和议会两项提得非常高，军力不够或财政太低，胜算一定仍然是零。
　　“现在时间就是兰奇的资本，每一天对他来说都几乎算是消耗品，除了稳住民心和议会所需花费的必要时间，看他怎么选择分配自己的时间用来提升其他三项了。”
　　“兰奇作为另一个时代的魔工匠，死马当活马医，四十多天应该能提升少许军力，但可惜他不是七阶或者八阶的魔工匠，很难造成显著提升。”
　　“和平时期兰奇可以不当人，通过牺牲外交来提升财政，但战时很难凭空捏造出生产力，外交也没法再低了。鼓舞民心尽管也能微弱影响生产力，可毕竟会有一个极限。”
　　“外交的话，主要是耗时长，以上四个指标选项基本都是以天为单位，但选择外交途径，至少会以周为单位耗时，而且一旦失败，就是纯粹的浪费时间，然后零收益。”
　　贤者院副院长罗恩收起笔，总结着他们这两天得出的结论。
　　他望了一眼会议室主座上的洛伦，又看了看他身边那位命运女神教会的银白发色女性，传说中北大陆的圣女大人，没有再多说话。
　　他知道此刻洛伦院长已经自顾不暇了。
　　自从赶回王都伊刻里忒，再回到贤者院紧急会议室这边，洛伦就没怎么开口说过话。
　　这次七阶影世界不止是贤者院的内部会议了，就连魔工院和炼金院都有教授过来，实时研讨分析着情况。
　　他们需要向南大陆王国联合议会和影世界管理协会做出反馈，一旦影世界陷入暴走或失控状况，导致无法预测的天灾发生，议会和协会也将在第一时间做出应对天灾的善后措施。
　　目前来看，根据他们的评估结果，这个影世界还不是一般的七阶影世界，属于难度极高的策略类型。
　　“洛伦……”
　　冰雪魔女咬牙地坐在洛伦的身旁，她跟着洛伦来到了伊刻里忒学院的会议室里，仿佛要令周围空气的温度下降。
　　原本来到南大陆还打算慢悠悠来到伊刻里忒，看看休柏莉安的生活状况如何，没想到刚到赫顿王国就听到了一个晴天霹雳。
　　她在得知情况的第一时间，差点掐住了洛伦的脖子，要洛伦把她的休柏莉安还回来。
　　休柏莉安那边并没有开启实况，她似乎是不想记录身边的情况，目前只能看到兰奇的状况，甚至不知道休柏莉安是否还安全。
　　“……”
　　现在洛伦满头大汗，如坐针毡。
　　这四十多天他都不知道该怎么熬。
　　原本心里还期盼着兰奇经过这半年的时间能够学到不少新本领，说不定真有些许通过七阶影世界的希望，结果看到兰奇在这个七阶影世界里的第一天，他更是心凉了半截。
　　这影世界相比起战斗更偏向策略和机制，就是把他洛伦丢进去也不一定能多大希望通关，因为他不可能靠自己独自一人的力量，对抗整个霍宁帝国。
　　他不仅不知道为什么兰奇突然回来就又开始整大活了，还感觉自己仿佛要开始对抗全世界了。
　　赫顿权贵们那边，国王陛下那边，南大陆王国联合会那边，教会那边，现在全都开始对他疯狂打问号！


第538章 洛奇麦卡西正在上号
　　魄兰特皇室和首相共进午餐并不是帝国的固定惯例，但它是魄兰特帝国宪制民主中的非正式会晤形式之一。
　　私人午餐提供了一个非正式的环境，让皇帝与首相能够在较为轻松的氛围中讨论帝国大事和政策问题。
　　在魄兰特帝国的宪制体系里，当今皇帝刻希亚女皇扮演的是一位重要的礼仪性角色，而实际的行政权力主要集中在首相及其议会手中。
　　尽管如此，刻希亚女皇对国家事务仍保持着深刻的兴趣和影响力。
　　首相定期向皇帝汇报政府事务，是魄兰特帝国政治传统的一部分。
　　魄兰特皇都，沙雷姆宫。
　　最初为某位公爵所建造的大型城邦住宅，后被皇室收购，逐渐扩建为了如今的宫殿。
　　兰奇的步伐在这座宫殿里响起。
　　他不急不缓地在管事的引领下向前走去。
　　如今这座建筑不仅是魄兰特帝国君主的住所，也是魄兰特国家身份和皇家传统的象征。
　　兰奇离开国会大厦后，便被秘书送到了沙雷姆宫会见女皇。
　　现在正值午餐的时间。
　　很快，他就来到了一间华丽的餐厅内，充斥着古典家具的淡香，高大的窗户带来了柔和自然光线，映照在皇家的桌布和银器上。
　　“威尔福特卿，请坐。”
　　刻希亚女皇注意到兰奇后，便对他伸手示意道。
　　她的姿态显得端庄尊贵而高冷。
　　“谢谢您，刻希亚陛下。”
　　兰奇坐在了长桌的另一侧，抬头望去。
　　对面这位年轻的女皇举止中透出一种谦逊，如缎绸般的棕色长发编织着复杂的发结，镶嵌着闪亮的宝石和珍珠，她的眼睛明亮，那深蓝色之下是机智与洞察力。
　　但她显得稍微紧张和谨慎。
　　两个人之间都沉静了许久。
　　像在等待着侍从送上今天的午餐，又像都在思考。
　　除了首相的任命仪式，他们两个先前就几乎没有什么交集。
　　今天是他们之间的首次共进午餐。
　　理论上来说，这般午餐或类似的私人会晤为女皇和首相提供了一个交换意见的平台，首相可以在这种场合中向皇帝介绍议院的政策方向、国内外重大事件的发展，以及可能面临的挑战和决策考虑，对于皇帝来说也是了解政务运作和国家状况的一个重要渠道，所以寻常应该是由首相先开口。
　　此外，这种会晤还有助于维护皇帝和首相之间的个人关系，保持议院与皇室之间顺畅的沟通，虽然刻希亚女皇不直接参与政治决策，但作为国家的象征和统一的符号，与执政首相良好的关系对于国家的稳定和民众的信任具有重要意义。
　　问题就在于，刻希亚女皇对推选威尔福特就任首相这一事，其实仍保有难以赞同的态度。
　　在她眼中，威尔福特是一个履历不太干净，立场摇摆不定，令人捉摸不透的男人，不少她身边的人都称他为疯子。
　　可是除了他，在这个时间点也没人敢接下此般重任了。
　　“话说刻希亚陛下现在饿了吗？”
　　兰奇突然开口问道。
　　这个问题让刻希亚女皇愣神。
　　兰奇影子里的猫老板也愣了。
　　你是把所有女生都当塔塔了吗？
　　喂这是女皇啊，你跟她聊天时好歹换个别的开场话题啊！
　　“威尔福特卿现在还未感到饥饿吗？”
　　刻希亚女皇稍微思考了一番对方的动机，回问道。
　　“不，我很期待和女皇陛下尽快共进午餐，上午的工作已经让我累的晕头转向了。”
　　兰奇摇头，露出了些许疲倦的微笑，
　　“我只是觉得陛下应该不太喜欢边吃边聊，如果现在不开口和您闲聊两句，我们等会儿可能整个午餐过程都很寂静。”
　　有时候问个与当下要事无关的问题，可以让气氛缓和许多，转移对方的注意力。
　　尤其对某位女性好用。
　　“确实。”
　　刻希亚女皇颔首。
　　她确实不是喜欢边吃饭边说话的类型，而威尔福特看起来也是习惯如此，提前说好这一点，等会儿双方安静各吃各的，便不会有任何尴尬。
　　“其实关于魄兰特帝国的状况，我想陛下应该相当的了解，我并不会赘述许多枯燥无趣且您本身就已知道的信息，如果您有什么好奇的事情，还请随时向我提出来，我一定知无不答。”
　　兰奇见女皇的姿态稍微舒适了些许，继续缓慢说道。
　　“……”
　　刻希亚女皇默然点了点头，注视向对方，
　　“威尔福特卿，如果不是作为同盟，而是作为朋友的话，你比我想象中更为平易近人。”
　　原本预想中更像一场难熬的考验的午餐，变得轻松了许多，既可以不说话，也可以只聊她想聊的话题。
　　终于她有了片刻时间仔细观察坐在对面的那位黑发绿瞳男人。
　　然而，令她没有想到的是，她所畏惧的这个男人，看起来对她同样怀有敬畏之心。
　　他虽然他穿着整洁的西装，外表上保持着尊重和礼节，但眼神仍会流露出谦卑与真诚，显然他对这次私人会晤给予了极高的重视。
　　“如果可以，我希望我永远不要发挥我的才能，不需要我的魄兰特帝国，才是最好的魄兰特帝国。”
　　兰奇坦然地说道。
　　“你知道吗？保守派如今很后悔推选了你作为新首相，因为你早上的那场演讲。”
　　刻希亚看得出来，不同于绝大多数帝国权贵，他有责任感，却没有野心，这可能也是他会遭到一些人嫉恨与排挤的原因。
　　当然，很多人也是料定了这一点，一旦威尔福特帮他们渡过了帝国的难关，便不会执着于手中的权势，很快就能把他请下台。
　　“但是表达出我真实的想法，势在必行。”
　　兰奇坚定地回答。
　　“你不应该误导群众。”
　　刻希亚女皇原本不打算在这次会谈中说这件可能惹得他们不欢而散的换题，不过现在她感觉威尔福特不是没有气量的男人，有些话确实更应该敞开了和他谈。
　　她指的是兰奇并没有向民众透露昨夜霍宁帝国已经正式进攻邻国布利斯王国的北境线的战况，反而表示了一旦霍宁帝国开始威胁到他们，魄兰特帝国将会全力反攻，绝不容许霍宁帝国的爪牙伸入他们魄兰特帝国祖先世世代代守护的国土。
　　“但是这样，可以鼓舞民心，激起大家的反抗意志，我们不能未战先降。”
　　兰奇的语气放低了半分，对刻希亚女皇说道。
　　“……”
　　原本打算继续质问他的刻希亚女皇，字句如同卡在了喉头。
　　她看到威尔福特卿明明说着最强硬的话，却用着像认错的孩子一样的态度，这让刻希亚女皇不禁心疼，这种难言的、孑然一身撑起大梁的卑微。
　　自己现在还责怪他，显然会让他更加困顿难行。
　　仔细一想，他说得确实也有道理，只是基本咬定了要做好奋力抵抗的准备。
　　“抱歉，威尔福特卿，是我没有考虑到你的处境。”
　　她看着兰奇那疲倦的眼神，愧疚油然而生。
　　猫老板：“？？？”
　　短短几分钟，它已经看不到刻希亚对兰奇最开始那种戒备之意了。
　　甚至对方反过来开始想要和他拉近距离。
　　休柏莉安不在，他就开始自由发挥了，北大陆的巅峰功力这货怕不是已经恢复了一半！


第539章 兰奇原来是国师路线
　　兰奇与女皇坐在精雕细琢的餐桌两侧，银色烛台在桌面中央显得尊贵而庄重，顶端并无烛火，窗外的光照也很黯淡，明明是午间，却没有什么色泽映照在周围的器皿上，空气带着一丝阴雨天的迷离。
　　“谢谢您，刻希亚陛下。”
　　兰奇向女皇感谢道。
　　两人在餐前简短的交流过后，餐桌上再度变得安静了很长一段时间，侍从开始送上一道道菜肴，两人思考间，自顾自地保持着礼仪用餐。
　　直到时钟不知不觉转了小半圈，午餐时间过去，侍从们又为他们将桌面清理得如餐前一般。
　　刻希亚女皇望着窗外快要落下雨的庭院，沉默了片刻。
　　“说实话，我很害怕你，因为没有人猜得透你。”
　　她坦诚地说道，没有看兰奇，
　　“我听闻了你昨天的演讲，很棒，说实话，我受到了你的鼓舞，但是我也更加的害怕，害怕让你上任本就是一个错误的决定。”
　　她也不知道自己是否该对兰奇·威尔福特说出这些话，找不到话题，于是只有心里话好说了。
　　“在您看来，是我更可怕，还是霍宁帝国更可怕呢？”
　　兰奇询问道。
　　“……”
　　刻希亚女皇没有作出回答。
　　客观上来讲，她其实觉得眼前这个男人远不及霍宁帝国可怕，这是一个没有悬念的问题。
　　但他就在眼前，若这个男人是敌人，她也会感到发自内心的不安。
　　“换个问法，我是您坚定的支持者，会竭尽全力为您效力抵抗霍宁帝国，您还觉得我可怕吗？”
　　兰奇又问道。
　　“不。”
　　刻希亚女皇闭目摇头。
　　得到了兰奇这样的保证，只让她在一瞬间感到无比安心。
　　“我担心你在议会中的地位。”
　　她补充了一句。
　　就算她愿意支持这位新首相，她也只是一种国民心中的权力象征，没有多大左右议会的实权，更多的只有通过一些人际关系稍许说服有可能帮助首相的人。
　　刻希亚女皇很清楚今天兰奇在来之前，上议院召开的会议上发生了什么，若不是威尔福特与莫雷蒂公爵都保持着高度克制，议会的分歧和冲突可能会进一步激化，直到无法收拾引发内乱。
　　兰奇听到刻希亚的话音，就像想起了上午那荒唐的对峙。
　　“他们想要赶走街头艺人，然后拿他的猴子取而代之。”
　　他带着些许不满说道。
　　“注意你的言论，威尔福特卿，莫雷蒂公爵是我的好友。”
　　刻希亚女皇训斥道。
　　她很惊讶兰奇竟然会在此刻口出狂言，直白地表达出他的想法，看来他确实对莫雷蒂公爵情绪很大。
　　“……”
　　兰奇闻言，低下了头，无言了很久。
　　“我虽然不知道你和莫雷蒂公爵今早具体的交流过程，但我相信你们都是本着为魄兰特帝国更好的想法出发，我也不该干涉你们之间的纠纷，更无法为你们申辩对错，我只是当听到他人说朋友坏话时，我绝不会附和，并且需要将其指正。”
　　刻希亚女皇开始担心自己是不是说错话了，解释或者声明道。
　　“只有我不被需要。”
　　兰奇失落地说道。
　　这顿时又让刻希亚女皇担忧了起来。
　　“也许是你让人害怕吧，没有人会知道你的下一个决策是什么，甚至不知道你会说出什么样的话。”
　　看到略带沮丧的兰奇，刻希亚的语气缓和了很多。
　　猫老板：“？？？”
　　它感觉又学到新的茶道技巧了。
　　有时候直接表达不满，这种看似连低级绿茶都不算的手段，却能主动诱发对方的斥责，从而摆出一副受害者姿态，令对方怀疑到底错的是哪一边。
　　现在刻希亚皇女相比起继续质疑兰奇，可能已经更多的开始考虑“会不会是莫雷蒂公爵太过分了”。
　　这并不是低级绿茶的手段，而是将以进为退和以退为进结合得返璞归真了，相比起纯真，甚至显得他很耿直。
　　言谈间，他们的关系变得近了些。
　　兰奇在战时的上议院孤立无援，不过刻希亚皇女的态度也明确，她愿意相信首相。
　　接下来两人的对话涉及了许多关于战争和国家未来的话题，刻希亚女皇以深思熟虑的方式表达她的观点，兰奇则展现出他的领导力和对帝国的忠诚，女皇对兰奇的决策提出了很多问题，但同时也满意于兰奇的回答。
　　虽然两人的身份地位不同，可他们之间微妙的相互理解和尊重开始变得越来越牢靠。
　　直至最后，约定的午餐时间临近结束。
　　兰奇看了一眼表，礼貌地示意女皇陛下，自己需要去忙于自己的工作了。
　　“抱歉，威尔福特卿，耽误了你许多本应可以休息的时间。”
　　刻希亚女皇陡然发现时间已经过得这么快。
　　不过兰奇并没有急着走的意思，就像如果女皇还有疑问，他会优先解答到女皇陛下满意为止。
　　“我其实看不到获胜的希望，也许还有一个多月时间，霍宁帝国就会打进赫尔沙雷姆。”
　　刻希亚女皇深深呼了一口气，一针见血地指出了最关键的问题，
　　“你觉得现在胜算又是如何呢？”
　　尽管无人能真的解答，但她相信不止是她，这也是魄兰特帝国的人民最为关心的问题。
　　她只是想听听威尔福特心中的想法，也许他能多给自己一点信心。
　　就算是骗她，作为主战派，他也应该尽可能把胜算夸大了说。
　　“0。”
　　兰奇回答道。
　　“……”
　　刻希亚女皇似乎对于兰奇的坦诚感到震惊。
　　至少他应该说一个百分之一吧？
　　然而刻希亚女皇却在兰奇眼中看不出半点说谎的意味。
　　她很想问。
　　既然你是最深信没有胜算的人，又为何还要争先逆风而行呢？
　　“你是认真的吗？”
　　最终从刻希亚女皇口中说出的话只有这几个字。
　　她在此刻无法与首相的心理共情，只能盯着他那翠绿的眼眸。
　　她分不清那是清澈的湖泊还是无底的深潭，只是一不小心，就与他对视了许久，忘记了移开自己的双眼。
　　“请相信我。有句话是这样说，‘当你准备好牺牲自己时，你也更容易牺牲他人’，对抗霍宁帝国可能会造成不小牺牲，但在那之前，我已经做好了牺牲自己的准备，我会不惜一切代价为您开辟出胜算，女皇大人。”
　　兰奇此刻就像一位骑士在向女皇宣誓一般。
　　但他不同于寻常坚定勇武的骑士。
　　那是一种辽阔的孤独以及淡淡的易碎感。
　　“……”
　　刻希亚不知为何，总觉得在这个男人面前，自己并不像一位空有尊贵身份的立宪帝国君主，而是一位拥有绝对皇权的明君。
　　这是一份巨大的期待，亦是一种将后背托付给她的信赖。
　　让她想要保护这个男人，支撑他完成英勇而伟大的事业。
　　“我明白了。”
　　刻希亚女皇沉吟，最终神色坚定地点头。
　　随后兰奇与刻希亚女皇简短地告别，并表示自己还会来找她，得到了刻希亚女皇的应诺后，他便离开了沙雷姆宫，进入下一个行程。
　　猫老板不好评价了。
　　又一个没逃过兰奇催眠的人类，再来几个疗程，可能就会对兰奇听之任之了。
　　现在影世界外的那些人，还有对面的霍宁帝国和血族可能都还没意识到问题的严重性。
　　连猫老板都懂，这特么是个全局战略争霸类型的影世界，不是人物好感攻略型的影世界！
　　你活脱脱像个祸国邪神！


第540章 兰奇这回一定要让休柏莉安满意
　　午餐后，兰奇从沙雷姆宫的华丽大门步出，站在了门口。
　　他身穿黑色大衣和礼帽，表情深沉，似乎还在沉思着刚刚结束的重要谈话，权衡他作为领导者所承担的巨大责任。
　　赫尔沙雷姆的街头熙熙攘攘，市民们忙碌地来往，他的左右两侧总在传来城市的喧嚣声。
　　尽管战争的阴影笼罩着整个城市，人们的生活仍在继续。
　　周围的市民开始注意到这位首相。
　　一些人停下脚步，带着好奇和敬意的目光看着他。
　　有人向他点头致意，而兰奇则礼貌地回应，市民们对他表示出尊敬和好奇，有人甚至鼓励他，说出了积极抗争霍宁帝国的话语。
　　这些互动让兰奇的面容上露出了微笑，眼神中闪过一丝感激和坚定。
　　不少记者围过来，但兰奇始终没透露什么消息。
　　直到秘书带他上车，坐进了车厢内。
　　他独自一人望着漆黑的车厢，安静得可怕。
　　“目前来说应该使用一种更为稳妥的方法平衡民心和议会。”
　　兰奇喃喃自语。
　　就像刚才他一直在思考这样一个难题。
　　魄兰特帝国贵族和传统精英掌握着军队和上层权力组织，但身为首相的他现在有民意支持。
　　权贵们自己拿不下民意，便需要有兰奇或保守派一方的合作。
　　想要快速夺权，第一步一定是要获得更多的关键权力者的信赖并拿到军权，或者获得尽可能多的私人武力。
　　相比起刻希亚女皇，几位将军的支持更为重要。
　　“喵喵……”
　　猫老板从兰奇脚下的影子里探出头。
　　从刚才兰奇与刻希亚女皇交谈开始，它就有些不安。
　　虽然兰奇还是那个味，但它不懂兰奇为什么首要的掌控目标就是女皇。
　　“兰奇你接下来打算干什么呀？”
　　猫老板施展了隔绝声音的结界，悄咪咪趴在兰奇膝上问道。
　　“我觉得首先要控制好【民心】和【议会】。”
　　兰奇摸了摸猫老板的脑袋，问道。
　　“是呀喵。”
　　猫老板确信，这两者纵使凭借兰奇的本领，这一天多的尝试也证明了最多也只能保一边，它本就是一种此消彼长的固定机制，不可能同时令所有人都满意。
　　“我本来打算直接控制整个议会，成为唯一的话事者，但是我现在改变了这个想法。”
　　兰奇自语道。
　　“喵？！”
　　猫老板顿时想起了那个叫洛奇·麦卡西的男人。
　　“别担心。”
　　兰奇暂时切断了影世界记录程式的实况，他不希望被看到太多，以至于南大陆的人们对他胡思乱想。
　　猫老板现在显然很害怕兰奇要走独裁路线，到时候万一把休宝接回了魄兰特帝国，她发现兰奇成了独裁者，再意识到他们影世界正在被伊刻里忒学院观看，她一定会心态爆炸！
　　因为魔族恶役公爵小姐，真的和独裁暴君很配！
　　上次在北大陆它已经对不起休宝一次了，这次决不能让事故再次发生，它一定要让休宝安心地见到兰奇。
　　“不不不，你办不到，所以根本别想了喵，别想了就好了喵。”
　　猫老板想了想，很快就松了一口气。
　　兰奇显然也是想明白了，在这影世界就这么点时间，还要去对付霍宁帝国，几乎没有什么可能用时间来内斗并迅速掌控整个议会。
　　根本不可能的嘛。
　　它很庆幸兰奇没有继续钻牛角尖下去。
　　“其实有很简单的思路，我可以先去拉拢帝国贵族，接着某一天在赫尔沙雷姆会发生一场国会纵火案，我的冲锋队进去抢救时不小心清洗了保守派，然后借冲锋队包围整个国会的时候，我要求通过授权法，我相信大家届时都会答应的。”
　　兰奇看猫老板误会的样子，便解释道。
　　“？！”
　　猫老板惊愕。
　　它感觉这种畜生事，兰奇真干得出来。
　　“喵喵喵，兰奇，答应我，千万不能这样做呀！为了休宝考虑一下！我知道你有更好的办法！”
　　猫老板爪子拼命扒兰奇的衣服，哭求道。
　　它不能再对不起休宝了。
　　上次是它不懂事，这次它真的懂了兰奇有多可怕了！
　　“但我已经厌倦了权势争斗，不想整天再明争暗斗了。”
　　兰奇抱起了猫老板，眼神带着些许温柔。
　　这是兰奇在北大陆的普罗托斯帝国得到的答案。
　　他本就是想让休柏莉安开心。
　　但在赫尔罗姆实际没有看到她多开心。
　　“太好了兰奇，让我们采用正确的方式帮助魄兰特帝国渡过难关吧喵。”
　　猫老板十分感动，抹了抹泪花。
　　它感觉休柏莉安的劝告，终于是让兰奇记住了。
　　兰奇点头。
　　他相信这一刻，他也和猫老板想到一起了。
　　帝国贵族现在讨厌他的人大有人在，但同样会有不少贵族也讨厌莫雷蒂公爵和那难以撼动的保守派。
　　他想拉拢权贵并非没有办法，只要让他们懂得两害相权取其轻就可以了，届时他们自然会希望借着他的手除掉保守派。
　　接下来，他们可能会希望借兰奇扫尽莫雷蒂公爵的党羽，接着安抚一段时间民意，过两年就把兰奇换下去。
　　很容易权贵们就能斗得不可开交。
　　最让所有人忌惮的兰奇个人却不从中获利，姑且能让他们放些心。
　　但他们不知道，一旦政权开始分裂，兰奇实际一心只想为刻希亚女皇收复皇权。
　　结合上一个影世界圣堂恶徒晚宴的背景，兰奇其实本身还是一名反血族密教的成员，现在在教会的地位也不低，这个教会经过这十几年已经有了些许基础，在魄兰特帝国也拥有了不少教徒。
　　兰奇这几天也将联系上教会，利用自己的首相身份给予他们大肆支持，并安排好接下来一个月在魄兰特帝国的活动。
　　他现在决定不会毁掉议会了，但他要把议会变成教会。
　　他要把魄兰特帝国从君主立宪制恢复成绝对君主制。
　　首相，休柏莉安根本不喜欢。
　　她喜欢神官。
　　所以自己应该把这个帝国宗教化，自己当教皇。
　　“放心，猫老板，这次休柏莉安一定会满意的，等我把她接回魄兰特帝国，不会再吓到她了。”
　　兰奇轻拍着猫老板，带着淡淡的愧疚说道。
　　既然休柏莉安讨厌政客，青睐神官，那么答案就很明显了。
　　这次自己应该走分化政权、重塑皇权、强化教权路线。
　　等自己帮她把教会建好，到时候休柏莉安回来了想在教会当什么就当什么，整个教会都是她的。
　　不过想要实现这个目标，目前还是完全不够。
　　就算把民心拉满，仍没有胜算。
　　要亲自去拉拢一个强大盟国才行。
　　他需要先去一趟魔界，如果能和魔界结盟，也许魄兰特帝国的【军力】、【财政】、【外交】三项都能涨不少，更能帮助他彻底完成魄兰特帝国的改造。
　　而且不管怎么样，先去魔界找休柏莉安就对了。


第541章 兰奇的沙雷姆计划
　　“今天是你来到这个影世界的第六天。”
　　“虽然取得了少许成效，但你并不开心，邻国布利斯王国节节退败的消息传来。”
　　“你知道自己不能再迷茫了。”
　　猫老板对兰奇说着，同时用爪子好奇地扒动着一个音乐盒，上面放起了充满紧张氛围的小曲。
　　时而萦绕时而奔放的弦音带着一种焦灼感，扑朔迷离的旋律恍若孤独者在泥泞中起舞，于漆黑中寻找光明。
　　兰奇赫尔沙雷姆的家中，时间是深夜。
　　他独自坐在一张老式的木质办公桌后，周围堆满了密密麻麻的书籍。
　　他面前放着许多魔法工学仪器，其中最吸引猫老板注意的是一台辉光管计时器，灯管发出饱和的橙红色光芒，如岩浆点亮了数字，在昏暗的房间中显得格外神秘。
　　计时器的微弱嗡嗡声在静谧的房间里回响，似乎在提醒着他们时间的流逝。
　　“确实该到我离开赫尔沙雷姆的时间了。”
　　兰奇的面孔被桌上的台灯斜斜照亮，表情深沉眼神明亮，目光似乎穿透了北方的那片雪原。
　　这些天霍宁帝国不仅正面进攻邻国布利斯王国，他收到情报，霍宁帝国的特工部队同时还对东西两侧的付克洛王国和伊迪斯王国展开了渗透。
　　不过兰奇本身就能猜到。
　　北部雪原那片常年没有多少白天的永夜之地虽然并非历史上的战略要地，但对于血族来说却是一片风水宝地。
　　因为那里的夜晚过长，很少会出现太阳，他们可以避免掉自身唯一的弱点。
　　一旦让血族打开了东边或西边的口子，占领永夜之地，开始南北包夹魄兰特帝国，将会是一场真正的灾难。
　　现在的永夜之地也许已经比以往危险很多，谁也不确定是否有血族的先锋成功潜入进去了。
　　但是好在血族始祖长年有被魔界监控，如果有八阶侯爵及以上的血族始祖北上，一定会引发魔族那边先有动静。
　　血族和魔族的《南北条约》其中有一项便是血族在未经允许的情况下不得轻易跨过永夜之地，除非是类似于影世界炼狱回廊学院中的血族特使桑切斯男爵，经过了魔族与血族的提前协商便可光明正大被接待进魔界，与魔界搜查官一同搜寻潜伏在炼狱回廊学院中的人类。
　　“猫老板，明天上午我们就该离开赫尔沙雷姆，去一趟魔界了。”
　　兰奇的手指轻轻敲打着桌面，注视向他刚做出来的一张【变化术：人类】。
　　这是张可以变身成他兰奇·威尔福特的法术卡，由他这两天亲手制作出来。
　　因为这次携带了猫老板，有着充足的卡位，甚至让它携带好了由十张装备卡构成的便携式制卡工具套装，所以哪怕在影世界里他也能进行魔法卡牌制作。
　　只是这种压缩式的便携工具远不如现世工坊里的高档工具，在影世界制卡的难度远高于现世。
　　兰奇将会令一名自己派系的得力亲信下属变化成他，在接下来三到四周的日子扮演成他，按照他的计划在赫尔沙雷姆维持活动。
　　这段时间，他将变成洛奇·麦卡西穿过永夜之地，前往魔界，寻找到休柏莉安并且向大魔族们谋求些许谈判可能。
　　期间他会关掉影世界的实况，除了不想让南大陆人看到洛奇·麦卡西，他更不想让现世的人看到他现在变成魔族的样子。
　　只要变化成魔族，失去了人皮的掩饰，在魔界的其他魔族便可能发现他是一位大魔族，这个不好跟南大陆人解释。
　　“喵唉，也不知道休柏莉安现在在魔界的魔脉如何，好担心她水土不服。”
　　猫老板十分挂念休柏莉安。
　　先前休柏莉安落入艾瑟泰兰王国，它完全不担心休柏莉安，因为那就是一片净土，而魔界，它想想都害怕。
　　“放心，等我把她接回来就好了。”
　　兰奇伸手摸了一下小黑猫，坚定地说道。
　　“嗯。”
　　小黑猫点了点脑袋。
　　这几天兰奇意外的很正常，虽然它看不懂兰奇每天都在做些什么。
　　除了商谈、写计划书，就是在很正常地做着一个首相的工作，下班回家后便是小型魔工研发，也没有如预想那样进行一场声势浩荡的演讲。
　　它很开心，兰奇终于把它和休柏莉安的话听进去了。
　　尽管这个影世界看起来十分绝望，但经过北大陆一行之后，它很相信兰奇的能力和上限，而这影世界正是兰奇的强项，只要他认真做事，在四十多天之后，把胜算从0％提升到目标要求的1％也许并不困难。
　　而它只要照顾好兰奇每天的膳食均衡和健康就好了。
　　它看到现在的魄兰特帝国情况已经变成了——
　　【民心：145→276/1000（民众的支持率和凝聚力）】
　　【议院：252→227/1000（魄兰特帝国内部高层的支持率）】
　　【军力：124/1000（以霍宁帝国作为参照）】
　　【财政：222→236/1000（魄兰特帝国目前的生产力状况）】
　　【外交：115/1000（与魔界、周边仍未投降的诸国外交关系）】
　　胜算仍旧是0.0000％，哪怕小数点后第四位，也没有出现正数。
　　不过可以理解，因为这一周兰奇所取得的成效实际很小，除了基本稳定住了民心和议院两项，决定性因素只有财政一项有微弱上涨，还是源于民心上升所产生的相关影响。
　　猫老板感觉由于兰奇这回过于稳健的正常人决策，在影世界外界的人们看来，兰奇可能几乎算是空摆了一个星期，用来熟悉这个影世界。
　　或者说总共四十五个回合，他已经浪费了前六个，难以想象兰奇的老师洛伦现在在外面面对的压力有多大。
　　接下来的魔界之行，还要切断三到四周时间的影世界实况，等影世界实况再开启的时间，也不知道洛伦顶不顶得住。
　　这孤注一掷的外交之旅，只能赢不能输，否则兰奇和洛伦在舆论面前可能都要保卫家人了。
　　“话说兰奇，你准备的这个有什么用呀。”
　　站在桌上的猫老板用爪子拍了拍兰奇眼前散落的一些手写笔记和复杂企划项目。
　　兰奇出发前安排了许多工作，就眼前这个它稍微看得懂一点，其不涉及太多魄兰特帝国的政权问题，只是一个单纯的工程战略计划。
　　其封面名为——《沙雷姆计划》
　　将由陆军主持，使用大量的资源和人力，启动计划是由魔工学家们在一处位于首都赫尔沙雷姆城郊的保密研究所进行研究和试验，并且同时紧跟着完成建造和扩展，在全国范围设立多个实验室和工厂协助。
　　“它成功与否并不重要，我需要的是在这段时间尽全力让南方的间谍知道我们有一个‘沙雷姆计划’，正在投注全力制造一项秘密武器，反正就是要让霍宁帝国怀疑我们。”
　　兰奇回答道。
　　跟猫猫之间，他没有什么秘密。
　　“那能造出东西吗？”
　　猫老板更加疑惑了。
　　它其实觉得短短四十多天，能够完成启动阶段就不错了，根本不可能产生什么成效。
　　“造不出来。”
　　兰奇坦然地摇头，
　　“但是只要能让霍宁帝国搞不清楚我们到底有没有‘沙雷姆计划’，就足够了。”
　　“可确实没有呀。”
　　猫老板听得云里雾里。
　　“谁知道呢？”
　　兰奇摊手。
　　造不出来，不等于没有。
　　到时候给霍宁帝国空投一颗【核聚变狼】，霍宁帝国也许就信了。
　　甚至还会相信这种炸弹是可以持续制造的，魄兰特帝国能空投下第二枚。
　　反正现在先捏造一个虚空“沙雷姆计划”，让霍宁帝国产生猜疑链，届时自然能给血族一点小小的光热震撼。
　　这个时代扔核聚变狼应该不会上军事法庭，所以他大可以安心按下按钮。
　　现在关键的是要去魔界找到燃料。
　　而明天一早，秘书帮他找到能够带他和猫老板安全穿过永夜之地的雪原车夫，旅途就开始了。


第542章 兰奇外交官的新旅程
　　第七天的清晨。
　　办公室内装饰着深色的木质家具，铺满了墙纸的墙上悬有几块镶嵌式小书架。
　　这并非国会大厦的首相办公室，而是一处非兰奇名下私人宅邸的书房，更偏近赫尔沙雷姆的边郊。
　　“兰奇，我们还要等多久呀。”
　　猫老板在兰奇衣服上钻来钻去。
　　他们今天一早上便变装并来到了这处避人耳目的出发点。
　　等待着秘书为兰奇带来接下来会护送他们前往雪原的人。
　　对于要启程去这个时代的魔界，它很是紧张。
　　从未见识过魔界是什么样子的它，很难想象兰奇甚至要是孤身深入魔王城。
　　光是想到可能会遇见活着的大魔族，猫老板就瑟瑟发抖，想立即回它的餐厅。
　　然而影世界一旦启程便不能中途反悔，不论如何，它还要在这个影世界渡过三十多天才能回到猫老板餐厅再见到它可爱的员工们。
　　“往好的想，万一你能学会些魔界菜式呢？你的菜系又能变得更加丰富了。”
　　兰奇戳了戳猫老板的额头，在他的另一只手边，一杯刚泡好的茶还散发着热气。
　　今天他已经切断了影世界记录程式的现世实况，并变成了洛奇·麦卡西的棕发绿瞳模样，服饰也不再是寻常那般首相的黑西装，而是令打样师为他定做的普罗托斯风格西装——
　　白色长袖衬衫领口和袖口配上黑色的饰边，米色无袖马甲由深棕的条纹分隔成的菱形棋盘格，衣帽架上还挂着一件深灰色长外套，大翻领与两个斜插袋颇具飘逸神秘的气质。
　　“倒也是喵，但不知道塔塔他们吃不吃得惯。”
　　猫老板沉吟道。
　　“我觉得塔塔会很喜欢。”
　　兰奇表示道。
　　“那我稍微努努力学学，在这个影世界不能一事无成喵。”
　　猫老板打起了些许信心。
　　尽管多掌握几道魔界风味料理能给餐厅增加一点特色，但他们怎么都不是正宗的魔界主题餐厅，不会把这个当卖点，更不会引起监察部门的怀疑。
　　在南大陆确实有魔界风格的餐厅，继承了魔界流传下来的食谱，也有大受欢迎的成功案例，唯一的风险就是可能遭到筛查，曾经有魔界风味餐厅被查出其实员工竟然全部都是真的魔族，最后涉嫌伪造护照、非法雇佣的餐厅老板被判了刑。
　　一人一猫就这样聊着。
　　直到猫老板感觉到了门外些许动静，便跳进了兰奇的影子里，留下他一人。
　　天还未完全亮，室内的灯光柔和而温馨，兰奇静静地看了眼窗外。
　　赫尔沙雷姆街景正在逐渐被稀薄的晨光照亮，城市的喧嚣开始苏醒，却仍旧显得黯淡。
　　咚咚。
　　没等多久，敲门声便传来。
　　“请进。”
　　兰奇抬头回应道。
　　门也随之被推开。
　　秘书穿着得体，手里拿着一些文件和行程表走了进来。
　　“先生，行程为您安排好了，还差您的最终确认。”
　　他以恭敬而专业的态度向兰奇汇报要务。
　　兰奇点头表示了解，拿起茶杯放在嘴边轻抿，准备迎接即将到访的客人。
　　秘书此刻所指的最终确认，便是请兰奇亲眼看看是否同意这位向导将护送他秘密前往魔界。
　　有着丰富经验可以护送他通过永夜之地的向导并不好找，信誉好、值得信赖的，更是难找。
　　他相信秘书找到这样一位人选并不容易。
　　“您稍等。”
　　秘书行礼并走出书房。
　　不一会儿便带来了一道身影。
　　然而。
　　跟着秘书走进书房的这道身影，却令兰奇略微有些发愣。
　　即使兰奇只是坐着，也感觉可以平视这矮小的身影。
　　看上去十一二岁的样子，戴着贝雷帽，头发盘起来藏在了帽子里，有点雌雄莫辨。
　　若不是有些少许浅色的发丝从鬓角自然落下，都不一定能很快确定她是女孩子。
　　兰奇原本想象中应该是个干练的中年人。
　　没想到秘书竟然为他介绍了这样一个孩子。
　　“我想，我需要的是一位比较有经验的保镖兼公关，能够带我顺利穿过永夜之地，处理一切可能遇到的麻烦问题，她看起来年纪太小了吧。”
　　兰奇望向秘书，比较委婉地说道。
　　雪原上还有不少危险的种族，部落。
　　经过自治独立城邦时，如果对当地不熟悉，也可能会白白遭受一些糟糕的事。
　　而人类其实在那一块地方是不受欢迎的。
　　虽然他自己就有着不错的公关能力，但他还是希望自己在影世界里能省事，节约路途上的时间和精力。
　　少女默默地盯着兰奇，紫色的眼眸分外强势。
　　“她其实相当强，军队的尉校都不一定是她的对手，最关键的是她对永夜之地十分了解，更是能够近乎全天驾车带您通过那片地带，寻常人没有她这份耐力，而且她的信用相当好。”
　　秘书连忙为兰奇解释道。
　　“我倒不是质疑她的实力……”
　　兰奇惊讶地看着少女。
　　他感受得到，这个少女身上的气息非常强大，可能足足有着四五阶，这个年龄段就是有二三阶，放在兰奇现世那个时代都是天才了。
　　不过兰奇主要是疑惑她这个年纪怎么看得懂永夜之地的复杂地图。
　　兰奇其实对雪原的向导要求很高，上一次就是轻信了路痴一起上雪原，到最后路全得靠他来带。
　　“……”
　　少女注视向兰奇的眼神变得凛然。
　　她本身似乎就对魄兰特帝国的贵族阶层怀有敌意，不想为他们干活，现在确认兰奇的态度后更是不再掩饰了。
　　“算了，你找别人吧。”
　　少女摆了摆手，转身而去。
　　她不喜欢别人耽误她的时间，当然更多的是不喜欢客户这种鄙夷的态度。
　　若不是因为价开得比较高，她才不会经几道介绍，专门来见客户大老爷一趟。
　　“不好意思，我再为您介绍其他人也可以，但她确实是信用最好的向导了，很符合您的要求。”
　　秘书看到她冒犯首相大人，顿时担心得不行，一边追上她，一边回头打着圆场。
　　首相的秘密行程并不能让任何其他人知晓。
　　所以这位雪原向导少女完全不知道眼前的男人其实是威尔福特首相扮成的，竟然这个样子和首相说话。
　　“不，请帮我委托她吧。”
　　兰奇微笑着说道。
　　对方虽然年纪小，但看来确实有一种强者姿态，这种绝对自信的气场是伪装不来的，显然她对自身的工作能力十分有信心。
　　况且他现在也不想耽误更多时间了，最好现在就能出发。
　　“西格蕾小姐，洛奇先生想与你签署委托合同，委托你护送他去往魔界。”
　　秘书当即叫住少女，并暗自松了一口气。
　　“魔界？你不怕死吗？”
　　少女回头，看了兰奇一眼。
　　先前她并没有听到身旁这位侍从一样的秘书提到最终目的地是魔界，只知道有客户想前往永夜之地。
　　“先前出于工作的保密性质，并没有告诉更多人有关于我家老爷的目的地。”
　　秘书吓得一身冷汗，挡在兰奇面前给西格蕾解释道。
　　虽然小孩子说话不懂事，但是这样和魄兰特帝国的领袖说话，她有些过于耿直了。
　　希望她在接下来的路途上，千万不要再冒犯首相阁下了。
　　“放心，送我到目的地之后，你的工作便算完成了，无需你再担忧。”
　　兰奇点头回应道。
　　西格蕾闻言，从秘书手上接过了合同。
　　“先说好，路上我只管你死活，但一旦到了魔界，我们再无瓜葛，我也没义务陪你一起进入魔界。”
　　西格蕾将合同认真看完了一遍，拿起一支笔说道。
　　她只是拿钱办事，不会拦着客户自杀，而且魄兰特帝国这群早早就被血族吓破了胆的权贵，她本身就很讨厌。
　　“也就是说，在永夜之地你一定会保护我吗？”
　　兰奇笑着向她确认道。
　　“……”
　　她点头。
　　“那万一你自己也可能陷入危险呢？不应该丢下我逃跑才对吗？”
　　兰奇好奇地问道。
　　根据他的观察，这孩子很是耿直，没有半点骗他的意思。
　　虽说这是写在了合同里的项目，但真要遇到大危险，实际上大部分的向导都会先顾及自身性命，再考虑客户，这一点兰奇是可以理解的。
　　“在这世上我有的就是勇气和信用，不会为了任何人牺牲它们。”
　　西格蕾回应道。
　　“很高兴和你一起踏上行程。”
　　兰奇再度拿起茶杯轻抿，觉得这位向导意外的还不错。
　　等待着秘书和西格蕾交代好最后的注意事项，等会儿便可以跟她出发了。


第543章 兰奇一代匠师的工作
　　“你会和洛奇先生一起在飞龙骑兵团的护送下，以最快速度前往北部边境，接下来的雪原就要麻烦你护送洛奇先生了，请一定要保护他的安全。”
　　在兰奇私人宅邸的书房里，秘书为保镖西格蕾讲解着接下来的行程。
　　西格蕾点头，看了眼坐在桌边悠悠喝茶的兰奇。
　　一般来说，如果不是特别赶时间，都不会请飞龙骑兵团在国境内快速送他们到帝国的最北边。
　　这样国境内的路途可以缩短数倍到小半天，但空运成本也会比陆行翻许多倍。
　　再往北，飞龙并无法在黑夜、极寒与风雪顺利飞行，所以穿过永夜之地时得转为陆地行进。
　　“雪原上的路径需要严格经过几座独立城邦……”
　　秘书照着行程表为西格蕾指示。
　　兰奇也单手打开小地图手册，等待间闲来无事地看了起来。
　　他现在有习惯，就算有向导，自己手上也会常备一份少儿版地图。
　　寻常情况下，永夜之地作为一片漫长的雪原就相当险恶，凶兽群出，治安混乱，而且排斥人类。
　　现在更是战时。
　　目前周边国家的局面导致雪原上还可能会出现隐匿的血族斥候。
　　对于本就危险的路途可以说雪上加霜了。
　　至于雪原上的路线早已规划好，或者说最佳路线只有一条——
　　兰奇接下了一项工作，要为路途中兽人城邦修缮他们所信仰的神像。
　　兽人城邦格外敬重神明，认为之所以他们能够长久兴盛不衰，便是有着神明的守护，而城邦的神像也是他们祭拜仪式等活动中不可或缺的对象。
　　可惜兽人并不擅长这类工艺，基本都是请周边国家的匠人为他们维护保养神像，然而由于长久以来人类与兽人的对立在近些年加剧，且永夜之地治安本就极差，有名的匠人都不愿意前往雪原了。
　　再者，据说有些暴躁的兽人大领主，如果修缮得不好，甚至可能会在暴怒下攻击工匠。
　　导致了也没有半吊子的工匠愿意拿命来招摇撞骗。
　　哪怕是最靠近魄兰特帝国也是与人类最交好的小石城，多次向魄兰特帝国这边寻求工匠，都未曾有大师愿意接下这种吃力不讨好风险还极高的工作。
　　毕竟谁也没有信心能打包票让兽人们满意。
　　当然话又说回来，如果修缮得好，也能获得他们相当的好感和青睐，毕竟他们本就直爽。
　　这一次听说有一位魄兰特帝国皇室御用的大匠师愿意接下这项工作，而且是一连接下了从南到北六座城邦的修缮工作，兽人城邦那边很是期待，并且保证会竭力保护好洛奇大师一路上的安全。
　　兰奇深知，永夜之地作为魔界与魄兰特帝国之间的道路，在这战时更是关键。
　　获得原住民兽人们的支持和帮助意味着巨大的便利性，同样，这是绝不能让给血族的地盘。
　　兰奇将会尽力向兽人大领主们传达霍宁帝国的进攻意向。
　　尽管兽人城邦那边对人类的偏见仍然很大，但必须要有人踏出第一步，才有可能改变。
　　“这位先生相当尊贵，当你带他经过永夜之地时，请遵循这本红皮书，不要让他在兽人城邦受到任何伤害与不愉快。”
　　秘书将一本红色封皮的书交给西格蕾，她有些不情不愿地翻看了两眼，然后便点头。
　　如果不是为了钱，她根本不想护送这种过于娇贵的大老爷。
　　“妈的，真麻烦。”
　　她自语道。
　　“嘘！”
　　秘书吓得一颤，
　　“你不可以在这位先生面前用这种粗鄙话语。”
　　他赶忙嘱咐西格蕾，并祈祷首相大人没有听见这句话。
　　“什么叫粗鄙之语？”
　　西格蕾困惑地皱起了眉。
　　“就是你的遣词造句要用得更加文雅，有礼。”
　　秘书为她耐心地解释着。
　　尽管他也知道这位车夫有着些小问题，比如容易在无知无畏的情况下冒犯到首相，但她确实是一位处理麻烦的高手，把首相交给她，也是最令人安心的。
　　“我没上过学，不知道那些所谓文雅的词怎么说。”
　　西格蕾摊手。
　　之前她护送的大多都是些前去雪原做生意的商人，很少有听说过有位高权重的大老爷愿意亲自去永夜之地，就算有必须的公务也是专业部队护送，不用这般私人委托搞得神神秘秘的。
　　“西格蕾小姐……”
　　秘书感觉话哽在了喉咙里。
　　他并不能告诉西格蕾，这位先生就是首相，同时也肩负着独一无二的重任，需要扮成其他身份一路往北方而去。
　　“没关系，不用为难小孩子。”
　　兰奇坐在桌旁，轻笑着放下茶杯说道。
　　虽然他个人不会说脏话，但他也不会改变别人的说话习惯。
　　更何况，这个孩子是不懂。
　　“好的。”
　　秘书对兰奇颇为感激地说道，随即又继续给西格蕾讲解起了剩余的内容。
　　首相大人也从来没有为难过他，在工作上自始至终都十分体贴下属。
　　西格蕾又看了兰奇一眼。
　　就像有些意外这个客户，和想象中那种高高在上的大权贵有点差别。
　　……
　　当天下午。
　　几小时的路途转瞬而过。
　　在魄兰特帝国国境北部这片银白的雪原上，一个戴着贝雷帽的少女驾驭着雪橇，她的身姿冷静而干练，仿佛与这冰冷世界的美丽融为一体。
　　雪橇前，两只雪原冥鹿在雪地上飞奔，蹄子在厚厚的积雪上掀起一片片雪雾，就像在雪原上绘制着大自然的线路图。
　　西格蕾今早带着兰奇出发后，便是通过空途快速来到了魄兰特帝国的最北部。
　　租用好能在永夜之地最快行进的魔兽后便离开了国境。
　　少女的面庞在寒风中泛起微红，她手中握着的驭鹿鞭轻轻挥动，间断地发出声响。
　　她的身后，后座一位男性安静地坐着。
　　他的目光专注地投向手中的小手册地图。
　　地图被风吹动，书角轻轻摆动，青年似乎在沉思着前方的路程。
　　“今天的行程其实已经过了大半，等会儿到了今晚落脚点的第一件事，我想请你为我找一家尽可能宽敞的旅店，并帮我买好食材，我会给你食材清单，尽量按照上面写的购买即可。”
　　兰奇的棕色发丝在寒风中微飘，脸上写满了对北部旅途的期待。
　　“找餐馆吃不就行了？”
　　西格蕾略微侧过头，问道。
　　她觉得这些客户都很娇贵。
　　先前在魄兰特帝国国境内一路上和对方的交流并不多，他好像前几天的工作很累，大多时间都在闭目养神。
　　“我虽然也是这么想的，但我的厨师建议我在家做饭。”
　　兰奇看了看脚下的影子，叹息道。
　　猫老板总说少在外面吃饭。
　　先前他和猫老板在北大陆，一旦开始旅途，大部分时间也都是它在当厨师。
　　“行吧。”
　　西格蕾拿出笔，在便签上记了记。
　　反正按照合同，这些基础费用都是由甲方承担。
　　客户过得越好，她也可以顺理成章多蹭点吃的。
　　平时省吃俭用，现在工作中的食宿不用自己花钱，老板也不介意开销，她无非就是多搬点东西。
　　兰奇注视着前排她歪歪扭扭的字迹，不禁勾起些许笑意。
　　哪怕有点不情不愿，但她的职业水准很不错，都记下来了。


第544章 兰奇与少女的雪原之旅
　　这片永夜之地入口处的雪原，宁静而广阔，仿佛是这个世界未被触及的一角。
　　雪原冥鹿的角挺拔亮丽，冰雕般晶莹剔透，散发出淡淡的光辉。
　　“喂，你很有钱吗？”
　　西格蕾记好了兰奇的要求后，突然问道，单手收起笔和记事本。
　　雪橇在雪地上留下一道清晰的轨迹，伴随着冥鹿的奔跑声和雪橇轻微的滑行声。
　　她单手搁在靠背上，回头打量着兰奇。
　　很少见到这种能够让随从毕恭毕敬的大人物，先前那个好像是他秘书一般的人，就一副诚惶诚恐的模样。
　　虽然她对赫尔沙雷姆的上层社会不了解，但她感觉这回的顾客就是个她平时不太能见到的权贵。
　　“还好，只是如果想赚钱，应该会比较快。”
　　兰奇回答道。
　　他不介意路上有个能够唠嗑的人，就像和西德一起旅行比和塔塔一起旅行要让人开心不少。
　　当然现在和塔塔待在一起，也别有一番新的乐趣。
　　“不过能请你双手抓好缰绳，看道路前方吗？”
　　他抬手指了指前方。
　　西格蕾闻言，暂且回过了头，但只回了一半。
　　“你是干什么的？”
　　西格蕾又问道。
　　“我是个画家，稍微也懂点雕刻、景观设计。”
　　兰奇有些无奈，见西格蕾的驾驶习惯好像就是这样，一时间改不过来了，寻思着只能之后自己多提醒一下她。
　　目前可能还是先回答了她的问题，才能让她安心驾驶。
　　对方的态度冷漠，可她似乎很健谈，并不是一个安静的女孩子。
　　“怪不得你很有钱。”
　　西格蕾点了点头，就像弄懂了许多事情。
　　“我倒是对画挺感兴趣的，比如刚才你书房里那幅一群小孩子围坐在火堆旁的画，我虽然没看仔细，但我记得画上好像有小孩子不小心被火烧着头发了，身边的伙伴们都在救他。”
　　她仍旧没有专心注视前方的道路，和兰奇说道。
　　“嗯……”
　　兰奇寻思了一会，总觉得西格蕾说得有点不对。
　　或者说他花了片刻才想明白西格蕾指的是哪幅画。
　　“那幅画，源自魔界歌剧，并不是小孩子坐在火堆旁，而是一群恶魔在炼狱欢呼雀跃。”
　　兰奇给西格蕾解释道。
　　他倒是挺喜欢和人聊有关于美术的话题。
　　虽然那不是他的画，但他看得懂那幅画。
　　“哦，原来还有后续故事啊，全被烧死了，那确实恶魔会欢呼雀跃了。”
　　西格蕾惋惜地耸肩。
　　“……”
　　兰奇哽咽住了，半天没能说出话。
　　猫老板在影子里有点绷不住了。
　　太地狱了。
　　兰奇都不懂怎么接你的话了。
　　“喂。”
　　西格蕾又叫了叫兰奇，
　　“我注意到行程表上，你需要在最迟四周内赶回赫尔沙雷姆，能尽量提前一点吗，我不想一个月时间不在。”
　　沉默了数秒的兰奇颔首。
　　“是因为家人会担心你吗？”
　　兰奇想了想，这么小的孩子，出门一个月，家长肯定会担心，哪怕她确实很强。
　　“……”
　　西格蕾没有立即回答。
　　“差不多吧。”
　　她说道。
　　虽然她现在已经不需要住在孤儿院就能自己养活自己了，但她总会回小镇的教会孤儿院帮助当初救济自己的修女和牧师，大部分钱也都会寄回去。
　　那些比她更小的孩子，如果一个月没见到她，一定会哭闹得不行。
　　如今整个魄兰特帝国人心惶惶，而圣仪教会又是霍宁帝国的眼中钉，如果真的和霍宁帝国和谈，那群贵族大老爷一定会把教会连根铲除掉，作为讨好霍宁帝国的诚意。
　　其实她不想在这段时间离开孤儿院，可确确实实是需要钱，干什么都需要钱，对方刚好开的价格又无比丰厚，她最终还是答应了。
　　不过她不可能把这些事情告诉客户，否则客户肯定会压她的价。
　　“那我尽量早一点返程，我其实也希望能早些回去。”
　　兰奇回应道。
　　西格蕾点头，终于回过了头，注视着道路前方。
　　驾驶了片刻，她又从凳子上拿起一个皮酒馕，单手拧开后往嘴里灌了一小口。
　　兰奇瞪大了眼睛。
　　“你这个年纪真的可以喝酒吗？而且你在驾驶啊。”
　　他当即前倾了些许，对前排的西格蕾说道。
　　“我没喝酒。”
　　西格蕾很是淡定地回答。
　　“……”
　　兰奇没有说话，只是觉得西格蕾像在骗傻子，他隔着空气都能闻到酒袋里飘来的酒精味了。
　　再这样下去，他要头晕了。
　　西格蕾回头瞥了一眼兰奇，读懂了他的眼神。
　　“妈的，被发现了。”
　　她咋了咋舌。
　　“为什么我不能喝？魄兰特帝国没有规定饮酒年纪，我也没驾驶魔能驱动的载具，更何况这根本不在魄兰特帝国境内。”
　　她反驳道。
　　“我建议你也来一点，能够在雪原暖身子的羊奶酒。”
　　西格蕾把酒袋往后一放，示意兰奇也来一口。
　　“不用，虽然不违法，但是我有义务责令未成年人停止饮酒，防止酗酒，过早的饮酒不仅会对身体造成负面影响，还会影响到身心健康和学习，因此，我需要引导未成年人树立正确的生活观念。”
　　兰奇摆了摆手，给她讲道。
　　“啧，管得真多。”
　　西格蕾拿着酒袋不情愿地迟疑了半天。
　　这种事情虽然从来没有人教过她，但是她说实话很羡慕那些有父母的孩子能够整天被唠唠叨叨的。
　　听到这种话，令她很是不自在。
　　最终，她还是合上酒袋的盖子，扔到了一边。
　　雪橇的前后排就这样安静了许久。
　　随着雪橇的推进，雪原的景色渐渐变化，远方的雪山若隐若现，云层间不时透出一束束柔和的夕阳，为这片冰天雪地的世界增添了几分暖意。
　　“话说西格蕾你多强？”
　　兰奇原本早就想问了，更多的是想确认下和自己判断的是否差不多。
　　如果早早地问她，可能会让她感觉到自己在质疑她的实力。
　　稍微和她熟悉了那么一点点，问出这种问题，应该也不会让她感到失礼了。
　　“只要不是遇到很强的六阶，带你跑掉没问题。”
　　西格蕾头也不回地说道。
　　她并不想给客户透露自己多强，大致给客户一个参照，实话实说就行了。
　　“那我放心了。”
　　兰奇估计她比当初圣堂恶徒晚宴里的五阶队友还要强一些。
　　“西格蕾小姐，我听说你是处理麻烦的高手？”
　　他又轻笑，问道。
　　根据秘书所说，推荐这位西格蕾小姐的原因，不止是她实力可靠，其业务能力也相当强。
　　如果真是如此的话，接下来回到魄兰特帝国后的事务，也许可以聘请她帮自己更多的忙。
　　“我很懂该怎么处理无法地带的公共关系，以及擅长说服别人。”
　　西格蕾驾着车，格外自信地说道。
　　“那就拜托你了，可得保护好我哦。”
　　兰奇天然地微笑着请求道。
　　影子里的猫老板一阵恶寒。
　　这货怎么总像一副拿了女主剧本的样子。
　　“记住，少惹事，如果是你主动惹是生非，造成了合同中本不该有的麻烦，让我额外工作会需要加钱，而且我也不一定愿意出手。”
　　西格蕾既没有答应也没有否定，只是再度提醒道。
　　“什么情况下你会出手呢？”
　　兰奇好奇地问道。
　　“看我心情。”
　　西格蕾简短地回应。


第545章 兰奇对西格蕾智慧的认可
　　当天夜晚，西格蕾终于带着兰奇抵达了一座名为“格莱特石堡”的独立城邦，又名小石城。
　　天色早早地就变成了漆黑，只有暮光和灯火成为他们前行的路标。
　　高耸的城门关口下，覆盖着皑皑积雪。
　　“明明已经天黑了三四个小时了，结果竟然只有七点。”
　　兰奇走下雪橇，从口袋里拿出怀表，看了一眼感叹道。
　　在小石城，白天的时间恐怕只有几个小时，再往前去，还会变少。
　　这也是这片雪原会被称为永夜之地的原因。
　　当初他和西格丽德前往了普罗托斯帝国最北边的班德拉城，如果再往北，也会进入类似的、被现世称为“永夜”的地带。
　　“不用担心，别管天黑还是天亮，我会按照合约准时将你送达。”
　　西格蕾早已先兰奇一步跳下雪橇，开始搬运起了他的行李。
　　由于这家伙好像带了很多工具，所以行李很重，足足有三个箱子。
　　加上她自己的，就有四个了。
　　“嗯。”
　　兰奇注视着西格蕾工作的样子。
　　秘书向他力荐西格蕾的理由，其中之一便是她有着夜间超强的续航能力，几乎可以无视夜晚恶劣的能见度和风雪天气，将顾客送达目的地。
　　如果是她当车夫的话，他们俩基本每天都能落脚一座兽人城邦，一共六座，而第七天将会成功抵达魔界。
　　两人刚到城里，就可以看见驿站，只需支付少量费用，即可为旅途中的冒险者和他们的坐骑提供休息的营地。
　　西格蕾牵着雪原冥鹿和雪橇交给驿站的兽人，这些经验丰富的看护们迅速地给冥鹿带过去喂食和梳理，确保它们今晚得到妥善休息照料。
　　“对了，我要提醒你，最近魄兰特帝国的状况导致了，雪原上可能会有一些谁也不想见到的东西，你要做好心理准备。”
　　西格蕾走回了兰奇身边，在路边等车的时候，说道。
　　这也是她最近不愿意接下新的工作的原因。
　　无奈对方给的价格太高了。
　　只要这单办成，足足够教会孤儿院一整年都没有后顾之忧，就算爆发战争，修女也可以带孩子们往邻国逃去，不用沦为流民。
　　“好的，但是可以详细说下是什么生灵吗？我好做好心理准备。”
　　兰奇很感兴趣地询问道。
　　“那群血族……霍宁帝国如果有觊觎魄兰特帝国，很可能已经开始了渗透魄兰特帝国东西两侧的付克洛王国和伊迪斯王国，只要穿过两个王国，便能够前往雪原提前布局。”
　　西格蕾也没打算让兰奇信的样子，只是随便三两句地讲着，
　　“血族一定会想要先封锁住魄兰特帝国背后的北部雪原然后在陆地上包围蚕食魄兰特帝国，当然这都是我的猜测，和那些帝国政客们想得可能大相径庭，毕竟他们觉得敌人更多的是霍宁帝国，而不是血族。”
　　她知道客户这种艺术家应该会更加相信那些与他身份对等的权贵，不太会把她所说的这种片面之词当回事，所以她也不介意说出来。
　　当然对方这种出身优越，仿佛活在城堡宫殿里的上层人物，可能根本就不在乎她对战况的看法。
　　反正到时候血族要真的把魄兰特帝国占了，也不会舍得杀他这样毫无威胁性又颇具艺术才能的玩物人类。
　　而她这类血族的眼中钉，将会是血族的第一抹杀对象。
　　但她已经不怕了，父母和族人都被血族杀光了，她早就学会了忍受黑暗和孤单，姑且是在这个世界上苟活一天算一天。
　　“哇。”
　　兰奇惊讶地看着西格蕾。
　　“哇什么哇。”
　　这令西格蕾困惑地抬头看着他，怀疑他是不是脑子哪根筋搭错了。
　　“你很聪明呀。”
　　兰奇看着身旁矮小的身影赞叹。
　　有种和她对上脑电波的感觉。
　　“什么意思。”
　　西格蕾不明白兰奇为什么要突然夸赞她，她本来已经做好了被否定的准备。
　　“就是觉得你分析问题分析得很透彻，比那些议院里的贵族大老爷们强多了。”
　　兰奇无奈地闭目摊手。
　　“是吗。”
　　西格蕾将信将疑，姑且觉得雇主能够听进去她的忠告还算不错。
　　当然更多可能是这位画家真的对魄兰特帝国的局面漠不关心，所以才能对她一个小孩子的话一听就信，而不多问问她这样判断的原因或是反驳争辩两句。
　　如果可以，她其实不想再遇到血族，特别是在永夜之地城邦间的雪原上。
　　一旦遭遇，在夜晚对她会非常不利。
　　除非逃出雪原，否则几乎熬不到白天。
　　血族几乎是无敌的。
　　闲聊了一小会儿。
　　兰奇和西格蕾等到了城内的车夫，为他们把行李搬上了载具，带着他们开始了城内之旅。
　　这座小石城矗立在永夜之地的最南边，四季如冬，白雪覆盖着茫茫大地，是一个以兽人为主的社区，充满原始的粗犷美，又融合了人类城邦的现代感。
　　沿路的六座城邦中，小石城作为永夜之地最靠南边，也是最接近魄兰特帝国的独立城邦，其兽人与人类的关系相对最为正常，也时常有贸易往来，深受人类文化影响。
　　再往永夜之地深处而去，就会变得开始恶劣，直到最后一座城邦，几乎是不会在城里遇到人类了，甚至会出现魔族的身影。
　　“在这城邦，姑且还算安全，从后天开始，你千万不要擅自离开我的身边，不要独自行动。”
　　西格蕾望着城邦这熟悉的建筑，大多由坚硬的石材和经过特殊处理的木料构建成，结构稳固，能抵御严寒和风雪的侵袭。
　　她提醒着兰奇。
　　小石城是她最常来的永夜之地城邦，再往后那几座城邦她去得少，可也深知其险恶环境。
　　“嗯，好的。”
　　兰奇确认道。
　　听向导的话可谓非常重要，有一个可靠的保镖跟在身边，也令他颇为安心，包括明天的活动——面见大领主以及为这座城邦修缮神像。
　　据说小石城的神殿里耸立着一尊古代遗物神像——岩石与庇护之神，它以庄严肃穆的姿态守护着这片土地和兽人们的誓言。
　　岩石与庇护之神，又称岩土之神，在创世录上执掌着土属性神术。
　　也是这座小石城的熊人们所信奉的神明。
　　兰奇和西格蕾继续乘车前往小石城内部，穿过由灰石板铺成的道路，两旁是一些低矮的建筑，街道上颇为热闹，各种毛茸茸的兽人们穿着颇具特色的服饰，偶尔也有人类的身影穿行其间，闹市区在这夜晚灯火辉煌。
　　经过十多分钟的路程，他们终于抵达了今晚的住所，城邦里最豪华的雪熊酒店。


第546章 兰奇的好感度降了
　　永夜之地，熊人族主掌的小石城。
　　雪熊酒店的外观雄伟，门前有两尊巨大的白熊雕像，仿佛在守护着这座宫殿式建筑。
　　进入酒店大堂，迎面而来的是温暖的灯照和舒适的暖气，墙壁上挂着壁毯和熊人族的图腾，大堂中央是一个观赏性魔工壁炉，橙色光影在炉中跳跃。
　　西格蕾和兰奇在接待处登记后，便完成了入住手续。
　　出于安全和便利性考虑，他们都同意了公寓式套房，即房间二室一厅。
　　“只要你这种身份尊贵、身为雇主的大客户不介意，我这种干苦力活的自然也是愿意住得好一点。”
　　西格蕾左右手各拎起一个箱子，对兰奇说道。
　　她倒觉得这回的雇主算是很慷慨的类型。
　　即使在算是相对安全的小石城，也愿意让她住在比较靠近的位置，她的工作也会方便很多，不用反复跑来跑去。
　　要知道住在雪熊宫殿的费用并不低，而合同上写的，这类住宿费都是由雇主方承担。
　　“没关系的。”
　　兰奇随和地笑着回应。
　　他感觉西格蕾把他当作了触不可及的贵族老爷，和他之间界限划得很清。
　　一定要形容的话，大概就是哪怕自己对她表现出明显的嫌弃，她也会很淡然接受，因为她本身就觉得他们不是一个阶层的人。
　　合同便是维系他们关系的铁则，她只负责拿钱办事。
　　于是西格蕾点头，往楼梯方向走去。
　　兰奇坐在酒店一层大堂的沙发上写着便签，守着沙发旁的行李，等待着西格蕾分两趟搬完。
　　西格蕾虽只有十一二岁，但力气很大，若不是身子太小，可能一趟就能搬好四个箱子。
　　很快她就搬完一趟回来了。
　　在华丽的一层大堂，西格蕾的身姿显得尤为麻利，她的小手紧紧握住行李箱，尽管行李的体积和重量对于她的年龄来说似乎有些吃力，但她的脸上并未露出丝毫疲惫或不悦。
　　她的力气出乎意料地大，每一步都稳重而有力，箱子的重量对她来根本不算什么。
　　旁边的客人，看到兰奇让这么小一个孩子干苦力活，忍不住摇头叹息这个世道。
　　兰奇倒没太在意，因为他也在工作。
　　“……”
　　他目送着西格蕾再度离去。
　　西格蕾的身形在酒店宏伟的殿堂和明亮的灯光下显得更加小巧。
　　这不禁让他想起西格丽德也喜欢帮他提行李。
　　从北部雪原回赫尔罗姆的路途上，总是自己回过神来，她已经把行李搬好了，一副得意的眼神看着自己。
　　不过小小的西格蕾是在按照合同办事罢了，让她多干一点活不行，让她少干一点活也不行，讲究一个白纸黑字。
　　兰奇坐在大堂的沙发上，他的目光再度投向手中的小本。
　　最终，当西格蕾完成最后一趟搬运，回到了大堂。
　　她面无表情，但眉梢带着稍许困惑。
　　就像不知道为什么刚才第二趟的时候，雇主没有跟着她上去，而是仍在大堂里等着她。
　　“晚上好。”
　　西格蕾对还在便签上写写划划的兰奇说道。
　　她并非出于礼仪，只是公式化地保持着职业化的态度。
　　兰奇抬起头，目光转向这个年轻却极为称职的保镖，眼神中流露出认可。
　　“谢谢你，西格蕾。”
　　兰奇说道，稍微加速了一下手中的钢笔，过了数秒便停笔并撕下了这页便签。
　　他将这页购物清单交给西格蕾，随后又从上衣的口袋里拿出了皮夹，从中数出几张秘书帮他兑换好的当地货币，递给了西格蕾。
　　“这些钱是路上的杂费，包括购买生活用品、食品等等，如果你觉得还需要买什么，不用问我，快花完了再找我即可。”
　　他补充道。
　　“哦，谢了。”
　　西格蕾接过兰奇给的钱，收进了口袋里。
　　她明白今晚最后的工作，得去一趟小石城的市场，他们都还没吃晚饭呢。
　　西格蕾开始往酒店大堂外走去，注意到兰奇也跟在了她身边。
　　但他的步伐很松弛，就像在散步一样，似乎不打算跟她一起出去，只是这样闲暇地陪她走一小段路，顺便有事情还要交待她。
　　“明天上午，在修缮仪式的前后，我们可能要接触到兽人城邦的大领主以及祭司等权贵，届时请你稍微注意一下措辞，不要让他们觉得你冒犯到了他们的先祖和神明。”
　　兰奇温和地开口述说有关于明天的工作。
　　“嗯，比如呢？”
　　西格蕾侧目望向身旁的兰奇。
　　她虽然经常来兽人城邦，但确实很少有机会接触大领主和城邦的上层人物，也不知道说什么话会出问题。
　　“主要是你的用词，或者更多的是你的思维方式，需要对不了解的事物保持敬意，如果保持一种随意的态度，可能在明天的场合会有风险。”
　　兰奇提醒道。
　　“……真的太麻烦了。”
　　她欲骂又止，到口的粗话咽了回去，
　　“我又没上过学，完全搞不懂你讲究的是些什么。”
　　西格蕾觉得兰奇每个字她都听得懂，但连起来就觉得格外头疼。
　　“如果你想学的话，我可以教你。”
　　兰奇双手负背，优雅地走在她身旁。
　　“免了，你又不是我的老师，更不是我的父母，没必要教我这教我那。”
　　西格蕾不耐烦地直摆手摇头，
　　“那我大不了什么话都不说就完事了。”
　　说罢，她稍微加快了点步伐。
　　“这个折中办法不错。”
　　兰奇终于露出了些许笑意同意道。
　　“……”
　　“你是不是等我这句话很久了？”
　　西格蕾和兰奇一起走到雪熊酒店的门口，蹙起了眉头。
　　她总觉得这家伙像在套路她。
　　“没有。”
　　兰奇抿嘴摇头。
　　“你是不是在把我当傻子？”
　　西格蕾凝神观察着兰奇的表情。
　　“没有呀。”
　　兰奇嘴唇微张，惊讶中带着半分困惑地回答道。
　　看到兰奇这个天然的眼神，西格蕾顿时就感觉气不打一处来。
　　“呵呵，我心情变差了。”
　　西格蕾冷笑了一声，独自转头走了，放下这句话便穿过了酒店的旋转大门。


第547章 西格丽德不会梦见兰奇
　　雪熊宫殿，七层。
　　兰奇和西格蕾的公寓式套房宽敞而舒适，起居室木质家具散发出清新自然香气，而卧室里床铺柔软，覆盖着厚厚的羊毛被褥，兰奇打开门看了一眼就感觉这个兽人城邦还算不错。
　　“不愧是最临近魄兰特帝国的商贸城邦。”
　　兰奇感叹着，回到了他和西格蕾公用的客厅。
　　西格蕾把大的那间卧室留给了他，行李箱已经为他放好，而她自己则主动占据了较小的那间。
　　“她刚才在警告你喵，好感度变低了。”
　　猫老板从影子里钻出来，蹦上了兰奇的肩头。
　　落地窗上挂着厚重的窗帘，隔绝了外界的寒冷，拉开窗帘则可以看到小石城夜晚的美景，灯火点点，与星空相映成辉。
　　现在西格蕾去买东西了，兰奇今天也没什么剩余工作，于是颇为悠闲地站在客厅的窗前望着这座城邦。
　　“没事，应该扣的不多。”
　　兰奇笑着说道。
　　似乎本来可能有点枯燥的旅途，因为西格蕾让他觉得有趣了不少。
　　“是吗喵。”
　　猫老板盯着兰奇。
　　不过好感度也许是变低了，关系似乎却稍微熟络了些。
　　它一路听着两人没有营养的闲聊。
　　猫老板知道兰奇本身不是一个话痨，但如果和他同行的人很聊得来，可能就会一直有话题。
　　现在西格蕾仍旧一副冷脸保持距离的模样，可猫老板觉得她和兰奇已经变好了一点。
　　至少不像刚开始出发前，西格蕾那爱答不理的态度了。
　　一人一猫就这样站在窗边聊着。
　　过了十多分钟。
　　“可以进门吗？”
　　大门方向传来了敲门声。
　　“请进。”
　　兰奇转过身回应道。
　　只见门被打开，西格蕾从市场归来，手中提着装满食材的袋子，步入了客厅。
　　“嗯？”
　　她的眼神注意到了兰奇肩上那只小黑猫。
　　西格蕾记得他们出发时并没有这样一只猫。
　　“给你介绍一下，它是我的使魔，小黑煤球。”
　　兰奇指了指猫老板，给西格蕾介绍道。
　　先前路途中抱着猫太麻烦，天气也很冷，它便一直缩在影子里了。
　　现在和西格蕾稍微熟络了点，兰奇想着应该也能给她介绍一下猫老板了。
　　更关键的是，做饭得由猫老板亲自来。
　　“喵喵喵，谁叫小黑煤球呀，不要给我乱取名字喵！”
　　猫老板斥责着兰奇。
　　虽然先前兰奇也有叫过它小黑煤球，但没想到这家伙心里竟真的这么想，并且还给它取了这样一个外号。
　　“那就纯黑无糖全麦面包？”
　　兰奇认真地想了想，又侧过头问道。
　　“……算了你爱怎么叫怎么叫吧。”
　　猫老板放弃了，从兰奇肩头跳了下去，优雅地走向西格蕾放在地上的食材购物袋。
　　西格蕾注视着会说话的猫咪，眼神有点惊讶，但表情仍旧一成未变。
　　有钱的贵族大老爷买得起一只使魔也不是什么稀奇事，而且这只猫咪也不算很强，估计就三四阶的水平。
　　看起来也不像太聪明的样子。
　　“……”
　　猫老板抬头看着西格蕾。
　　总觉得这小姑娘好像和兰奇是一路货色，心里喜欢想一些很不礼貌的事情。
　　“它是我们接下来一路上的厨师，把食材交给它就可以了，你现在可以休息了，等晚餐做好我会叫你。”
　　兰奇给西格蕾说道。
　　西格蕾点头，走进了属于她的那间卧室，关上了门。
　　接着，小黑猫就在大理石的桌台上忙得不亦乐乎。
　　它的身形小巧，但动作异常敏捷熟练，用念动力魔法巧妙地操纵着各种厨具，锅碗瓢盆间传来和谐的节奏。
　　客厅的沙发上，兰奇翻看起了随身携带的血月坏世时代《创世录》的译本。
　　无论时代如何湮灭，唯独这本书跨越数万年时光流传了下来。
　　目前这个时代对于《创世录》的解读，相对于现世要少很多，甚至连神代文字都很少有人能读懂。
　　当然也有一些现世所没有的神奇译法。
　　虽说兰奇学不会《创世录》上的神术，但其中本身有很多内容是用神代文字描绘的咏叹调、英雄诗，稍微在明天修缮小石城的神像之前看看《岩石与庇护之章》，也能让他对这位神明更加熟悉。
　　他个人来说比较了解的是《风暴与自由之章》，其内容与【原初石板—风】里的遗迹有着些许关联。
　　《封印与禁锢之章》他也有少许解读，毕竟现在【原初石板—封印】就在他手上，只是四阶的他尚且还不能灵魂绑定。
　　翻看着这本书，兰奇手旁放着一杯已经冷却的茶，时间不知过了多久。
　　他偶尔抬头看看窗外的景色，然后又继续阅读。
　　直至厨房中飘出了扑鼻的香味。
　　小黑猫精心准备的晚餐已经完成。
　　“喵喵喵，开饭啦。”
　　它用爪子轻轻拍打着西格蕾的卧室门，又对兰奇发出“喵喵”的叫声，唤醒正沉浸于书中的他。
　　西格蕾房间的门打开，她即使在酒店也还是戴着贝雷帽，随着香味的渗透，她朝着餐桌望去。
　　桌台上，摆放着丰盛得出乎她意料的晚餐。
　　主菜是鸡肉白酒炖，浓郁的酱汁中融合了奶油和白酒的香味，鸡肉鲜嫩多汁，搭配绵软的土豆泥，轻轻拌入了口感丝滑的酱料，香煎牛肉扒看起来油亮诱人，表面微焦，红酒酱汁、松露和胡椒酱为其增添了几分肉香，蔬菜沙拉则是清新的点缀，新鲜的生菜搭配脆皮鸭肉和芒果、胡萝卜，淋上沙拉酱。
　　猫老板根据兰奇钦点的冬季食材，简单做了点它得心应手的菜。
　　西格蕾坐在桌前，注视着晚餐，规矩地一动不动。
　　“怎么不开动？”
　　兰奇走过来，拉开椅子，坐在了她的对面，问道。
　　“等你来了我再吃。”
　　西格蕾回答道。
　　“不用这么拘谨。”
　　兰奇笑了笑，伸手示意她请便。
　　西格蕾点头便不再客气，拿起餐具叉起一块牛肉，放入口中咬下，立刻被那肉质的鲜嫩和酱汁的香浓征服，咀嚼的速度变得快了起来。
　　虽然她吃饭的样子一点都称不上有礼仪，但不管看起来多么饿，在公共的餐品中她也只取了一小半，很快就吃完，干坐在了椅子上。
　　“喵……”
　　猫老板从椅子上站起来，扒着桌角看了看，它是按照两人份做的，没想到西格蕾似乎还没饱。
　　仔细想想，她这个年纪正在长身体，本身干的就是体力活，多吃点很正常，她的生活习惯看起来又格外省吃俭用，好像很难得能吃到这种好东西。
　　“我今天出发之前吃得比较饱，吃不完这么多，可以麻烦你多帮我们消灭一点食材吗？”
　　兰奇望向西格蕾并问道。
　　他吃得很慢，还在慢悠悠地切着牛扒。
　　西格蕾看了兰奇一眼，点了点头。
　　她大概看得出来，雇主在比较委婉地示意她多吃点。
　　但她不会别别扭扭地拒绝他人的好意。
　　“谢谢。”
　　西格蕾如是说道，并继续开始了用餐。
　　桌上的晚餐过了几分钟，便被一扫而空，西格蕾面无表情地靠在椅子上，打了个嗝。
　　可能有点失礼，不过她已经发现了，不管她的行为和言语是否合乎礼仪，只要不影响正事，这位雇主都会很温和地包容她。
　　也没有秘书说得那么夸张，是一个多么富贵骄人的大权贵，不能在他面前这样，不能在他面前那样。
　　“明天我的胃口应该也会变好，多买点食材吧。”
　　兰奇也已用完晚餐，他从口袋里拿出便签，修改了一下上面的购物清单项目数量。
　　看年轻人吃饭，让他感到颇为欣慰。
　　多吃点好，要茁壮成长。
　　也不用担心发福和三高，勤劳的西格蕾以后一定会是一个了不得的杰出青年。
　　“明个，你要是没修好神像，我尽量保护你不会挨打。”
　　西格蕾突然说道。
　　说实话她没在魄兰特帝国听说过洛奇这样一个艺术家，或者很有名的工匠，更没见过他的作品。
　　大概率是因为这位洛奇·麦卡西先生的身份尊贵、人脉广泛，才能得皇家工匠这样华丽的头衔，偶尔给皇室献点礼。
　　实际如果他真的很厉害，皇室恐怕早就让他的作品闻名魄兰特帝国了。
　　按照西格蕾对那些兽人的了解，唯有一代大匠师才有资格触碰他们那神圣品级的古代遗物神像，而且修缮的结果也可以很清晰地用鉴定魔法客观判断出，因为其神像本就是有着魔法艺术品效果的古代遗物，做不了半点假。
　　明天能勉强让兽人们验收就算成功。
　　再差点的情况，万一损伤了神像，小石城的大领主那身份地位虽不至于出手，破坏与魄兰特帝国的关系，但下面的人就不一定了，真有可能会被民众暴揍一顿。
　　光是想一想那种糟透了的情况，西格蕾就感觉头疼。
　　要不是因为看这个雇主对她还算不错，给她多少钱她都不想沾这种浑水。
　　“哦？谢谢你啦。”
　　兰奇微笑着抬头说道。
　　合同只规定了西格蕾要在意外事故中保障他的安全。
　　如果是因为雇主本身导致的非意外事故，其实她不用帮他挡灾。
　　“当然，要是让我出手，可不是免费的。”
　　西格蕾摆了摆手，走向了她自己的卧室。
　　虽说她的体力很好，但难得有休息时间，她还是会争分夺秒睡觉。
　　接下来几天她休息的时间可不多，大部分日子都得在恶劣天气下高强度赶路。
　　她衣服也不换，直接躺到了床上。
　　……
　　现世北大陆，普罗托斯帝国。
　　随着地平线上第一缕光芒照在赫尔罗姆，这座城市开始摆脱夜晚的宁静。
　　摩天大楼在晨曦中闪耀，古老教堂的轮廓、异次元浮空路面在朦胧雾气中显得更加迷幻。
　　天空由深蓝渐变为柔和的橙黄，金色的阳光透过云层，照亮了城市的每一个角落。
　　在赫尔罗姆城邦中心的一座高楼顶层私人宅邸，阳光透过半开的百叶窗温柔地洒进来，轻轻地唤醒了这间卧室。
　　卧室装潢风格颇为现代化，墙壁上挂着一些简约的艺术作品，与室内的淡色调相得益彰，大号的床上被褥整齐，黑绿配色抱枕随意地摆在一旁。
　　西格丽德的脸颊被光照到后，从睡梦中缓缓睁开了双眼。
　　“呼啊。”
　　她打着哈欠，坐了起来，挪动着身体，悬下双脚，轻轻放在地毯上。
　　不知道为什么，这两天总感觉很困，没有直属兵格罗里娅叫醒她的话，她会睡很久。
　　确实最近这段时间工作很多就是了。
　　他们普罗托斯帝国和邻国艾瑟泰兰王国的结盟相当重要，只要这项盟约谈妥，无论北部还有什么威胁，整个南岸阵线都会都相当牢靠，接下来她也可以有一小段时间的假期了。
　　在艾瑟泰兰王国那边，命运女神教会从古至今地位极高，此次的结盟他们也是谈判方之一，这也是历史上鲜有的命运女神教会与复生教会的单一分支能够言和的情况。
　　“竟然梦见圣子了。”
　　西格丽德莞尔，摇了摇头。
　　在梦里，她变成了一个小女孩，和圣子又一次踏上了雪原。
　　那是一个非常可怕的混乱时代，那位小女孩没有一分一秒是安心的，就连活着，对她来说都像是一种挣扎，西格丽德不知道为什么自己会做这样一种噩梦。
　　现在就连醒过来了，也觉得像出了一身冷汗，心脏跳动着不协的节拍，仿佛那种后怕还停留在她的心头。
　　可惜的是，在梦里她没有现世的记忆，对圣子的态度很冷漠。
　　稍微坐在床上回想了一下梦境。
　　“可恶，梦里的我是个小孩子，玩不赢他。”
　　西格丽德悻悻地自语。
　　她还记得圣子那一副可恶的模样，诱骗她保证不会在修缮仪式上乱说话，然后他还茶颜悦色了一下。
　　“算了算了，梦境的好感度不作数。”
　　再努力一些天，就能脱身去南大陆享受一个简短的假日了。
　　西格丽德听小黑猫说，威尔福特一家除了兰奇都信奉命运女神，所以她想着到时候如果要登门拜访，可能可以带一点北大陆命运女神教会的伴手礼，于是就向命运女神教会那边询问了一番，对方也欣然给予了她礼物，作为和平与友谊的象征。
　　她说还想额外要一块祝福姻缘的护符，命运女神教会那边竟然真给了。
　　西格丽德看着手腕上莹莹发光的小首饰，露出了些许笑意。
　　大概是被太阳晒得太舒服吧，西格丽德忍不住伸了个懒腰，用指尖拭去浅浅的眼泪。
　　众所周知，梦境是很难连续的，今晚应该不会再继续做噩梦了。
　　不过就算是噩梦，他也一定会救自己的吧。


第548章 兰奇开始了神像修缮工作
　　独立城邦格莱特石堡，又名小石城。
　　寒冷的北方雪原在破晓前的光线中变得朦胧，小石城的神殿早已灯火通明，人影绰绰。
　　虽说现在已经是早上八点，但天空仍未泛白。
　　在这座城邦，白天大概只有六七个小时。
　　“听说今天是阿尔戈姆大领主亲自主持的仪式。”
　　“还有诸位祭司也会监督魄兰特帝国来的人族工匠。”
　　“好多年没见过敢接下修缮工作的大工匠了，对于有能力修复神像的艺术家来说，这点报酬根本算不上什么。”
　　更何况还要承受风险，从安逸的人类帝国中心城邦，跑来永夜之地。
　　目前来看，大多兽人居民都认为这是魄兰特帝国皇家的示好，由皇室派出了一位高尚且爱国的工匠，愿在当下这个时局冒着危险前来与兽人族们结下友谊。
　　神殿内外都聚集了众多兽人，议论着。
　　他们的脸上写满了期待和虔诚。
　　至于等会儿是否能令他们满意，还得看这位工匠自身的水准是否真如魄兰特皇室担保得那么可靠。
　　否则若是戏耍了他们，只会令他们愤怒无比。
　　岩石神殿内部被布置得庄严而整洁。
　　高大的石柱上刻着熊人族自古以来铭刻的图腾，墙壁映着象征岩土之神的壁画和纹饰，在灯火下熠熠生辉。
　　主殿的祭台边缘，层层结界被解开。
　　展露出了岩石与庇护之神的神像。
　　这座神像由富含魔能的古代黑色花岗岩雕刻而成，高约三米，每一处维护细节都显露出熊人族世世代代对它的尊敬。
　　神像脸部的表情坚定沉着，双手紧握一把巨大的石锤，仿佛象征着力量与承诺。
　　殿内兽人祭司们穿着格莱特石堡的传统祭服，早早开始了祈祷，气氛既紧张又庄重。
　　小石城的阿尔戈姆大领主和伊莱娜祭司已提前等候于此，还有诸多见证欣赏神像修缮仪式的城邦权贵。
　　随着时间的推移，换上了一套宽松工作服的兰奇走入神殿。
　　西格蕾则是远远地站在神殿入口处一侧，看着他。
　　现在神殿里其实安全，她只负责等会儿万一兰奇没办好事，带兰奇跑路。
　　兰奇的出现立刻吸引了所有兽人的目光，神殿内部一片寂静。
　　“非常感谢刻希亚女皇愿意让她的皇家工匠来帮助我们修缮神像。”
　　阿尔戈姆大领主郑重地握住了兰奇的手。
　　“也感谢您对我的信任。”
　　兰奇笑着回应。
　　眼前这位七阶大领主，高大威猛的熊兽人，足足有两米高，同样也是这座兽人城邦的守护者。
　　算是永夜之地对人类最为亲近的兽人领主。
　　他拥有浓密的白色毛发和深邃的漆黑眼睛，尽管看似粗犷且对来犯者凶狠，但也富含领袖者智慧，能够长期将小石城治理得欣欣向荣。
　　不过兰奇只觉得这位熊兽人战士很可爱，毛茸茸的，这个世界上的兽人都颇为好看。
　　“洛奇先生，不知道你是否认识赛巴斯先生，他是你们魄兰特帝国人，也是如今盛世商会驻我们小石城的分部代表。”
　　阿尔戈姆大领主很快就为兰奇简单介绍了一番祭司和此次出席仪式的城邦大人物，其中甚至包含人类。
　　“不好意思，我平时除了会见刻希亚女皇大人，潜心于自己的工作，很少与不熟悉的权贵们打交道。”
　　兰奇回应着阿尔戈姆大领主的试探。
　　在赫尔沙雷姆的几天，他倒是有听说过“盛世商会”这个组织——
　　号称乱世之中，仍能为您提供最为周到的服务。
　　“哦？”
　　阿尔戈姆大领主望向了赛巴斯分部长。
　　兰奇顺着阿尔戈姆大领主的视线望去，大领主所介绍的赛巴斯分部长，是位看起来三十多岁风度翩翩的男性，拥有锐利的蓝色眼睛，深棕色的短发整齐地梳理着。
　　“没关系，我们现在认识了，很快我们也能见识到洛奇先生的水平了。”
　　赛巴斯分部长很是自然地答道。
　　兰奇大概看得出来，在见到之前，阿尔戈姆大领主和赛巴斯分部长可能聊了一会儿有关他洛奇·麦卡西的事，但出于对刻希亚女皇的尊敬加上兰奇毫无漏洞的回应，他们也不能再提出什么质疑。
　　阿尔戈姆大领主走完基本流程后，面向了神殿主殿内外的众人。
　　“我要向大家介绍一位伟大的艺术家，他在魄兰特帝国便是女皇青睐的宫廷匠师，同样也有如今魄兰特帝国首相为其担保了技艺，洛奇·麦卡西先生！”
　　他为兽人们介绍兰奇。
　　紧接着便是一阵欢呼。
　　神殿的角落一侧，西格蕾则是稍微担忧了起来。
　　这群兽人没有听过魄兰特帝国的消息，所以不会过多的质疑这位皇家工匠洛奇·麦卡西大师，这很正常。
　　问题是，她作为魄兰特帝国人，其实也没听说过这位工匠的大名。
　　在她看来，兰奇并不足以完成【岩石与庇护之神像】的修缮工作。
　　【岩石与庇护之神像】
　　【类型：艺术品】
　　【品级：神圣（损）】
　　【属性：地】
　　【位阶：1】
　　【欣赏到这座神像的人，将会回复微量精神和体力，且对岩石与庇护之神信仰度小幅上升，由于常年的自然损耗，其效果已经折半。】
　　五阶的她，姑且能用鉴定魔法看出那尊古代遗迹神像的属性。
　　这种级别的艺术品瑰宝，但凡给它加深了半点损毁，都会被在场的兽人祭司们发现，后果不堪设想。
　　“稍微加点油啊……”
　　西格蕾自语着，
　　“如果你不能完成工作，直接打道回府，我也赚不了多少钱了。”
　　根据合同，兰奇要完成尽可能多的修缮工作，她顺利按照行程表把兰奇沿路送到魔界，她才能拿到完整的最高护送费用。
　　如果雇主就这样失败了，她的心情也会变差。
　　可问题是，根据西格蕾的了解，当今的整个魄兰特帝国，有实力修缮神圣级艺术品的大工匠，恐怕能找到一两位就不错了。
　　而且就算技艺水平足够，若是发挥不好，也可能会失误。
　　只能寄希望于她这位雇主是真的有两把刷子，而不是空有地位只会显摆的贵族老爷。


第549章 兰奇让她发生了改观
　　仪式开始。
　　神殿深处结界的半透明光罩打开了一个缺口，兰奇提着他的工具箱走了进去，仰望着神像。
　　他的眼神淡然。
　　但并无对神明的不敬。
　　只是单纯把眼前的雕像当作了一件艺术品，而无多想。
　　兰奇走近了一步，在众兽人的注视下，开始了工序。
　　当兰奇走进了结界后，盛世商会的赛巴斯分部长站在阿尔戈姆大领主旁，神色带着些许困惑地望着兰奇的身影，同时朝阿尔戈姆大领主凑了凑。
　　“阿尔戈姆先生，恕我直言，我在魄兰特帝国，其实根本没有听过这位洛奇先生的大名，您确定让他来没问题吗？”
　　赛巴斯分部长对阿尔戈姆大领主小声说道。
　　“无妨，其能力刻希亚女皇亲自担保过。”
　　阿尔戈姆大领主略微犹豫，还是按捺住了被赛巴斯挑起的忧虑，注视向了神像方向。
　　“好吧。”
　　赛巴斯眼里闪过些许阴翳的光芒，很快又消失不见，选择了不再多说什么。
　　他其实不知道为什么魄兰特帝国会突然冒出这样一位工匠。
　　既没有消息也没有军卫护送，就这样迅速隐秘地抵达了小石城，搞得他不知道该怎么处理。
　　想了想，赛巴斯觉得自己无需贸然干涉。
　　如果对方能够失败，那兽人们自然会解决他。
　　但若他真有些本事，可就不得不通知血族那边的大人了。
　　“为什么赛巴斯先生也没有听过他的名字？”
　　“对，话说他作为皇家工匠，也没有魄兰特帝国的军队送他来，这真的合理吗。”
　　周围的熊兽人们聚集着不同的情绪观看，熊兽人祭司交换着目光。
　　“吭。”
　　在阿尔戈姆领主的轻咳声后，祭司们回过神，不再絮絮叨叨，专注加护起了结界。
　　神像前。
　　兰奇仔细检查了神像的整体状况，确定了需要修复的部分。
　　他轻轻地用毛刷清理着神像表面的灰尘和磨损，每一次触碰都显得极其轻盈。
　　随后，他用刻刀和刚调配好的魔能晶砂细致地修补、打磨损坏的部分，手法既稳定又有力，而对魔力的调控浑然天成，仿佛修复这尊神像并没有什么压力。
　　熊人族祭司们不时吟唱祷词，为兰奇的守护结界加持，同时祈祷着岩石与庇护之神能够给予他们幸运。
　　此刻的兰奇看起来并不像多么厉害的工匠。
　　而是更似一个熟能生巧在灶台前准备着晚饭的家庭主夫。
　　即使不用多思考什么，手也能轻松地反应过来，明确下一步该做什么。
　　熊兽人们的表情开始发生变化。
　　他们见证了兰奇那从容稳健的手艺，他对每一处细节的关注和尊重。
　　兰奇的每一个动作，都逐渐消解了兽人祭司们的怀疑。
　　随着兰奇的逐步修复，神像开始肉眼可见地恢复起昔日的辉煌。
　　损坏的部分消失不见，整个神像上仿佛神代的光华再现。
　　神殿里兽人祭司们的表情开始发生变化。
　　他们见证了兰奇的手艺，其对每一处细节的关注和尊重，以及他对修复工作的专注和敬畏，都被看在眼里。
　　而在神殿一角，西格蕾也和身旁的神殿护卫对视一眼，看得到熊兽人眼里的惊讶。
　　“他是你带来的？”
　　护卫小声地侧掩嘴问着西格蕾。
　　他对这个小不点多了分敬畏。
　　西格蕾没有回话，只是再度望向神像前兰奇的身影。
　　此刻兰奇工作中的样子，彻底刷新她对兰奇的认识。
　　他真的不是花瓶。
　　她看到兰奇仿佛在闪闪发光。
　　还不赖。
　　西格蕾的眼神中流露出这样的话语。
　　见到兰奇不会被打，她也放心了，转身离开了这座神殿。
　　她这幅打扮，待在神殿里也挺碍眼，她答应了兰奇不会乱说话就不会在神殿里说一个字。
　　离开神殿透透气，在外面等他，对她来说也更自在。
　　神殿里的时间就这样一分一秒地过去。
　　“没想到魄兰特帝国，当世还有这样一代匠师。”
　　阿尔戈姆大领主望着那座岩石与庇护之神像，声音颤颤巍巍地说着，激动地望了一眼身旁的赛巴斯分部长。
　　只有在他小时候，才见过神像这般的英姿，甚至在这位工匠的手下，它还要变得更加夺目。
　　“是啊。”
　　塞巴斯的眼中闪过一丝不易察觉的惊骇，不懂刻希亚女皇到底是从哪找了这样一个工匠，以及为什么自己会不知道。
　　但他的担忧和不满被深深地掩藏在演技娴熟的外表下，目光在兰奇和周围兽人的欢庆中徘徊。
　　不对……
　　这家伙既然是轻装秘密前来，说不定身份是假冒的，仅仅是在和刻希亚女皇唱一出戏。
　　其气质和功底也可以看出来，他不太可能身份很低。
　　一时间赛巴斯百思不得其解，魄兰特帝国的权贵里，这位洛奇工匠的真身可能是谁。
　　不过应该也不会地位太高，以及无论是谁都没有关系。
　　敢这样跑出来，就是他最大的失误。
　　在兽人城邦里有七阶大领主庇护，等他离开了城邦，在那永夜雪原上血族将是黑夜真正的主宰，任何下位生灵都只是他们的宴飨。
　　赛巴斯保持着一动不动，完美地迎合起了周围兽人们的笑容。
　　等对方离开，他会悄悄通知格里高利伯爵，一切都交给血族的大人自行解决，他也将获得大功劳。
　　……
　　直至神殿的回廊外渐渐出现了些许微光。
　　同一时间，神殿内的祭司们也奏响了庆祝的号角。
　　当兰奇成功完成修缮时，整个神殿里爆发出熊兽人们振奋的欢呼声。
　　神像上的每一条线条和纹理都被兰奇细致地修复。
　　损坏的部分被巧妙地重塑，甚至就连许多年前就已变得模糊不清、无法追溯的神代文字，都被兰奇补足，重新铭刻了上去。
　　岩土之神像高大威严，姿态庄重，左手置于胸前，如岩石般坚固不动摇，神像的面容却表现出慈祥的神情，仿佛在默默守护着信众们的誓言和土地。
　　【岩石与庇护之神像】
　　【类型：艺术品】
　　【品级：神圣】
　　【属性：地】
　　【位阶：1】
　　【欣赏到这座神像的人，将会回复微量精神和体力，且对岩石与庇护之神信仰度小幅上升，也许能获得微弱的土属性魔法领悟。】


第550章 兰奇和西格蕾的熟悉
　　神殿里，岩石与庇护之神像下。
　　“您是真正的神工匠，我们不知道该如何感谢您！”
　　阿尔戈姆大领主振奋地前来握住了兰奇的双手，
　　“您到底是怎么做到能够将上面缺失的神代文字也一并补足，甚至赋予它全新的魔法效果呢？”
　　阿尔戈姆百思不得其解，明明先前请过诸多种族的学者，都没有谁告诉他这些神代文字有可能修补。
　　“有的工匠擅长画工，有的工匠擅长雕工，也有工匠喜欢研究学术，如果稍微懂点古代遗物学，也许还是能把它补上的。”
　　兰奇谦虚地解释道。
　　“那您最擅长的是哪方面？”
　　阿尔戈姆大领主的眼神再度望向岩石与庇护之神像，一时间看不出兰奇是怎样类型的工匠。
　　“我各种都懂一点。”
　　兰奇笑着回答道。
　　“哈哈，不愧是您。”
　　阿尔戈姆大领主心悦诚服地说道。
　　熊兽人们的掌声和欢呼声充斥着整个神殿，而在这欢庆氛围中，阿尔戈姆大领主不断向兰奇表示他们最诚挚的感谢。
　　他令一众神殿护卫和祭司暂且疏散并招待好神殿里的人群，独自陪同着这位帝国工匠，与他聊着。
　　“洛奇先生，您今天所展现的技艺和敬业精神，深深地打动了我们所有人。您不仅修复了我们的神像，更是修补了我们对人类工匠的信任，我一定为您亲笔致信其他几位大领主，请他们为您提供最佳的照顾。”
　　阿尔戈姆大领主的声音低沉而有力，眼神中充满了敬意。
　　“您刚才的工作不仅是一种艺术，更是一种神圣的贡献，我们深深地感谢，洛奇先生。请记住，无论何时何地，只要你需要帮助，我们都会毫不犹豫地支持。”
　　他补充了一句，似乎觉得这些基本的帮助都无以为报。
　　因为有着这种技艺的匠人，愿意拿着微不足道的报酬来帮他们修缮，只能说是纯粹的人情。
　　“不用这么沉重，阿尔戈姆先生，我只想和你们交一个朋友，不要压力太大，即使没有报酬或者再危险，这一趟永夜之地我其实都会尽我所能为你们修复好神像，如果以后还有岩石与庇护之神的相关物品需要维修，随时派人来赫尔沙雷姆找我，或者联系刻希亚女皇都可以。”
　　兰奇风轻云淡地笑着摆手，注视着阿尔戈姆的双眼。
　　“……是吗。”
　　阿尔戈姆大领主和兰奇对视了许久，释然地露出了些许笑意。
　　他从未见过这么清澈的眼神。
　　他愿意相信，这位匠人的内心没有半点杂质，这一切都是他出于责任心的自发行为。
　　“您不会觉得麻烦吗？毕竟在我看来，您并不一定信仰神明。”
　　阿尔戈姆大领主走在兰奇身旁，对他说道。
　　他把兰奇带离了喧闹，走在神殿内侧的一边，与兰奇边散步，边进行一段闲聊。
　　此刻他对这位人类大匠师充满了兴趣。
　　他见过很多人类，灵魂之泉澎湃不息，浩瀚而璀璨，无需依靠任何信仰便能贯彻自我，而眼前这位人类，给他的这种感觉尤为强烈。
　　“不，不会的。”
　　兰奇摇头摆手。
　　他想了想，嘴角浮现出浅浅的微笑。
　　“浮现在脑海中的思想，犹如站在面前的恋人，我很敬佩你们的精神，你们信仰神明，守护土地，规检自身，这世道，还能有这么好的信仰，真的很令人发自内心称赞。”
　　兰奇回答道。
　　接下来他谦逊地分享着他的想法和神像维护经验，和阿尔戈姆聊起了自己对《创世录》上岩石与庇护之章的解读，话语中透露出对工艺的热爱和对文化多样性的尊敬，提议着阿尔戈姆该怎样让手下定期清理神像。
　　阿尔戈姆大领主听得津津有味，不时表示赞同，不知不觉就着迷了。
　　天空渐渐泛白，小石城的神殿在晨曦中显得更加纯净。
　　“阿尔戈姆先生，我必须要去下一座城邦了，我们以后应该还有许多见面机会，如果您愿意的话。”
　　告别的时刻到来了，兰奇看了看时钟，对阿尔戈姆的热情招待表示了歉意。
　　“当然，我期待着下次与您的会面。”
　　阿尔戈姆大领主紧紧握住兰奇的手，依依不舍地祝愿他在接下来的旅程中一切顺利，并赠送了他一枚代表友谊的纪念徽章。
　　很快，告别后，兰奇沿着一条不太显眼的后备通道离开了神殿。
　　在通道的尽头，他停下来更换了装束。
　　兰奇脱下了他的工匠服，收进手提箱里，变回了那身普罗托斯帝国风正装。
　　离开神殿时，兰奇抬头望向天空，发现晨曦已经开始在地平线上泛起。
　　空气中弥漫着新的一天的气息，同时也夹杂着小石城特有的寒冷和清新。
　　兰奇深吸了一口气，感受着这片土地的气息。
　　“咦，我记得西格蕾先前半路离开了。”
　　他望了一圈神殿门口，没看到西格蕾的身影。
　　独自走过石质的广场和排列整齐的小摊。
　　兰奇环顾四周，最终在神殿外的一个角落发现了西格蕾的身影。
　　她正坐在一块突出的石柱下，周围聚集着几个年轻兽人混混。
　　他们正在一起玩着纸牌，地上还放着几张纸币，气氛似乎相当轻松愉快。
　　西格蕾看起来脸上带着专注的神情，坐在地上，和一群混混一起下注。
　　而且看到她手上的纸币，似乎刚才赢了点小钱。
　　很可能他们刚才下的注，就是兰奇能够成功完成修缮工作。
　　兰奇缓缓走了过去，站在西格蕾的身旁。
　　倒也没催促她，只是略微皱着眉梢。
　　西格蕾抬头瞥了一眼兰奇。
　　这静默搞得她有点不自在了。
　　就像被父母接放学一般。
　　“没事，你玩完这一把。”
　　兰奇提醒道。
　　周围的兽人混混都惊讶地看着西格蕾，这个看起来脏兮兮的女孩，竟然会有一个打扮得体的有钱人来接她。
　　“不了，没劲。”
　　西格蕾从地上站了起来，拍了拍裤子，示意兰奇一起走了。
　　两人走在小石城的道路上。
　　他们要前往驿站，拿回雪原冥鹿。
　　兰奇很长一段时间都一言未发。
　　“我没耽误时间吧，你为什么看起来不高兴？”
　　西格蕾看了眼兰奇，直白地问道。
　　“我没有不高兴。”
　　兰奇很自然地回答道。
　　“别了，你如果说自己生气了，那才是不生气，如果你说不生气，那就是有点生气。”
　　西格蕾摊手，说着。
　　孤儿院的修女也是这样的，当牧师惹她生气了，她就会这样说。
　　“……”
　　兰奇沉默了片刻，
　　“虽然我不会告诉你在这个年纪什么兴趣爱好是好、什么兴趣爱好是坏，又或者说些‘你这个年纪、女孩子家该做什么’这样的话，毕竟我最好的朋友就总喜欢小赌怡情，但我认为还是有必要说两句。”
　　兰奇的眼神平静，就像在说着——是你要求我说的，所以无论我说了什么，你都不要反过来生气。
　　“你说。”
　　西格蕾点头。
　　先前自己喝酒已经被这人讲了两句，这回赌钱被他逮了个正着，他肯定又要唠唠叨叨了。
　　“好人不会到坏的地方，但是坏人却会来到好的地方，你要懂得划清界限。”
　　兰奇稍微侧过头，很是关心地注视着西格蕾。
　　西格蕾愣了许久。
　　她从来没听过别人这么说教她。
　　“啧，你心里其实也很瞧不起我对吧。”
　　西格蕾想了想，还是侧过头咋舌。
　　“……”
　　兰奇没有回答，只是望向前方，
　　“刚才你本可以和我一起登入大雅之堂，而你却自愿待在了外面。”
　　兰奇自顾自地往城门方向走去，
　　“有时候选择权其实一直在你手上。”
　　每个人都有变好的机会，只是不经提醒，可能会很难发觉。
　　他平淡陈述着一件事实，也像在告诉她，她有王的资质，却也有可能自甘沉沦。
　　也许是兰奇稍许加快了步伐，也可能是西格蕾在短暂间脚步变得迟疑了。
　　西格蕾沉默了半晌，还是小跑跟了上去。
　　“哦。”
　　西格蕾回应道。
　　小黑猫坐在兰奇肩膀上。
　　看着西格蕾小小的身影。
　　它没想到这两个人相处起来竟然这么顺利。
　　虽然西格蕾表面放荡不羁，但她意外地很能听进去兰奇的管教。


第551章 西格蕾梦见的温柔乡
　　几天后。
　　永夜之地最深处的兽人城邦赫克托城，又称小夜城。
　　在这雪原的边陲，小夜城邦安然立于永久的暮色中，恍若世界的尽头。
　　这里，在正午时分白日才会若隐若现，仅是夜幕的短暂插曲。
　　城邦位于茫茫雪原最靠近魔界入口的位置，雄伟的山脉如守护神般环绕，它们的脊梁被厚重的雪覆盖，化作一群灰色的巨人。
　　城邦本身，时常落着雪，白雪皑皑，被永恒的冬季拥抱。
　　小夜城城邦核心作为大型广场，旁边矗立着一座高耸的塔楼式建筑，由深色石砖精心搭建而成，其锥形屋顶时常滑落着积雪，宛如银白色的披风，屋檐下悬挂的水晶风铃随风摇曳，伴随轻盈的声响。
　　这是城邦内最为闻名的酒店，除了愿意花高价格入住这里的富商，也用于大领主招待贵客。
　　顶层一间宽敞的行政套房。
　　无论外面风雪如何凛冽，室内总是沐浴在柔和的灯光中。
　　偶尔，圆形高脚木桌旁的书页被轻轻翻动，伴随着细微的声响。
　　“今天是你开始全新工作的第十三天。”
　　“邻国布利斯王国战线的消息传来，你心急如焚。”
　　“但你知道，除了着眼于眼前的工作，你别无他法。”
　　突然，兰奇轻柔地按住了猫老板的脑袋，它不作声了。
　　现在每天猫老板都会播报一次。
　　烤箱里正在烘焙着焗面，猫老板就又跑过来给兰奇讲话了。
　　虽然兰奇觉得猫老板的功能又变多了，这很好，但是现在他在看书。
　　而且圆桌另一旁的椅子上。
　　西格蕾正坐着，她趴在桌沿，陷入了沉睡，时不时发出轻微的鼾声。
　　猫老板点了点脑袋。
　　它都没发现西格蕾竟然一下子就睡着了。
　　他们这一路，西格蕾的睡觉时间很少，醒着的时间大多都集中精神高强度在雪夜驾车，若是一般人恐怕早就累倒了。
　　她却还能保持着全神贯注工作。
　　只有这种闲暇时间，西格蕾才会抓紧时间多休息一会儿。
　　今天上午，兰奇已经成功修复好了黑夜与寂静之神的神像，也是永夜之地较为繁华的六座城邦中，最后一座城邦的神像。
　　现在兰奇和西格蕾在这座小夜城稍作休整，吃完午餐，就要踏上最后前往魔界的路途了。
　　接下来一路上不会遇到能够落脚的城邦，大概会在明天黎明时抵达魔界。
　　“没想到你对小动物的亲和力，竟然对兽人族也有效。”
　　猫老板爬到了兰奇肩头，在他耳边小声说道。
　　这样就不会吵醒西格蕾了。
　　“……”
　　兰奇歪过头，看着小黑猫，微微一笑。
　　也许并不是亲和力，而是他们自然而然地喜欢上了自己。
　　比如在小石城的阿尔戈姆大领主，一开始也并没有很亲近他，后来感觉大领主在他面前变得和小熊一样可爱了。
　　来到了这片地带，小夜城的兔兽人居民习惯了漫长的夜晚和短暂的白天，生活节奏同样习惯了在黑夜，但因为城邦独特的地理位置和丰富的自然资源，还是会吸引学者、猎人、探险家和旅行者，在这里找到短暂的栖息地。
　　除了掌控这座城邦的兔人族，城邦里还能看见魔族的身影。
　　而这里远离人类国度，若是不够强大的人类，或是没有保镖，将会非常危险。
　　好在兰奇一开始就在小石城结下了善缘，往后的每一位领主对他的初印象都变好了很多，而当他修完神像，与大领主交流一番后，大领主都变得对他偏爱有加，给予了他诸多帮助。
　　于是从小石城到小夜城的这六天时间，可以说相当顺利，几乎没有遇到意外和风浪，顶多也只是在后半程山地变多，他们两人一猫遇到突如其来的暴风雪，被迫在山洞里短暂地避过雪崩。
　　也许是那天西格蕾见到了他修缮神像的工作，在整理行李时开始对他的绘画工具和雕刻作品好奇。
　　兰奇也颇为耐心地向她介绍每件工具的用途和自己使用它们的心得，以及艺术品的鉴赏。
　　反正他们俩在路上大多时候都在聊，不管是学什么还是教什么，对他们来说都能加快感知上的时间流速。
　　西格蕾并不像表面上那般厌学，她仅仅是在很多事情上追求高效，例如说话习惯，还有她的办事风格。
　　兰奇思考着。
　　“喵喵，你在看什么呀。”
　　猫老板看到兰奇又不理它了，便凑到他的脸颊旁顺着他的目光望去。
　　只见兰奇还在读这个时代的《创世录》。
　　在这永夜之地赶路时并没有适合的环境给他读书，于是在旅馆里停留，等着餐点烘焙熟的安逸时间可谓非常难得。
　　小黑猫也凑在一旁看。
　　这个时代的创世录译本，还有很多不同于现世的人为解读，虽然更多的是童话传说类型的故事，与神术本身无关。
　　譬如《创世录》无论哪个版本都是三十三章，其中第一章为原初与空白之章，最后一章为命运与轮回之章，这两章都没有留下任何神术，其余三十一章皆记载有可以被解读的神术。
　　但最后一章有写到，命运女神有时会给予向她祈祷过的人之子民馈赠。
　　这正是兰奇在圣堂恶徒晚宴时听三位神职人员说过的——
　　命运女神的神性就在于，只要你向她祈祷，她便有了轻微地干涉你命运的权力，而你越虔诚越长久地祷告，心声就会越多的传递到她那里去。
　　对每一个神灵的宣誓绝不能乱说，不管这些神灵是否还存在以及他们能否干涉世间，都可能会结下因果。
　　因此，传说中，有一种名叫轮回宝玉的护石。
　　它可能是任意一块与命运女神教会有着关联的石头，只要是作为媒介，神明便可以从概念侧微弱地干涉世间。
　　而轮回宝玉便是有缘人的礼物，只要向命运女神虔诚祈祷，她便可能会让你做一个美梦，也许是偶然，也许是前尘旧梦。
　　但这种东西毕竟玄而又玄，无法佐证，于是更多的被视为了传说和童话。
　　“喵喵喵，真的会有轮回转世吗？”
　　猫老板望着兰奇快要看完的《创世录》译本，细声问道。
　　它不是很懂这些，但什么不懂的事情，问兰奇就没错了。
　　“信则有，不信则无，是否有轮回转世，主要看你个人的想法。”
　　兰奇以不会吵到西格蕾睡眠的声音回答道。
　　“哪怕真的有前世，所谓放下执念，就是不对过去的自己耿耿于怀，不对将来的自己产生焦虑，不被当下的事左右情绪，扰乱分寸，当你想明白这个问题时，又何须留有旧梦里的半分影子呢。”
　　当然这仅仅是无我相，从心所欲，不逾矩，并非没有欲望，而是控制欲望、超越欲望。
　　不要执着于别人的看法，他人即地狱，这便是无人相。
　　无众生相是为众生平等。
　　无寿者相是为参透生死，找到活着的意义。
　　“如果能领会到无四相，你会发现轮回转世是真是假都没有差别了。”
　　“别念了别念了，我要被你度化了喵。”
　　猫老板抬起双爪捂着耳朵，咕哝道。
　　它只是一个小猫咪，理解不了兰奇说的这些。
　　很快猫老板又跳下兰奇的肩膀，麻溜地前往了厨房，只剩趴在桌边的西格蕾轻微呼吸声可闻。
　　她的面容在安宁中显得难得安逸，不再像工作时那般戒备，睫毛轻轻颤动，似在梦境的边缘徘徊。
　　直到她吸了吸气，缓缓睁开眼睛。
　　说实话，她先前也没来过小夜城。
　　眼前所见的室内装饰全是暖色调的原木，为这严冬带来了一种特有的暖意。
　　西格蕾的目光很快落在了不远处椅子上的身影。
　　那是一位像校长般优雅的男子，单手拿着书，身姿庄重而沉静。
　　微弱的光线下，他的身形显得尤为高大，穿着一套非传统的深色西装，衣襟笔挺。
　　他的眼神深邃，带着沧桑和智慧的光辉，仿佛凝视着更为深层的世界，左手稳稳握着书脊，沉浸于文字的海洋，偶尔轻轻翻动书页，发出的声响在木制的屋内显得格外清晰，恍若时间的低语。
　　“醒啦？再过一下就能开饭了。”
　　兰奇轻声问道。
　　他缓缓侧过头，眼中倒映着房间的温暖灯光和西格蕾困倦的目光。
　　“抱歉，我睡着了。”
　　西格蕾感觉在这个天气醒来身上很冷，只想钻进暖和的棉被里，但她不能任性，她的工作应该保持清醒，哪怕是在这种安全的地方。
　　她用力摇了摇头，想让自己清醒过来。


第552章 兰奇只要不发病就挺好
　　身处街道上不会注意到——
　　像这样趴在桌子上往窗外看去，就觉得纷纷飘散的雪花非常美丽。
　　这是正午难得会有点白昼的时分，可能这些棉絮般的雪花，不一会儿就会把城镇抹成白色。
　　“这里很安全，无需担心我，你可以再休息一下，猫老板做好午餐我再叫你起来。”
　　兰奇放下了手中的书，对西格蕾说道。
　　他的声音又像不想吵醒半醒的西格蕾，又像带着些许指令的意味。
　　也许只有带上工作指令的要求，她才会安心睡眠。
　　“嗯。”
　　西格蕾很快就像被点燃了困意，趴在桌上轻声哼唧。
　　那人本就温和的声音这时候就更像摇篮曲一般。
　　不知为何，她刚才好像做了一个梦，那是一个永恒降临般的漫长冬日，朦胧的记忆里她也在和身旁这个人一起跋涉于茫茫雪原上。
　　不过梦中他们明明是在逃亡，她却一点都不觉得恐慌。
　　果然是梦，难得的美梦，现实哪怕看似如此安全，她也从未感觉到过安心。
　　哪一天，她被血族追上并杀掉，都不奇怪。
　　西格蕾闭上眼睛，再度坠入了睡梦。
　　即使如此。
　　她也希望能够再在温柔乡里再延续半分，片刻就好。
　　……
　　数十分钟后，小夜城风雪飘摇。
　　在这个温馨的客厅中，装潢显得有些古朴但充满韵味，兰奇和西格蕾坐在一张木质桌子旁。
　　桌上置着几个半空的餐盘。
　　今天猫老板选择的主菜是低温煮牛肋排配黑松露与蘑菇酱，以其柔嫩的肉质和浓郁的鲜味在猫老板餐厅备受赞誉，慢煮至完美的牛肋排，表面撒上珍贵的黑松露碎片，佐以酱料，每一口都是味蕾的盛宴。
　　主食柠檬风味盐焗龙虾面则花了最久的时间，由新鲜的龙虾肉与细腻的手工面食相结合，搭配柠檬汁和香料，带来香辣而不失清新的风味体验。
　　还有小孩子比较喜欢的焦糖烤鸭配烤梨和黑椒蜂蜜酱，选用肉质柔软的鸭肉，外皮烤至焦糖色泽，配上烤梨的甜味和黑椒蜂蜜酱的微辣。
　　“嗝。”
　　西格蕾靠在了椅背上，一如既往的比兰奇快很多就吃完了午餐。
　　她看起来永远是饿虎扑食的野孩子一般，看不到任何餐桌礼仪。
　　当然也可能是因为兰奇的纵容。
　　在出发前秘书交待的注意事项里，其实有禁止过她这样跟兰奇一起用餐。
　　直到得到了兰奇亲自的确认，让她想怎么办怎么办，她就一点都不在乎了。
　　兰奇仍在不急不缓地用餐。
　　西格蕾见状，从行李中拿出了一张信纸和笔。
　　如果要跟着他进入魔界，那将会有很长一段时间没法找到邮差往魄兰特帝国寄信，小夜城便是最后一座能够寄信的城邦。
　　西格蕾埋头握着笔，脸上逐渐出现苦恼之色，笔画显得笨拙，时不时需要想想词该怎么写。
　　她的神情满是对书写的不自信，但同时也有渴望表达的诚挚。
　　兰奇放下了餐具，用餐巾轻按嘴角。
　　他也不催促西格蕾，而是神色温和且饶有兴趣地看着西格蕾的信纸。
　　“马上写好。”
　　西格蕾保证道，又因卡壳扣了扣脑袋。
　　她没上过学，连会的文字都是修女在孤儿院教给她的。
　　“需要点帮助吗？”
　　兰奇询问道。
　　“那你帮帮我吧。”
　　西格蕾一阵困顿之后，终于抬头望向了兰奇。
　　这一次，她没有拒绝兰奇教她。
　　“首先你写信的目的，是传达自己的思念，同时想让收信人感受到这一切，那么如果只是最基本的流水账，枯燥地汇报你每天吃了什么，不觉得看起来更像日记吗？对方也不一定能确定你到底过得好不好。”
　　兰奇坐在桌对面，他的坐姿端正而优雅，手指轻轻地拍打着桌面，似乎在思考如何启发西格蕾。
　　“确实……”
　　西格蕾低头看着自己笨拙的字迹，显得有些沮丧。
　　“没关系，你很聪明，写信也很简单的。”
　　兰奇挪了挪座椅，坐到了西格蕾身旁。
　　他的眼神温和而专注，透过信纸边缘，声音满是鼓励。
　　西格蕾小小的手上都是冻伤和茧，她抬起头再度看向兰奇，等待他继续说。
　　“西格蕾，试着不要只是写下你想说的文本，而是要写下你的心声，你对弟弟妹妹们想念的感觉。”
　　兰奇开始轻声说道。
　　前些天看西格蕾写信，他大概知道了西格蕾的生活状况。
　　“但是，我不知道该怎么表达，我会写点字已经不错了。”
　　西格蕾回应道，声音略显困惑。
　　“西格蕾，每个人的情感都是独一无二的。你对他们的爱，你的思念，这些都是你的，无需华丽的辞藻。”
　　兰奇耐心，他慢慢地、清晰地向西格蕾解释着如何通过文字表达，
　　“有时候做事情，无需考虑一定要做到一百分，而是心想着做到六十分就可以了，这样会让你更容易踏出第一步、开始着手于眼下的事，你会发现，当你怀着忧虑犹豫怎么完成一件一百分的作品的工夫，足足可以放心去启程五件六十分的工作。”
　　接着，兰奇拿起笔，在自己的笔记本上示范着写了几个词。
　　他不会帮西格蕾写，只是演示给她看，她刚才不会写的几个字怎么写。
　　终究还是得按照她自己的想法来。
　　“……”
　　西格蕾犹豫了一会儿。
　　“你们不用担心我，我很安全。”
　　她重新拿起笔，开始缓缓书写，同时念给兰奇听，
　　“我的工作十分顺利，但没有你们在我身边，总觉得心里有点空荡荡的。”
　　她的语气渐渐变得更加自信。
　　“很好，西格蕾，就是这样。从心里说出来，不会的字我来教你。”
　　兰奇鼓励她。
　　窗外透进的微光与室内灯光交织，这个静谧的风雪白昼成为了他们友好相处的见证者。
　　西格蕾仿佛逐渐放下了她的保护壳，敞开心扉，语言变得更加流畅和真挚。
　　“有时候，我在路上看到一些美丽的景色，我就会想，如果你们在这里看到它会有多开心。”
　　她写道，并喃喃念道，念给兰奇听。
　　“这正是你应该分享的，西格蕾，真实的感受。”
　　兰奇点头，赞同道。
　　他不仅是在教授语言和写作技巧，更是在分享对生活的理解和对情感的细腻捕捉。
　　猫老板从椅子上站起来，扒着桌角看着西格蕾的信纸。
　　它发现兰奇好像真的很会和小孩子相处。
　　一时间竟感觉兰奇变成正常人了。
　　看来果然是休宝和自己对他的劝告有效，他的病情终于好转了。
　　只要不突然发病教小孩子怎么制作僵尸或者木乃伊，就真的挺好。


第553章 西格蕾对兰奇的欣赏
　　永夜之地深处，小夜城。
　　兰奇协助西格蕾写完了信。
　　现在他们刚离开酒店，准备将这封信在小夜城寄出，继续他们的旅程。
　　随着两人走出酒店的大堂，天际短暂的白昼已经褪去，只剩无边黑夜再度笼罩起了这座城邦。
　　街道上的路灯散发着柔和的黄色光芒，映照在潮湿的人行道上，留下光斑交错的雪影。
　　寒风带来了些微凉意，吹过西格蕾贝雷帽下略显杂乱的发丝，她手中紧握着刚刚书写完的信件。
　　这是她至今为止写出过最满意的信件。
　　“原来学会写字还不错。”
　　她抬头望了望兰奇，第一次产生这样的想法。
　　“是吧。”
　　兰奇笑着看了她一眼，回应道。
　　“话说让你这样的人教我东西，如果放在寻常一定会很贵吧。”
　　西格蕾又说道。
　　她现在已经相信了在出发前秘书先生给她讲过的话。
　　这位雇主的真实身份在魄兰特帝国一定相当高贵。
　　若不是因为这项生意认识了彼此，他也根本不可能随随便便纡尊降贵教她这样一个野孩子知识。
　　“一直是免费的啊，你这个年纪是义务教育阶段，我有责任为你答疑解惑，帮助你树立正确的人生观、价值观等等。”
　　兰奇直视着西格蕾的眼睛，确信地说着，
　　“如果没有战争就好了，我就不用疲于奔命。去教会教教孩子们读书画画，我觉得这一生也不错。”
　　“……”
　　西格蕾闻言后，不再看着兰奇，沉默了很久。
　　他们俩穿过小夜城的街道，路过灯火通明的店铺和淡黄色路灯下的长椅，偶尔有酒馆传来的低沉音乐。
　　“如果魄兰特帝国多一点你这样的人就好了。”
　　她望向道路前方说道。
　　“喵。”
　　猫老板缩在兰奇怀里，仰着脑袋看了眼兰奇。
　　它发现南大陆那种安定盛世，兰奇无需发挥他的才能，北大陆有所动乱，兰奇的才能终于得以发挥。
　　如果是影世界里这样的灭顶坏世，会不会其实是真的最需要兰奇这样的人……
　　“放心，我会让魄兰特帝国像我这样的人变得越来越多。”
　　兰奇天然地笑了笑，回答道。
　　“但愿吧。”
　　西格蕾说着。
　　猫老板：“……？”
　　它来回望兰奇和西格蕾。
　　如果是理想主义者说出这句话，那就是正常的哄小孩。
　　但若是邪神母体说出这句话，猫老板不好分析其含义。
　　两人聊着，没多久就到达了城邦能够寄信的地方，一座带有历史痕迹的石质建筑。
　　兰奇等了西格蕾一会，她就跑去柜台填好了寄件单。
　　随后，两人便朝着小夜城的驿站走去。
　　取回雪原冥鹿和座驾，他们就可以踏上永夜之地最后的旅途了。
　　……
　　永夜之地雪原上的午夜，向来被人们称为风雪葬土。
　　在远古的传说里，想要成为王，必然要穿过这样一片布满了风雪荆棘的道路。
　　这是一场历练，亦是一场考验。
　　“王座上布满了荆棘与风雪，想要驯服它，必定被藤蔓缠绕，风雪埋葬。”
　　兰奇给西格蕾念诵着他在现世里不知从哪听来的武勋诗。
　　“我怎么没听过。”
　　西格蕾总觉得自己知道得太少了。
　　“呃，可能很久以后你就会听到了。”
　　兰奇寻思了一下，这其实是现世那个时代关于某位古代英雄的武勋诗，可能在这个影世界的时代还没来得及等到那位英雄成名。
　　自他们从小夜城出发，时间也许大概过去了十多个小时。
　　总之就是很久。
　　令兰奇和西格蕾都分辨不清，还需多久才能看到魔界边境。
　　在深夜的沉寂中，月光也似乎悄然退隐，秒钟都变得迟缓而漫长。
　　小夜城外数百公里外的雪原，被夜色吞没，大雪纷飞，这些冰晶仿佛无形巨手洒落，每一片皆寒冷刺骨，随风旋舞，最终沉入雪地，构成灰蒙蒙的世界。
　　冥鹿强健而敏捷，它们的角在月光下闪烁着幽幽的光芒，仿佛是夜空中落下的星辰。
　　“应该快了。”
　　西格蕾望着远方，紧紧牵着缰绳说道。
　　按照计划，大概天刚亮的时分，他们就能看到魔界了。
　　在这漆黑的夜幕下，由雪原冥鹿拉动的雪橇在雪地上留下一条黯淡的轨迹。
　　雪橇前排，身材矮小的西格蕾正努力观察着地形驾驶着。
　　她的面庞在寒风中显得格外红润，驾驭着雪橇不断破开风雪屏障，随着冥鹿的节奏在雪地上翻起层层白浪。
　　“感觉还要至少两三个小时才能看到破晓。”
　　兰奇顺着微弱的月光看向手中的地图，分析道。
　　他的视线时而凝视着远方的雪原，时而转向前方座椅驾驭雪橇的少女，与她聊着。
　　尽管时间漫长，但他并没有睡着。
　　这是一片西格蕾从未来过的区域，即使她能找对路，由于太过远离兽人城邦，无法得到兽人大领主的庇护，同时靠近魔界边境，危险随时可能会发生，在这时更要保持绝对的警惕。
　　“到时候你就快点折返回小夜城吧，我沿路上拜托了大领主们给你提供关照，你还是可以住我们先前住过的住处，不用省吃俭用。”
　　兰奇补充道。
　　从小夜城到魔界边境，就是十多个小时的夜路。
　　再返回，西格蕾可能会连续驾驶二十多个小时，纵使她的身体和意志力相当强大，也需要好好休息。
　　“……”
　　西格蕾暂时没有回应他的问题，也没有点头。
　　呼吸声混杂在夜风中，伴随着冥鹿奔跑的节奏，构成了一种独特的噪响。
　　“洛奇，你真的很厉害。”
　　西格蕾突然开口说道。
　　“怎么这么说呢？”
　　兰奇好奇地问。
　　“我并不是惊叹你的才能。”
　　西格蕾注视着道路前方，对后排座位上的人说道。
　　这些天她大概也有些懂了。
　　洛奇·麦卡西放着安逸富足的赫尔沙雷姆不待，这样一路风雪为兽人们修缮神殿，是在这个关头为魄兰特帝国献上了自己的力量。
　　西格蕾确确实实是看到这位大匠师，一步步修缮了兽人领主们对于人类的好感。
　　哪怕在他离开之后，很长一段时间，兽人大领主们想必都会对途径城邦的人类更加友善，甚至真诚以待。
　　也许对于魄兰特帝国的战局，或是对对抗血族的战争，只是微不足道的改变，但若是人人都不做，就什么都不会改变。
　　一场大雨，需要有千千万万的雨点聚集起来。
　　或者说，光靠天赋，并没有用，改变人心，还需要勇气。
　　两人在夜晚的雪原上，与世隔绝，却在雪橇前后又显得格外靠近。
　　雪橇在这片寂静的银色世界中继续着，伴随着雪花的飞舞和夜风的低吟，向着远方的魔界最后行进。


第554章 兰奇向来喜欢实现愿望
　　幽暗的午夜，深厚的云层不断隐去月光，夜空中的星星闪烁着暗淡的光芒。
　　冥鹿拉着雪橇的蹄声在寂静的雪原上显得格外清晰，似乎在敲打着漆黑的鼓点。
　　“今天也许大概是我的十一岁生日。”
　　西格蕾仰头望向月亮，紫色的眼眸映出皎洁月光，像是想到了什么。
　　除了很小的时候，父母还在的时候，她过过像样的生日，后来就连她自己都淡忘了生日这件事。
　　现在肯定已经过了零点了，也许已经三四点了。
　　是新的一天没错了。
　　“咦。”
　　兰奇惊讶地眨眼。
　　小孩子过生日可以说是相当重要的事，千万不能忽视了。
　　可现在他们俩已经出城了，没法给西格蕾买蛋糕和礼物庆祝一下。
　　“你有什么愿望吗？”
　　兰奇稍微前倾了些，询问道。
　　既然没法马上给她过生日，那么干脆问问她的心愿好了。
　　毕竟庆祝的本质就是要让对方开心。
　　西格蕾靠在雪橇椅背上，表情没有什么变化。
　　她想了很久。
　　发现自己竟然都没有什么具体想要的东西。
　　终于。
　　“我希望，这世上不会再有我这样的人。”
　　她轻轻地说道，嘴角泛起一阵白雾。
　　“大家都能活在盛世中。”
　　“丰衣足食，怡然自得，想干什么就干什么。”
　　她轻微的语气也显得她很明白，这是在现实中注定无法实现的梦。
　　“……”
　　兰奇托着下巴，认真思忖着西格蕾的话语。
　　一时之间他竟不知该怎么回应西格蕾。
　　因为他其实并不是这个时代的人。
　　而作为历史。
　　现在这个时代他所见到的每一个人。
　　其实命运早已注定。
　　“对了，洛奇。”
　　西格蕾开口，打断了兰奇的思绪，
　　“我只带你到魔界为止，其他事情与我无关。”
　　“嗯。”
　　兰奇抬眸回应道。
　　他们在出发前就谈好了这条事项，如今这趟旅途也终于快到终点了。
　　“接下来你是否能回来，也与我无关。”
　　西格蕾继续述说。
　　“嗯。”
　　兰奇迟疑了片刻，点头。
　　尽管路上有个伴，让他发自内心感到开心许多，这七天时间也一晃而过。
　　但旅途总是有始有终，每个人都有自己的道路。
　　兰奇从来不会强求别人陪在他身边。
　　“不过，现在我心情比较好。”
　　西格蕾平静地说着。
　　周围的针叶林在夜风中沙沙作响，树影摇曳。
　　林间偶尔传来一声动物的急促响动，或许是夜行兽在探寻猎物，亦或是被未知的恐惧所惊扰。
　　雪橇上少女和青年的交谈声音被夜风卷走，吞噬。
　　突然。
　　话音还没结束，西格蕾的眼神一凝，猛地拉紧了缰绳。
　　冥鹿发出不安的低吼，气息在寒冷空气中凝成一团团气雾。
　　西格蕾顾不了失控的冥鹿，抓住了后排兰奇的手腕，带着他跳下了车。
　　两人的身影在空中划过一道曲线，随后重重地落在了雪地上。
　　雪花被他们的坠落激起，仿佛狂风中的飞絮，无数白色的碎片在空中旋转、飞舞，漫天都是雪雾。
　　沉重的风雪声和心跳声让她感觉耳朵和大脑刺痛，嗡嗡作响。
　　西格蕾一次次尝试稳住身形，却不断被滑腻的雪面所挑战，最终，在十几米之外，西格蕾终于站稳了脚步，稳稳地踩在厚厚雪层上。
　　雪花很快就覆盖了他们的身体，仿佛是冬天的画布上刚刚完成的作品。
　　西格蕾紧紧地锁着兰奇的手腕，将他扶稳并拖到自己身后，呼吸急促。
　　雪花落在她的睫毛上，她的紫色眼瞳中闪烁着决断与凶戾。
　　兰奇看着眼前小小的身影，带着些惊异。
　　但在她坚定的目光下，所有的疑问都变得无关紧要了。
　　往前方望去。
　　在这个暗无天日的雪原上，一切仿佛都凝固了。
　　远处，乌云开始在天际聚集，慢慢覆盖了星空。
　　这些乌云如一只巨大的黑手，正悄然伸向这片雪原。
　　“你很敏锐嘛，小家伙。”
　　在那片深不见底的风雪幕布之中，缓缓走出了一道神秘的身影。
　　其身形高大而瘦削，身着一袭长长的深色斗篷，随风轻轻飘扬，他的脸部在阴影下几乎看不清，唯有那双血色的眼眸却在夜色中格外清晰。
　　他精致的外貌，在飘散的雪花和月光的映照下，显得苍白而高贵，似乎与这个世界格格不入。
　　在他身后，这片永夜雪原上，不知何时已裂开一道凌厉的缝隙——
　　两只冥鹿壮硕的躯体砰然倒地，打破了这片寂静，被冰雪吞没，雪花溅起，渗出血迹，缓缓在雪地中扩散，变成两朵盛开的血色蔷薇。
　　远远的。
　　那股魔力的压迫感令远处的兰奇都感到了些许不适。
　　他感觉西格蕾冰凉的手正在不断颤抖。
　　西格蕾说过，六阶她都没什么怕的。
　　而八阶侯爵及以上的血族始祖长年有被魔界监控，如果有血族始祖北上，一定会引发魔族那边先一步的动静。
　　那么能让西格蕾发自本能地戒备成这样，很显然，对方是始祖之下最强的血族存在，七阶伯爵血族。
　　现在的永夜之地果然已经有血族穿过东西两侧成功潜入进去了。
　　“跟了你们一路，原本以为找不到机会了，没想到你们竟然朝着魔界这边来了。”
　　格里高利伯爵出现时，整个雪原都沉入了一种低气压，空气变得沉重，连雪花落下的声音似乎都被抑制了。
　　他走了两三步，每一步都像是在踏着无形的节奏，让西格蕾感到一种不可言喻的恐惧。
　　那无形缭绕的魔力仿佛能洞察人身上的每一丝动向，任何微小的动作和想法都无法逃过他的预判。
　　似乎是感觉到西格蕾像猛兽一般蓄势待发的狠意，格里高利伯爵徒然笑着举起了双手。
　　“别害怕，你看，我这么半天也没有伤害你们的意思。”
　　格里高利伯爵并无进一步的攻击意向，而是停住步伐站在了远处。
　　他眼中带着些许戏谑与真诚难分的笑意。
　　其实对方无论反抗还是逃离，对他来说都没有什么区别。
　　他的权能【血之追影】，能够在任何环境将大范围的空间地图化，准确捕捉到任何微小的动静和气息，再隐蔽的行踪也无法逃过他的感知。
　　这也是他作为先锋被派来永夜之地的原因。
　　无论是躲避魔族强者或兽人大领主，还是抓捕弱小的敌人，由他来都万无一失。
　　根据赛巴斯那个潜伏在盛世商会的分部长报告的消息，这位魄兰特帝国的工匠得到了大领主相当重的信赖，而每两座城邦之间的距离又没有那么长，前后都有兽人大领主。
　　在半路上出手阻截，如果时间拖延长了，很有可能被兽人大领主察觉，并惹怒他们。
　　正面战斗，他作为侦查特化型伯爵，并不想对上那些皮粗肉厚会狂化的兽人大领主。
　　结果好巧不巧，这个帝国工匠，竟然没有选择在小夜城折返，而是继续朝着魔界方向行进。
　　格里高利饶有兴趣地观察着两人单薄的人形身影。
　　直到现在这个距离，格里高利伯爵可以相信，无论发生了什么事，兽人大领主都不会有半点察觉，而按照《南北条约》，魔界边境的魔族就算有所察觉也不能出手干涉血族。
　　而如今血族与魔族尝试和谈在即，第四始祖和第十始祖将在不久后正式前往魔界，魔族更是不敢得罪他一个血族伯爵。


第555章 兰奇和西格蕾不会告别
　　被月光洗涤的永夜雪地蕴藏着不为人知的森冷与危险。
　　月色虽然皎洁，但无法完全驱散笼罩在这片雪地上的阴影。
　　西格蕾站在兰奇身前，紧握着拳头，冷风吹拂着她的发丝。
　　她从未摘下的贝雷帽已经在刚才跳车时的风雪与翻滚中掉落。
　　只见她的浅色发丝上，竟有一对形同兽人般的狼耳。
　　她呼吸杂乱，每一口气息化作小小的白雾，与雪花融合。
　　“西格蕾……”
　　兰奇从来没有兴趣去探究别人的秘密，直到他看到西格蕾的耳朵，终于确信了些许猜想。
　　据他在上一个影世界圣堂恶徒晚宴中看到的古籍，纯正的狼族，会在月光下出现些许形似狼兽人的特质。
　　而西格蕾在月光的恩泽下，明显变得更强了。
　　“我不是人类，但我不是坏人。”
　　西格蕾疲惫地望向夜空，细声自语。
　　虽然她晚上会变得更强，足够对抗六阶，可六阶和七阶之间的绝对差距，无法通过任何技巧来弥补。
　　更何况，夜晚她只是获得身体能力和再生力强化，而血族在夜晚却是不死性。
　　哪怕是七阶强者，都不一定能耗得过血族伯爵。
　　西格蕾不懂远处那个血族伯爵为什么不进攻了，但对方显然也注意到了她的耳朵。
　　直至，血族伯爵稍显优雅望着她身后的人行礼。
　　“洛奇先生，我对你很感兴趣，如果你愿意跟我们血族合作，我们是不会伤害你的。”
　　格里高利伯爵颇为友好地望着兰奇，开口说道。
　　他早有了解到这位工匠的技艺——足以修缮并补全神圣品质的艺术品，作为这种瑰宝般的人类，他并不忍将其伤害。
　　无论是让他成为自己的眷属，还是献给始祖大人，都有难以估量的价值。
　　“虽然我很感兴趣你在魄兰特帝国的真实身份到底是谁，但这些可以慢慢问。”
　　格里高利伯爵环抱起了双手，一副轻松自如的姿态说道。
　　这样的皇家大匠师，放在魄兰特帝国都一定是国宝级，只是在他的情报中，魄兰特帝国确实没有“洛奇·麦卡西”这样一号权贵人物。
　　之所以要扮成名为洛奇·麦卡西的人物出使兽人城邦，也很可能是他在魄兰特帝国本身身份显贵，不想引发过多关注。
　　不过最高应该就是位大臣。
　　无论如何，他身上的价值又变多了。
　　想在战时魄兰特帝国塞进去一个身处高位的间谍，可不容易。
　　“……”
　　西格蕾抓紧了一分兰奇的手腕。
　　她不明白身后这个孱弱的艺术家为什么在此刻也能保持这般淡定。
　　他就好像没有心跳一般。
　　难道他想清楚了，血族不可能舍得杀他？
　　“很好，我很喜欢能够沟通的人类。”
　　格里高利观察着兰奇的状态，十分满意。
　　对方并没有露出惊慌或是对血族的敌意，是个懂得识时务的理性人类。
　　“不过……想要我给予你优厚对待，现在要做的只有一点。”
　　格里高利伯爵继续说道，翘起的指尖指了指西格蕾，
　　“把她交给我。”
　　其实在追踪他们到这里之前，他都没想到还有额外收获。
　　竟然能碰上一个狼族余孽。
　　而且她的发色和瞳色，越是观察，越是让格里高利感到不错。
　　她不出意外就是第四始祖埃杜阿多公爵大人要找的狼人了。
　　随着格里高利的话音落下，顺应他的指尖，周围弥漫起厚重的血色魔力，化作无形的墙围绕着兰奇和西格蕾，将他们笼罩在一层血色光幕中。
　　西格蕾的直觉如同锋利刀刃，感受到了空气中渐渐弥漫的异样危险。
　　一座巨大的透明牢笼突兀形成，伯爵那独特的血族魔力将兰奇和西格蕾周围的一切困住。
　　“小家伙，之所以我现在还没伤害你，是想问问你，你是从月女神殿逃走的吗？”
　　格里高利伯爵抓住了两个人后，从容不迫地询问道。
　　“……”
　　西格蕾的目光冰冷地盯着远方，把兰奇的手腕又牵紧了一分。
　　“哼哼。”
　　见西格蕾并无回答，而帝国工匠也没有反应，格里高利伯爵摇头笑了笑，
　　“其实那天的狼族的血月之灾，血洗狼族最后一处净土的行动，我也参加了，我杀了几只狼呢？不记得了。”
　　他看着自己的手指，数了数并没有得出答案。
　　“我只知道有个和你一样发色的狼族真的很难缠，竟然拼了命和第四始祖大人单挑，就是想让弱小的狼族尽可能逃掉一点。”
　　格里高利望着天际云雾中的月色回忆着，那是一片令他难以忘怀的美景，遥遥望去，曾经繁荣的圣地月女神殿已化为一片废墟，倒塌的建筑中散落着干枯的狼族残肢断臂。
　　无论是老贤者、狼女、孩童，他们的鲜血早已被吸干或蒸发殆尽，即使只是走过，浓郁的血腥香气也会扑鼻而来。
　　整个狼族圣地已经沦为他们血族狂欢过后的大肆宴飨之地。
　　“可惜呢，最后也就只成功跑掉了一个幼崽。”
　　想到此，格里高利伯爵的嘴角不自觉地泛起一抹愉悦的满足感。
　　果不其然如他所料。
　　远处，西格蕾的身影沉默不语，她的脸上布满阴影，秀发遮掩住她的眼睛。
　　她没有因格里高利伯爵的言语而动摇或失去冷静，但她的手指微微颤抖，手背上的血管跳动，内心快要将她焚尽的怒意。
　　被唤起的记忆里，血色月光照耀，令她窒息的荒谬和迷幻感笼罩着最后的月女神殿。
　　直至此刻，都让她想要发抖。
　　“小姑娘，你这反应，看来我是猜对了吧。”
　　格里高利伯爵轻敲响指，他盯着西格蕾，声音进一步确信地问道，
　　“……你知道你父亲败亡在第四始祖大人手下时，脊椎被拔出时是怎样的丑陋惨样吗？没想到竟然在这里撞见你了，相信把你的尸体带到第四始祖那里时，他会相当的高兴。”
　　格里高利伯爵满意地观察着这位尚未成长起来又无处可逃的狼族幼崽，期待着她的崩溃。
　　只能说不愧是狼族最强战士的子嗣，甚至有着狼王都没有的战斗天赋。
　　这么小的年纪就凭自己摸爬滚打到了五阶。
　　还好没有让她继续成长下去。
　　以后，始祖再也不用担心狼族的复兴，将这最后的幼苗掐灭掉就好了。
　　在亲手杀掉西格蕾之后，他将能够获得第四始祖埃杜阿多公爵的奖赏。
　　想晋升为侯爵级血族，若是没有前五位始祖的血源赏赐，便没有可能。
　　一切的完美安排令格里高利伯爵沉醉于此刻难得的幸福中。
　　远远雪地上，西格蕾还是没有回应他。
　　“……”
　　西格蕾确信，自己果然还是没逃掉。
　　从那一天侥幸逃离家乡后，每天每夜，她都感觉有血族在追逐她。
　　终究自己是不该活下去的存在，也许那一天和父母一起死掉就好了。
　　“你早就想死了吧，我知道活着对你来说很痛苦，我这就送你去见你的父母，这个人类对你很好吧？”
　　格里高利的眼神难掩痴迷与沉醉，将西格蕾心态彻底瓦解的欲望毫不掩饰，
　　“你这样保护他，如果想让他活下来，最好不要再继续害他哦。”
　　格里高利伯爵手掌抬起，手指轻轻上翘，似乎随时能将整片雪域纳入掌控之中，眼神中流露出一丝仁慈，仿佛在欣赏着自己捕获的猎物。
　　他想让小狼人知道，他其实也不介意把这个人类一并杀掉，所以不要试图用他当人质来妄想什么。
　　她唯一可以选择的是，和这个人类一起死，还是让他独自活下来。
　　“好了，做出决定吧。”
　　格里高利的声音在雪原上，丧钟般回响。
　　格里高利伯爵的话音每一个字都充满了威严。
　　在这血月下他就是黑夜的统治者，所有人类的意志都显得微不足道。
　　“血族伯爵……”
　　西格蕾的声音中夹杂着压抑已久的愤怒。
　　一旦闭上眼，没有一刻她不孤单不孤怜。
　　五阶是男爵她能打赢，六阶的子爵如果是夜晚，她也有一战之力。
　　可若是有七阶血族，她唯独只有等死的份了。
　　时间太短，她没能成长到足以威胁血族的强大。
　　西格蕾感到了一种沉重的疲倦和无力，这种感觉在她的手脚中蔓延开来。
　　她的目光无奈地落在了兰奇身上。
　　“……”
　　那是一种感谢，谢谢自己在人生的最后能遇见这样一个有意思的人。
　　然而可惜的是，她长不大了。
　　过了一会儿，西格蕾轻声呼唤身旁的兰奇。
　　“洛奇先生……”
　　“嗯？”
　　兰奇的耳朵微微倾斜，聆听她的话。
　　还未等兰奇等到西格蕾继续说什么，西格蕾已经松开了兰奇的手腕，小小的身影独自朝格里高利伯爵那边走去了。
　　“再见。”
　　她说道。
　　她的命没什么价值，但她知道，洛奇这样的人不能死，他只要活着，魄兰特帝国就还有希望，也许可以骗过血族伯爵，继续逃回魄兰特帝国成为双面间谍。
　　他是一个好人。
　　“这就对了嘛。”
　　格里高利伯爵露出了些许赞许之意，舔舐了一番利齿，他已经迫不及待把这个狼族幼崽甜美的血吸干了。
　　虽然变成干尸的狼族会很难看，但若将这快要绝迹的狼族幼崽尸骸收藏于他的宫殿中，也将是一件颇具价值的藏品。
　　“……”
　　西格蕾知道自己的命运会是怎样。
　　她见过太多死在血族手上的族人。
　　奇怪的是，她现在心里并没有多害怕，只感觉快要解脱了。
　　唯一遗憾的是，她不能回魄兰特帝国告诉等待着弟弟妹妹们，关于这一路上有趣的事情了。
　　光是想着，她不知为何，眼里就泛起了泪光。
　　她其实不想死，直至决心要赴死的一刻，她才想明白自己所剩无几、但还仍想保持着的美好事物。
　　也许她的生命并无意义，但族人们的牺牲赋予了她的生命别样的意义，她就是父亲所拼命保护下来的最后火苗。
　　然而，就在西格蕾感觉心口痛得难以呼吸的时刻。
　　感觉有人抓住了她的手。
　　那是一只温暖的大手，和回忆中所剩无几、有关于父母的记忆一样。
　　西格蕾怔怔、惊愕地回头。
　　只见兰奇正在看着她，眼神里满是无奈。
　　“……”
　　“可以谈判，但永远不要和犯罪分子妥协，你要学的东西还很多。”
　　兰奇笑着握紧了她的手，把她拽了回来。
　　那眼神就像在告诉她，放心好了。
　　西格蕾短暂地注视着兰奇漂亮的翠绿眼睛，脚步踉跄，嘴唇微张。
　　却什么话都没有说出来就被他牵到了身旁。
　　这短暂的变故，令远处对面的格里高利伯爵皱起了眉头。
　　格里高利伯爵开始再度走近，脚步在雪地上毫无声息，保持着一段距离，眼神带着超然的冷漠。
　　血色魔力开始聚焦在格里高利伯爵指尖，指向的方向空气被扭曲，形成深血色的圆环，吞噬着周围的一切，恍若能瞬间碾碎物体。
　　空间中纷纷出现的血色弧线进一步限制了西格蕾和兰奇的活动范围。
　　“哦？看来你们是想要死在一起了？”
　　格里高利伯爵放下了环抱的双手，
　　“我还以为洛奇先生，你是个聪明人……”
　　他用拇指按着自己的指节，声音变得低沉了几分，眼神也染上了几分杀意。
　　雪原上的气流遭到了无情按下的暂停键，昏暗的雪幕之中，血色魔力的气息迅速升温。
　　周围空气中阴冷的血色光圈，愈发浓烈。


第556章 谁说太阳会找到月亮
　　雪地开始破裂，每一条裂缝都如同被无形血光所划开，雪域尽头仿佛化作了一个巨大的魔法圆环。
　　“我最后确认一次，洛奇先生不考虑投靠我们血族吗？”
　　银白色的雪地上，刺骨的寒风猎猎吹起了格里高利伯爵的长衣，然而这股寒冷对他而言就像不存在。
　　“我真的很欣赏你，你的才能应该为我们血族所用。”
　　那些裂缝逐渐发出光芒，血色的雾气向天空升腾，将西格蕾和兰奇眼前的整个雪域封锁，仿佛成吨的魔力快要坠落下来。
　　他的步伐缓慢而稳重，观察着西格蕾和兰奇表情。
　　小狼人的呼吸满是疲惫，眼神充斥着不解。
　　而她身旁的帝国工匠，始终面无表情，仿佛不受任何外界情绪的影响。
　　他身为凡人之躯，身上却有着始终不动摇的上位者气质。
　　光是他那目光，就像否定了格里高利伯爵的一切提议。
　　“……那么很遗憾，你们既然都是血族的敌人，就一并被抹消掉吧。”
　　格里高利伯爵的声音带着些许失望，那变得深邃而威严的猩红双眼仿佛深渊一般，能让人无尽沉溺其中，灵魂逐渐失落。
　　他已经失去了所有耐心。
　　“……”
　　西格蕾抬头看着身旁高大的身影，她心中清楚，自己根本不可能对抗这个血族伯爵。
　　本来兰奇还能活下来，但因为他惹怒了血族伯爵，现在连他也会一并被抹杀。
　　她只能看到周遭的雪花在这股力量的震颤中纷纷颤动，像在抵抗着不可名状的恐惧。
　　天空聚集着厚重的暗云，它们在血腥魔力的牵引下迅速旋转，形成一个巨大的旋涡。
　　在这片天地间，所有的声响与色彩似乎都被格里高利伯爵的魔力所吞没，只剩下一片死寂。
　　地上的兰奇和西格蕾几乎感觉不到自己的存在，周围的一切变得模糊而不清晰。
　　格里高利伯爵释放的魔法印记似乎将抹灭一切，包括他们的感知。
　　“结束了。”
　　格里高利伯爵冷冰冰地宣告，旋涡中的血色海啸从高空落下。
　　在这生死的时刻，西格蕾出奇地平静。
　　她的眼中反射着兰奇的身影，紫色的瞳孔中闪烁着温柔和释然。
　　她有想过自己很多种死法。
　　却没想过，真到了面对死亡的这一刻，却找到了如梦境般安心的结局。
　　她知道没有半点希望，就像在这永夜之地，永远不会出现太阳。
　　但她抓住了兰奇的手。
　　只要在这个人身旁，梦中的温柔乡就仿佛真实了半分。
　　说不定呢。
　　她嘴唇轻颤，却没有发出任何声音。
　　时间转瞬间加速流逝，滔天的魔力覆盖了他们的身影。
　　雪原上突然爆发出令人震惊的巨响，千万雷鸣在空中齐鸣，像要撼动整个世界！
　　格里高利伯爵冷笑着观看一切弱者被魔力淹没。
　　突如其来的狂风席卷了整个雪原，预示着黎明的到来。
　　这股暴风龙的咆哮起初不过是一个渺小的旋涨，但迅速演变成了能够撕裂万物的猛烈飓风。
　　在这强悍的七阶风魔法之下，格里高利伯爵布下的所有魔法，都如同脆弱的纸片，轻易被吹灭。
　　而这还未完。
　　兰奇捂住了西格蕾的眼睛。
　　大地轰鸣，鲜血晕染。
　　他的另一只手上迸发着直连天际的橙色璀璨雷光。
　　那到底是毁灭者还是破坏者？
　　刹那间，脸庞被光影照耀地发白的格里高利分辨不清。
　　顿时。
　　宛如太阳般的夺目光芒溢满了整片雪原。
　　永夜之地，顷刻间变成了纯白的光之世界，快要撑破夜空爆裂而出，让整片雪地都镀上了一层虹光般的氤氲！
　　仿佛纯白天国中投下的涟漪，永夜之地升起了一轮明日般的光团，在光芒的福泽下，大地都变得温暖了起来。
　　在这伟力下，时间仿佛被逆转，由午夜变成了正午时分！
　　原本还在居高临下的格里高利伯爵痛苦地抱着像被千万根针扎穿的双眼，同时被【暴风龙的咆哮】刮起的狂风掀飞到了天上。
　　太阳的力量改变了天空的颜色，穿透云层。
　　日光下的这股风，轻柔地吹拂着大地，使得雪花停滞在空中，同时具备上升与下降两种姿态。
　　而站在这狂风中心的，正是掌控着太阳的神明。
　　他的眼神充满了慈悲和怜悯，同时又带着一丝遗憾，像在宣告这场游戏的终结。
　　这是兰奇许久都未用过的召唤物，此刻终于再度让它绽放出了光辉。
　　【光耀美德】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：光/封印】
　　【阶级：3】
　　【效果：持续消耗大量法力，召唤出极限亮度且无伤害性的小太阳，干涉所有目标的视线，使附近的气温升高，在密闭空间光耀效果逐渐增强，在空旷地形视觉光耀效果逐渐衰弱。】
　　【备注：清晨我众歌声，穿云上达至尊，慈悲与全能，众圣都崇敬，荣耀与赞美，归太阳妙身，放下黄金冠冕，环绕晶海之滨，千万天军叩拜，同颂吾主真名，兰门。】
　　“不，不可能！！”
　　这一瞬间，格里高利伯爵宁可相信这刺伤了他眼睛的光芒只是他中了幻术。
　　但事实却是，他浑身的力量虚弱得只剩十分之一！
　　甚至这太阳之力仿佛还在雪地上不断折射增幅，要给予他超越正午时分被太阳暴晒的恐怖惩罚。
　　“一日之计在于晨，年轻人就该早睡早起，调整好作息，不然整天昼夜颠倒。又给我逮到一个熬夜的血族。”
　　兰奇一边听着格里高利伯爵那在光耀美德照耀下撕心裂肺的喊叫声，一边捂着西格蕾的眼睛，感叹道。
　　他一直觉得血族有个大毛病，作息太差了。
　　这样不仅对身心都不好，而且还很容易给青少年们造成不良的示范和影响。
　　差点就把西格蕾带坏了。
　　“你……”
　　西格蕾声音沙哑，她被兰奇捂住双眼，刺眼的光辉也让她本能地闭上眼睛。
　　她不知道到底发生了什么。
　　但她此刻只怀疑，自己真的坠入了梦中。
　　原来。
　　在血月下真的还有太阳。
　　也有梦中那样一个太阳般的人。
　　会在她觉得世界已经走到穷途末路的时候来带给她辉光。


第557章 兰奇认为法术的尽头是物理
　　被北部大陆称为永夜之地的雪原上，午夜时分，奇异的景象正在上演。
　　这里，通常沉浸在漫长的黑夜，星辰闪烁，月光洒落，仅有银色的光芒在冰雪覆盖的大地投落阴影。
　　忽然间，空中的飞舞的雪花边缘开始闪烁起来，恍有无数金色星辰在大地上降临。
　　光线逐渐变得明亮，它们并不是寒冷的银白色，而是温暖的金黄色。
　　这些光点逐渐蔓延，扩散开来，汇聚成一片璀璨的光海。
　　雪原在这金银的光芒中苏醒，被重新点亮，变成了一个日月同辉的梦幻世界。
　　望着远处在挣扎的血族伯爵，兰奇确认西格蕾闭好了眼睛，移开了捂着她眼睛的手。
　　他早有考虑到可能在永夜之地遇到血族，墨镜在出发时就备好了，当然在路途上还额外买了一副墨镜。
　　他从口袋里拿出备用墨镜，蹲下来为西格蕾好好戴上。
　　“西格蕾，可以慢慢睁开眼睛了。”
　　兰奇提醒着她。
　　“……”
　　西格蕾尽管感觉可能等会儿会很刺眼，但听到兰奇的话还是睁开了眼。
　　下一秒。
　　她只见到。
　　金黄色与银白色的光芒交织在一起，光芒在雪花上反射，每一片雪花都像是被点亮的小型灯笼。
　　她惊讶地伸出手触碰着雪花。
　　光芒逐渐扩散，天空开始出现了奇异而美妙的变化。
　　夜空的深蓝渐渐褪去，取而代之的是一片温柔的橙黄色调，恍若黎明的曙光。
　　令西格蕾难以置信的是，在这片永夜之地上，太阳和月亮竟然同时在天际辉映。
　　“怎么样？”
　　兰奇轻敲响指，摊开左手让她欣赏着这片雪景，
　　“没法给你准备生日礼物，只能给你当场变个魔术了。”
　　兰奇得意地笑着。
　　“……”
　　西格蕾唇齿轻启，环顾着这幻象般的世界，她从未见过这种景象。
　　哪怕在梦里都没有见过。
　　每片雪花都闪耀着金银两色的光辉，像是被施了魔法一般。
　　雪原上山脉和树木的影子在这异样的光照下变得柔和而神秘，轮廓被光彩清晰地勾勒出来。
　　“谢谢你，洛奇。”
　　西格蕾喃喃说道。
　　兰奇点头。
　　不过他们俩眼下还有一件事要做。
　　“现在你应该打得赢他了吧。”
　　兰奇指向远处地面上终于爬起来了的血族伯爵。
　　光辉冲刷下，格里高利伯爵的斗篷被镀上了银白色的色彩，那本就苍白的皮肤变得和纸一样薄，透着血管的颜色，像只用轻轻一碰便会破碎。
　　白天的吸血鬼伯爵，被削弱得只有十分之一，现在更是暴晒在太阳下承受着难以言述的痛苦。
　　当初就连五阶的神头仨都可以在日光溢满的琉璃圣堂里虐战士型的帕洛卡斯伯爵。
　　现在这个斥候型的格里高利伯爵，应该不是西格蕾的对手。
　　“嗯。”
　　西格蕾从雪景中回过神来，眼神凛冽了几分，盯向了她的仇敌。
　　在白天，就是血族伯爵，她也打得赢！
　　西格蕾大步踏着积雪。
　　每一步都像是铁锤敲打在格里高利伯爵的心脏上。
　　他想要判断敌人的位置，此时却像失去了方向感。
　　接着，西格蕾的拳头带着狂暴的力量轰向格里高利伯爵，几乎要将空气都撕开。
　　拳头落下的瞬间，格里高利伯爵双眼仍痛苦得无法睁开，他的战斗经验让他用尽全力俯下身，护住了自己的心脏和头颅。
　　轰的一声！
　　西格蕾的拳头正中了格里高利的后腰，爆发出了金属碰撞般的巨响。
　　格里高利伯爵硬是凭借自己七阶的身体素质扛下了这一拳，但身形却像是小船在海啸中摇晃，往前踉跄，接着又被她的铁拳砸中。
　　“啊啊！”
　　格里高利伯爵难以置信地痛吼。
　　信奉月女神的高傲狼族，很少做出不讲武德的事情。
　　他没想到，这小家伙竟然是个卑劣的肾击者！
　　只盯着他的腰子打。
　　无耻地在欺负他现在失去了视线！
　　西格蕾轻巧的脚步划过雪地，越发靠近的声音，所带来的压力就如同漆黑浪潮，让格里高利伯爵只能在无法睁开双眼的迷失中警戒。
　　而在他根本看不到的远处。
　　大爱诗人已像幽灵般站着，手中的小提琴闪着冷光。
　　兰奇有猫老板在，卡位很充足，给大爱诗人带一点她喜欢的低阶乐器装备卡并不算难事。
　　“来一首《月之女神赞歌》吧。”
　　兰奇想了想，对大爱诗人指示道。
　　“那你去了魔界，要带我好好玩。”
　　穿着红裙的大爱诗人静静站在光芒下，灰色的长发如瀑布般披落，闭目低语。
　　她轻轻地将一把制作精良的魔导提琴托在左肩上，手指在琴颈上轻轻地滑动，找到了合适的位置。
　　“没问题。”
　　兰奇点头。
　　反正在魔界肯定需要用到大爱诗人。
　　平常大爱诗人除了学习魔法工学，本身也很有音乐天赋，让她看曲谱和学乐器几乎都是一碰就会。
　　然而不知道她为什么，好像很瞧不起乐器，总是想把乐器改造成魔导器。
　　「月神呀」
　　大爱诗人的面容透露出一种从容不迫的气质，轻启红唇，时间在她面前都仿佛变得缓慢而优雅。
　　「趁着夜色遨游的魅力女神」
　　她的右手优雅地握住琴弓，开始拉弦。
　　「以你的名义，袒露心扉」
　　随着音符的响起，大爱诗人的声音和既悠扬又深沉琴音交织在一起，弥漫在了雪原上。
　　「午夜啼鸣的鸟儿，沐浴着你的恩典，热情将会直上云霄」
　　「在柔和月光的庇护下，我们会让你的歌百世流芳」
　　「慰藉，庇护，希望与爱，我们共享的世界，依赖祈祷与你同在」
　　在大爱诗人魔音的影响下，西格蕾变得格外振奋，拳势不断加重，发出畅快淋漓的野性咆哮，不断将格里高利伯爵打得身上血花飞溅。
　　而格里高利伯爵的怒意无法遏制。
　　“啊啊啊！”
　　格里高利伯爵明知现在深陷劣势，却还是想要撕碎对方！
　　“西格蕾，我教你一套拳法，能学会多少，靠你的悟性。”
　　兰奇感觉格里高利伯爵已经体会到了战斗爽，那么就得更大力度回应伯爵了。
　　兰奇站在西格蕾后面指挥了起来，耐心传授她兰拳流战斗技巧。
　　经过漫长的教研，兰奇明白了一件事。
　　法术的尽头是打拳。
　　普通攻击真是太强了。
　　西格蕾一边战斗一边听着兰奇的口头教导。
　　“懂了。”
　　不知为何，她只是大致听了一遍，就感觉自己学会了，不仅融会贯通，还能举一反三。
　　西格蕾在侧身闪过格里高利伯爵利爪反扑的瞬间突进，一记冲拳将指关节狠狠地打进了格里高利伯爵的脖子里！
　　“早就觉得你很吵了。”
　　西格蕾面无表情地摇了摇手腕。


第558章 兰奇发现敌人总是易怒体质
　　“呃啊……”
　　格里高利伯爵死死抓着自己的颈间后退，眼泪沿着痛苦的面颊滑下。
　　还未来得及继续反应，西格蕾刮起的风声已然在他面前涌动，只感觉双腿失去了知觉一般，西格蕾的重踢就已砸在了他的膝盖上，让他天旋地转般地跪倒在了地上。
　　转瞬间，气流与爆鸣声骤然袭近，西格蕾的弓步冲拳接侧翼劈掌令格里高利眼冒金星，双耳再听不清嘈杂的风雪声，快要晕厥过去。
　　此刻哪怕无需太阳，他都有点难以睁开眼。
　　奇异的光芒一道道交织在一起，形成了让他无处可逃的光网。
　　雪原上的每一片雪花都被不该出现的光辉照得闪闪发光，整个雪地变成了一个由无数钻石铺成的奇幻世界。
　　清亮而愈发激昂的月之女神弦音令原本显得沉寂阴冷的气氛顿时变得温暖躁动起来，宛如从一个极端跳跃到了另一个极端。
　　“我看你们这把戏能持续多久！！”
　　格里高利伯爵声音支离破碎地怒喊着。
　　在这永夜之地，如果不继续往魔界前进，还要好几个小时才能等到短暂的白昼。
　　这通过魔法召唤出的太阳，终归会烧尽这个人类的法力。
　　一旦对方的法力耗尽，就算他受了重伤，也会在这两人逃离雪原前将他们追上并杀死！
　　格里高利伯爵的身形在雪地上的太阳光中扭曲，力量迟迟难以恢复。
　　他在烈日里愤怒得颤抖，在怒意下愈发疯狂，但却像一头被穷追猛打的野兽，血迹都被深深地融进了银白的雪地里。
　　每次他发动虚弱的法术，挥动自己利爪般的双手反扑，都会引发一阵暴雪中的风压。
　　可是在西格蕾的拳法就像越来越熟练，狂风骤雨，无处可避，每一次都在刷新着格里高利伯爵对于狼族的认知！
　　而在远方。
　　大爱诗人用她那欢快而清丽的声音，一边拉琴，一边在原地转圈圈。
　　猫老板在影子里躲着，看得直摇脑袋。
　　兰奇这套拳法恐怕快要成魔族的军体拳了。
　　“猫老板，我发现我的很多敌人都是易怒体质。”
　　兰奇对脚下的影子说道。
　　“喵？”
　　影子里传来困惑的声音。
　　兰奇本人也没闲着，时不时给格里高利伯爵施加上了【错误治疗】拉仇恨，一旦他靠近自己，就释放【基本礼仪】让他跪下。
　　每一道治愈的光辉落在格里高利伯爵的身上，都会让他的神志变得更加不清，痛苦地愈发颤抖，仿佛世界都不断旋转了起来。
　　拥有【无望印记】后，召唤物都得到了微弱幅度的加强，【光耀美德】的炽光也比上次强了半分。
　　虽然兰奇最为自信的就是法力的充足程度，但开启了【光耀美德】之后法力还是在飞速消耗着。
　　“只是轻轻用法术拍他一下，他就气成这样了。”
　　兰奇给猫老板解释道。
　　猫老板：“……”
　　哥们儿你别死。
　　你死了我从影子里掉出来我也会死。
　　“永不动摇！”
　　兰奇开始遛狗之后就召回了大爱诗人。
　　除了节省法力，大爱诗人万一不小心被余波打死了，她会很不开心。
　　不过现在即使不需要大爱诗人，他的仇恨已经拉得很稳了。
　　格里高利伯爵彻底被他弄血怒了，他就是捡块石头丢格里高利伯爵身上都能给他叠怒气。
　　“啊啊啊！我要杀了你们！！！”
　　格里高利的胸腔仿佛被撕裂，不止灵魂被太阳炙烤着，每一次呼吸都像是火焰灼烧的洗礼，在两个流氓的折磨下，更是全身的神经都在承受着被针挑一样的疼痛！
　　他找不到方向，五感像被封印，被敌人当成了玩具。
　　但格里高利伯爵仍没有放弃，他用尽全身的力量反扑着。
　　因为，他是不死之身！
　　现在一时的伤痛，没有任何意义，只会让他胜利后的报复变得更加疯狂！
　　格里高利伯爵紧闭着双眼，呼吸在颤抖中断断续续，胸腔中的心脏急促地跳动。
　　就算现在他的大脑已经晕头转向，他也知道一件事情。
　　他可以感觉到，在这空旷地形上，太阳的威力在减弱。
　　随着时间的流逝，这光芒渐渐开始减弱，雪原上的金黄色逐渐褪去，恢复为原本的银白色调。
　　仅有的理智告诉他，只要再坚持下去，很快，一切都会结束，他会用自己的不死性告诉这两个愚蠢而又弱小的东西，什么叫做蠕虫与上位生灵之间无法逾越的鸿沟！
　　哪怕他已遍体鳞伤，只要给他喘息的机会，他也能很快恢复过来。
　　直至现在，这群人所做的攻击，都没有任何意义！
　　只要熬过现在，再熬一下就好！
　　五阶的小狼，他曾经都没放在眼里的幼崽，现在成为了他最大的威胁，而那个帝国工匠在远处咏唱着令他无比痛苦的法术，他才是最该死的！
　　再度被打到半跪在地上的格里高利伯爵已经感觉自己有点神志不清了，尽全力用恨意保持着思考，忽然就感到了一股从面前传来的死亡寒意。
　　他还来不及猜出这次是什么攻击，西格蕾已将双手十指相扣握拳，狠狠地朝着格里高利的天灵盖暴扣下去了。
　　“大脑重启！”
　　西格蕾这一拳下去，格里高利伯爵的目光瞬间变得清澈了起来。
　　给他打醒了。
　　远处。
　　“真不错啊。”
　　兰奇停下了步伐，看着西格蕾悟出的新拳法。
　　弟子不必不如师，师不必贤于弟子，他也往往能从学生身上获得领悟。
　　短暂失去意识的格里高利伯爵，骨头逐渐在西格蕾的暴打中变形，被削弱的七阶之躯终归抵不过西格蕾的铁拳，血液如同沸水一般从七窍翻滚了出来，染红了雪地，心智快要崩溃却无处发泄怒意！
　　西格蕾的拳头就像钢筋一般，不断把格里高利伯爵的身躯打得凹陷下去，伴随着骨骼碎裂声发出凶狠的惨叫。
　　兰奇终于不再保持距离，朝着完全被压制住的格里高利伯爵走了过去。
　　已经重伤的血族伯爵，被压制在猩红一片的雪地上，狼狈而凄厉。
　　格里高利伯爵勉强恢复了些意识，额头上不断抽搐着青筋，那是他极度愤怒和等待报复时机的证明。
　　这种攻击只能削弱他，令他短时间内无法行动，却根本算不上什么真正的伤害！
　　这里可是永夜之地。
　　只要等到那太阳消失……就该轮到他了。
　　被区区五阶的狼族暴打，每一次的痛楚和羞辱都在他心中留下了深刻烙印。
　　格里高利伯爵的嘴角扭曲了起来，那种已经彻底疯掉的笑声在静谧的雪夜中格外骇人。
　　他等待着自己恢复力量，然后将对方以最残忍的方式抓起来带走每日每夜的折磨了！
　　这些弱小的狼族和人类，在他的种族压制下其实早已命运注定！
　　“好了，省些力气。”
　　兰奇温和的声音在西格蕾身后响起。
　　他也快要收起太阳了。
　　这样打是打不死血族的。
　　一旦失去太阳，不需要太久，血族伯爵就能从无法行动的伤势中逐渐恢复过来。
　　顿时，西格蕾暂且停下了攻击，只是死死地按住格里高利伯爵，等待着兰奇的指示。
　　她明白自己的这些攻击，除了发泄怒意和恨意，并不能对血族伯爵造成实际威胁。
　　虽然她不知晓兰奇接下来想干什么，但他看起来除了有许多特殊的契约召唤物，也不会太多法术了。
　　其本身的魔力波动，甚至比她还弱。
　　“我的学术报告终于可以续上了。”
　　作为一名生态学家，兰奇原定计划前往克瑞瑅帝国才能最终完成的《论生态平衡与血族治理》项目，早在上次影世界就已经获得初步的宝贵数据和实践成果了。
　　现在这个影世界里又能得到进一步的补充。
　　作为他指导老师的洛伦最近受到的质疑太多了。
　　兰奇现在只能拼命搞学术，为洛伦证明实力。
　　“只需要把伯爵打得不能动弹就足够了，我和团队有专业的血族镇定办法。”
　　于是。
　　就在西格蕾的疑惑目光还有格里高利伯爵癫狂的喊声中。
　　兰奇拿出了一件医用道具——
　　只见他手上出现了一个巨型的医用针管。
　　这是上次在圣堂恶徒晚宴里用过的血压抢救器。
　　西格蕾愣住了。
　　她不知道为什么洛奇一个工匠身上有一堆奇奇怪怪的东西。
　　这个针管，只要大力出奇迹，也许就能从受害者身上提取出两升的血液来。
　　本身应该是白衣天使使用的物品。
　　但这东西，一旦太大了之后，它就根本不再是医用道具，而是一件刑具。
　　格里高利伯爵还在笑，睁不开双眼的他无法看见兰奇手上正拿着什么，以及还尚未知晓等会儿自己会遭受什么。
　　“来，西格蕾。”
　　兰奇走到了格里高利伯爵身边，确定伯爵很精神，他就把针管递给了西格蕾。
　　兰奇老师的手工兴趣课堂就要开课了。
　　伯爵儿这么开心，等会进化的时候应该也会精神状态良好。
　　为了防止收回太阳后格里高利伯爵过于亢奋，兰奇团队的专业疗程，是先给伯爵降降血压。
　　经过上次影世界的实践，他的生态调研学术成功证明，血族的力量很大一部分都来源于身上的血液。
　　虽然哪怕把血族的血抽干他们也不会死，但是一定会无法行动，而且需要较长的时间才能恢复过来。
　　“抱歉啊伯爵先生，我原本还打算好好学封印术，后来发现这东西比封印术好用多了。”
　　兰奇看着地上开朗的格里高利伯爵，有些不好意思地说道。
　　他现在感悟到，研究封印术来对抗血族可能是在走弯路。
　　法术封印真不如物理改造高效。


第559章 兰奇的魔界创业计划
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！！”
　　昏暗的风雪下，格里高利伯爵像无法挣脱捕兽锁链的野兽，他的胸膛疯狂地起伏，吸气如同在怒嚎，呼气像是在嘲笑。
　　他已经停止了挣扎。
　　因为无论如何，这两个过于疯狂的家伙，猖獗不了多久，就要承受他血族伯爵滔天的怒焰了。
　　胆敢这样对待血族的生灵，都将遭到整个血族无休止的报复。
　　以有限博无限，是为飞蛾扑火。
　　血族族群无穷尽的生命，是任何有限生命的生灵都无法抵御的力量。
　　“西格蕾，根据我的研究表明，血族在日光暴晒一定时间后，血液的魔力活性也会弱化，届时把他们的血液抽取出来便不会遭到太多阻力，只要封存好，并加入些许食盐、少量的水，然后加热烫熟，他们处于虚弱状态也很难将血液召回去。”
　　兰奇认真地教着西格蕾，他觉得成年狼族应该也会教狼族小孩怎么狩猎血族，不过西格蕾太小就失去了父母，那么只能依他的拙见来教导西格蕾怎么应对血族了。
　　“好。”
　　西格蕾听完兰奇的话，丝毫没有怀疑兰奇的教导有问题，接过了【血压抢救器】。
　　尽管她从未学过医，却感觉这件医疗用具自己一定能得心应手的使用。
　　“西格蕾，记住，医学的尽头是学厨师，精准与否，就是屠宰和手术的区别。”
　　兰奇强调。
　　“喵喵？”
　　猫老板从影子里探出头。
　　它知道兰奇上次的影世界圣堂恶徒晚宴后几天有许多未放映画面。
　　具体发生了什么，只有兰奇和其他当事人知道。
　　虽然它是厨师，但它绝不认同厨师和医生这两个职业是同行。
　　这俩职业要是混到一起，感觉性质就变了！
　　在这纯白无瑕的雪原上，兰奇盯着手中的怀表，一切都受到严格的控制，时间都被精确到秒。
　　白芒照亮雪地，西格蕾手中冷硬的铬钢医用道具反射着刺眼的光。
　　格里高利伯爵目前已经初步镇定，他的面色由于疼痛和精神压迫而扭曲，静脉里流淌的血液仿佛燃烧着。
　　即使不用通过透过血压监测仪的数值兰奇也可以看出他的病因——血压过高。
　　光柱如同一道白色巨塔。
　　紧张的气氛在空气中凝固，只剩下紊乱的呼吸声和心脏的沉闷跳动。
　　光照中央，西格蕾在兰奇的教学下，迅速在格里高利伯爵的肘窝找到最大的血管——肱动脉。
　　“对，扎动脉，不要扎静脉。”
　　兰奇鼓励道。
　　她的眼睛紧紧盯着那条凸起的青色管线，准备抽取多余的血液。
　　猫老板听着这话，眼角直抽。
　　你他妈在乱教小孩子学医，哪有初生扎针是扎动脉的！
　　天际坠下的光打在格里高利伯爵的脸上，他感觉半天都没有动静，只听到这两个家伙在说些他听不懂的话，终于放弃了再继续攻击他。
　　“你们终于知道害怕了？仔细想想等法力耗尽后会有什么样的后果吧……”
　　伯爵脸上逐渐浮现诡异的微笑，紧接着，他放声质问。
　　“动脉，动脉……”
　　西格蕾拿着针管，默念着兰奇的教导。
　　她蹲下身，将注射器的针头推入了格里高利伯爵的肱动脉。
　　西格蕾深深地呼吸，纤细的手臂绷紧，开始拉动针管的活塞。
　　“……”
　　针管尖端穿透皮肤的那一刹那，格里高利伯爵只感觉到痒，和刚才那般疼痛比起来，甚至都可以称得上没有感觉了。
　　随后是一股冰凉的感觉沿着他的身体蔓延开来。
　　格里高利伯爵的身体猛地颤抖了一下，但被西格蕾死死踩住。
　　西格蕾开始缓缓地抽出血液，每次拉动针管的活塞，都似剥离着格里高利伯爵的魔力。
　　“好，非常好。”
　　兰奇看着血液在透明的管中上升，猩红的液体显得沉重而浑浊，恍若是有无数的功德隐藏在其中。
　　按照兰奇对这个时代的了解，霍宁帝国那群血族早已把人类当粮食与享乐的玩具圈养，越强的血族身上越是有着难以估量的杀孽。
　　眼前这个伯爵，还参与过毁坏西格蕾的家乡，更是亲口承认杀了许多狼人。
　　将其制伏，功德无量。
　　见到已经成功抽血削弱了伯爵，他也放心收起了在雪原上光照效果递减了许多的【光耀美德】。
　　此刻只需用神秘的东方智慧封印一番血液就好了。
　　兰奇其实很早以前就不是很懂为什么西方人不会制作血旺。
　　上次城堡圣堂，在兰奇的推荐下，经过神头仨尝试，伯爵血旺具备很高的养生价值，他们吃完之后，身体都得到了些许强化。
　　把血做成血旺吃掉，纵使血族有着能够召回血液快速复苏的本能，也再无济于事。
　　可惜上次在圣堂恶徒晚宴他们没有一个很好的厨师，做不出好的香辣牛油火锅，除了神头仨，其他人都接受不了血旺这种吃法，休柏莉安甚至嫌弃得跑出了厨房。
　　但这次就不一样了。
　　兰奇把大厨带进来了。
　　兰奇可以和猫老板合伙去魔王城开一家正宗的川味火锅店，稍微实验一下魔族对于伯爵血旺的接受程度。
　　“！！”
　　天地变得再度昏暗一片。
　　就如格里高利伯爵紧闭的双眼感受到的一切。
　　原本还准备嘲笑这两人已是强弩之末的格里高利伯爵，陡然变得有些难以置信，大脑飞速运转，逐渐判断出了他们是在做什么。
　　“你们在干什么？！你们疯了！”
　　格里高利伯爵顿时惊叫了起来，犹如正在被剥皮的野兽，从诞生至今第一次见到这样的人类，身体疯狂想要挣脱！
　　这两个狂徒，竟然想趁着他虚弱，把他的血液抽离！
　　“你们不怕血族无休止的报复吗？！”
　　他竭力挣扎。
　　逐渐。
　　格里高利伯爵感到阵阵眩晕，他的意识开始模糊，身体也愈发变轻。
　　每一次【血压抢救器】的拉动，都像是在将他的生命一点一点抽走，他想反抗，但他的身体像是被大山压住，动弹不得。
　　“不疼不疼的。”
　　兰奇温柔的声音在格里高利伯爵耳畔响起，像在哄小宝宝睡觉一般。
　　“停下！！！”
　　格里高利伯爵的嗓音都颤抖了起来，他明白了这个看似温文尔雅的帝国工匠是多么丧心病狂的东西。
　　在被抽取高贵血液的过程中，格里高利伯爵可以清楚地感到他骄傲的魔力在流逝，手脚也渐渐失去知觉，而离开身体的血液，也像被凝固住一般，失去了与他身体的联系。
　　西格蕾一直全力操作着，像划船一般把针管的活塞一次又一次用力拉动，将格里高利伯爵的血液强力抽出。
　　“你们……”
　　周围的空气仿佛被冻结了，只有格里高利伯爵的呼吸声在微弱地起伏，
　　“你们知道这里是哪里吗？！”
　　格里高利伯爵用最后的力气嘶吼道。
　　尽管感觉到了真正的慌张。
　　但他也很清楚。
　　自己还有最后的保险。
　　为防备一切变故，他特意等到两人彻底远离了有兽人大领主庇护的城邦，才现身抓住了两人。
　　而这地界，经过先前那阵剧烈的战斗动静，魔族边境军一定有所察觉！
　　也就是这声音落下后不久，遥远的远方出现了数些魔力源。
　　刚被西格蕾和兰奇制伏的格里高利伯爵，脸上泛起了一抹狞笑。
　　没过多久，一阵剧烈的破空声从远方传来，划开了雪原上的静谧。
　　从茫茫雪地的边缘，出现了一支身着黑色铠甲的魔族精锐巡查部队，骑乘着魔界骸骨飞龙。
　　他们的铠甲在月光下闪烁着寒冷的光芒，每位魔族都散发出一股不容小觑的气势。
　　整支部队以整齐而有力的节奏席卷了雪原，并将兰奇和西格蕾还有格里高利所在的空地围住，保持着戒备降落，同时以战备装备携持着武器。
　　部队的前方，一位面容严峻的魔族边境军官缓缓走出。
　　“我是魔界第二集团军边境特遣师团，骸骨骑兵特种部队长官卢卡。”
　　魔族的面庞被一顶黑色的军帽遮挡，只露出棱角分明的下颚和冷酷的嘴唇。
　　兰奇示意西格蕾停下手头的工作，注视向了降临在永夜之地的魔界军部队，似乎每一个成员都有着四五阶，且都是高度训练的特种精锐战士。
　　从为首魔族军装上的勋表和军衔看来，是一位魔界军中校，身为长官很可能是六阶，而且是极强的六阶。
　　随着军官的到来，西格蕾握紧了拳头，做好了迎战的准备，这位军官强大的武者气息，令西格蕾感到一种沉重的压迫感。
　　对方的态度，似乎是只要他们不先行动，他们也不会贸然发动攻击。
　　“……”
　　魔族军官望向了地上的血族，沉思了片刻。
　　似乎还在分析此地的状况。
　　“魔族，我是第四始祖埃杜阿多一脉的亲信，你有义务保护我！为我驱逐这些威胁到我安全的人类！”
　　还没等魔界军官问话，躺在地上的格里高利伯爵已经对军官愤怒地嘶喊道。
　　按照《南北条约》，魔界边境的魔族不能出手主动攻击血族，也不能协助人类威胁到血族。
　　半个月后就是魔界与血族在大魔族坠落之卡利耶拉掌权后的第一次和谈，第四始祖和第十始祖也将在不久后正式前往魔界，在这个关头，边境魔界军应该知道保障他血族伯爵的安全是多么重要的事！
　　终于。
　　“我要求你们离开他。”
　　魔界军官卢卡中校叹了一口气，用一种低沉而有力的声音开口道。
　　他的手指轻轻地点了点远处地上的格里高利伯爵，语气中透露出不容置疑的命令。
　　同时，他的手也放到了腰间散发着暗红色光芒的长剑上，剑身上缠绕着诡异的黑雾。
　　很显然，他已经做出了准确的判断。
　　如果这两个人类要反抗，那么他也只能出手将他们抹杀了。
　　“……”
　　西格蕾紧盯着军官，同时警惕地注意着四周的魔族士兵，尝试着分析对方的动向。
　　她其实已经很疲惫了，而且她清楚，就算自己是满状态，这个魔界军官也不是她能正面对抗的敌人，更何况这是一整个部队。
　　魔族特种兵在收到命令后，眼神中透露出随时准备战斗的冷漠。
　　空气中弥漫着危险的气息，仿佛快要一触即发。


第560章 兰奇之大魔族降临
　　“如果你们愿意合作，我可以保证你们安全离开，否则，这场战斗的结局，我想你们应该清楚。”
　　魔族军官卢卡中校的目光落在兰奇和西格蕾身上，声音平静而果决。
　　尽管不知道为什么这个第四始祖埃杜阿多公爵的亲信会提前来到他们魔界边境，以及伯爵级血族竟然落败。
　　但他确信这个人类身上的法力已经消耗了大半，本就微弱的魔力波动变得更加缥缈，而这个强得不可思议的狼少女现在看起来也是强弩之末了，力气快要用完。
　　击败血族伯爵后，他们两个根本无力再战一轮。
　　整片永夜之地都陷入了短暂的静默中。
　　四周的雪原也像在等待着他们的决定。
　　“哈哈，哈哈哈！”
　　格里高利伯爵用尽了剩余的力气狂笑。
　　血族与魔族的大和谈在即，一个魔界中校自然不会坐视他血族伯爵在魔界边境被人类残害。
　　而且这个人类和狼女显然还没意识到当今时局下，他们血族在魔界的地位有多高。
　　“……”
　　兰奇把手放在西格蕾肩上，示意她放松点神经。
　　西格蕾紧咬着牙关。
　　她现在很担心近在咫尺的胜利果实被这个血族伯爵逆转，如果放了他，这些魔族也肯定会把血还给伯爵，他很快就恢复过来，开始追杀他们。
　　可还未等她因为肩头温暖的手放松半点心弦，就听到了地上格里高利伯爵的喊声。
　　“让我杀了他们，让我杀了他们！！”
　　格里高利伯爵发疯了般地嘶喊。
　　“……”
　　“按照《南北条约》，涉及人类与血族的争端中，我们不能帮助人类，同时在魔界边界我们应该尽量保护血族安全。”
　　魔族军官卢卡中校闻言，看了眼地上的血族伯爵，对两人解释并补充道。
　　西格蕾的脸色再度苍白了起来。
　　她没想到即将到手的胜利，却在这最后一刻，因为魔族的干涉而全盘皆输。
　　他们对抗的不止是单一的血族伯爵，而是他背后的整个血族。
　　这是一种名为血族种族底蕴的力量。
　　或者是格里高利伯爵早就考虑到了各种可能的变化，在一个尽可能远离兽人城邦，靠近魔界的边界的地方狩猎他们。
　　“帮我把她抓住，她是狼族！是伤害我的罪犯，是我们血族的死敌，你们魔族有义务将其逮捕移送给血族！”
　　格里高利伯爵见到魔族军官表明的立场，继续指使道。
　　魔族军官沉默了片刻。
　　尽管魔族跟快要绝迹的狼族没有仇，但也知道血族和狼族的恩怨。
　　“小姑娘，就算你现在逃跑，很快也会遭到魔界通缉，行个方便吧。”
　　魔界军官最终望向了西格蕾，拔出了暗红色长剑。
　　制伏她也许还要花点力气，但如果她逃跑，这边距离兽人城邦的路途漫长，没有载具的她根本不可能成功逃掉。
　　一旦她开始逃跑，魔界边境还会在这个血族伯爵的诉求下出动更多部队，在这片地界进行大面积的搜捕，不论藏到哪里，都会很快被魔界军的部队包围住。
　　“好了，人类，请离吧。”
　　魔族军官望向兰奇。
　　这是他能够对对方做出的最大退让，他们魔界作为中立方也没必要得罪魄兰特帝国，从远处翻倒的雪橇上的皇家徽记很容易推断出他的国籍。
　　这人类的打扮还有气质就能看出，他是魄兰特帝国相当上层的人物，杀了他也可能会惹麻烦上身。
　　“洛奇·麦卡西，我已经标记了你，无论你逃到哪里，我都会杀掉你，还会把和你们有关的人都杀掉！！”
　　格里高利伯爵的喉头不断颤抖，发出尖锐的嘻嘻笑声。
　　他已经很满意于魔界军官的处理方案了，毕竟放在寻常，魔族并不一定会如此忌惮他们血族。
　　“……”
　　西格蕾不知道该怎么办。
　　她可以跑，但她没法要求兰奇也带着她跑，和她一起被魔族追杀。
　　今天放走了这只血族伯爵，他们两个接下来将会是无穷无尽的灾祸。
　　可能还会牵连到孤儿院的弟弟妹妹。
　　第四始祖埃杜阿多公爵已经发现了她，便绝不可能容许她再继续活下去，那是九阶的至强血族，谁都无法与他对抗，连她以为最强的父亲都死在了他手上。
　　西格蕾手心发凉。
　　这一刻她想要立即杀死伯爵，只要能抢在魔族袭击过来之前把他杀死就好了，她却也深知怎么都不可能杀死血族。
　　这是种族的不公平。
　　原本好不容易看到的希望，都在这一刻被冰冷的风雪逐渐淹没浇碎，把她从美梦再度打回了噩梦。
　　这种绝望让她的脚像灌了铅一般，无处可逃。
　　不知何时，兰奇已经帮她捡回了贝雷帽，放在她头上，轻轻按了按。
　　“放心，交给我吧。”
　　兰奇语气肯定地对西格蕾说道。
　　西格蕾怔怔抬头。
　　先前能够让她正面击败血族伯爵，已经够梦幻了。
　　难道奇迹还能再发生一次。
　　她的眼神就像在问着——洛奇，你还有办法吗？
　　“好，太好了！帮我把他也抓住！”
　　格里高利伯爵大笑了起来。
　　原本如果这个人类不反抗，魔界军还没有理由帮他把他一并擒住。
　　如今就算这个帝国工匠有着兽人大领主们的好感，他也根本没有机会再逃回兽人城邦了！
　　省去了他太多麻烦！
　　“人类！停止抵抗！”
　　魔族部队感觉到了兰奇这一刻要有所动作，虽然他的魔力仍旧很微弱平稳，但他们确信这个男人丝毫不打算与他们妥协。
　　那样子根本不是要离开，是会维护这个狼族少女到底的姿态。
　　然而。
　　恶魔们只看到，男人的身姿升腾起了电茧般的光泽。
　　卢卡中校立即抬起双手挡在面前，阻挡这可能突如其来的风雪爆鸣。
　　下一秒。
　　在那昏暗雪原弥漫着的电光尽头，浮现出一道模糊不清的身影。
　　如同立于黑礁之上的主宰，只有他熠熠辉光的魔影和那摇曳在黑夜中的碧绿幽芒双瞳格外清晰。
　　身上那辉光裂痕般的纹路，竟隐隐有准王气息。
　　他的目光看了过来。
　　晃当几声。
　　魔界军们的武器全部掉落在了地上，只剩他们空空如也颤抖的手。
　　那至高至上的大魔族气息展露无余，魔族士官即使不知道发生了什么，都在第一时间做出反应，向其跪下。
　　“现在是我们魔族内部的事情了，那只血族伯爵是我的战利品，应该没问题吧？”
　　兰奇双手负背，如同变回了炼狱回廊学院那位校长，慈爱地教导着他的学生们。
　　“是，大人，请原谅我们的无礼，我们无意冒犯您，只是刚才实在没能看出您的真身。”
　　魔界军官卢卡中校，死死低着头，颤声回应。
　　这并非三印四印大魔族能有的威势。
　　若是身上出现了轻微的王族资质，至少是六印大魔族！
　　“……”
　　西格蕾惊异的眼眸中倒映着辉光般的恶魔身姿。
　　不知为何。
　　她竟一点都不害怕这个魔族，紧紧地揪住了他背后的外套。
　　尽管一时之间想不明白一切因果以及洛奇这个男人身上隐藏的秘密。
　　但她知道，他应该不会伤害她，而暴露了狼族身份的她，想要在魔族们手中活下去，就一定要抓紧他。


第561章 兰奇此刻就叫无名卿
　　漆黑的夜幕，风雪还在急速地呼啸不断，银白的月光从厚重的云层缝隙中倾泄，洒在雪地上。
　　这狂风暴雪中的金色雷光只让魔族们回忆起来一件事——
　　他们强大的先祖。
　　那无穷的力量。
　　身为魔族，纵使白昼已去，仍可以选择在落日辉光中死去。
　　格里高利伯爵的笑声像突然断了气。
　　他的面色从喜悦迅速转变为苍白，嘴唇颤抖着，恐慌仿佛一团漆黑的云遮挡在了他的眼前！
　　他死死地仰视着这个辉光恶魔。
　　“洛奇·麦卡西……你究竟是什么东西？！”
　　为什么一个魄兰特帝国人，一个名不见经传的皇家工匠，其真面目竟是魔界的大魔族？
　　格里高利可以想出一万种今天后续的走向，唯独没有想过，这个孱弱的人类，实际是在陪他玩。
　　还未等伯爵继续冒犯，卢卡中校已经先一步飞奔过去举起武器朝格里高利脑袋上砸了下去。
　　“这位大人岂是你区区一个血族伯爵能冒犯的！”
　　卢卡中校的态度瞬间转变，怒吼道。
　　如果是血族伯爵率先袭击了大魔族，大魔族把他反手擒住，按照《南北条约》，也是血族全责！
　　七阶血族伯爵，把他们魔界的大魔族当成了人类想要抓捕，纯粹找死！
　　除了其余大魔族给予的印记，拥有的印记中至少一个心性和至少一个武力印记，才可成为大魔族，令其他寻常魔族产生臣服之意。
　　心性印记代表本身有着超乎常理的心智特性，可以以弱克强，武力印记则代表至少八阶，有着一项战斗特长。
　　然而卢卡确信这位辉光大魔族身上无论是武者气息还是身上的魔力波动都微不可察，甚至令他感觉这位大魔族没有任何危险性！
　　正是这样，让他更加胆寒。
　　他现在有点分不清对方到底是八阶还是九阶。
　　最终卢卡中校把格里高利伯爵的整个头都砍了下来，一脚将其远远踢开，血族伯爵的声音才近乎消逝。
　　“请问该怎么称呼您？”
　　卢卡中校再度收好剑，放入剑鞘，向兰奇单膝跪下行礼并问道。
　　每一位大魔族，在当今魔界都是高不可攀的名门。
　　就连他们第二集团军的将军都没有六个名衔印记。
　　眼前六个印记都很陌生的恶魔，也许并不是这个时代活跃的魔族。
　　“……”
　　兰奇沉思了片刻，就像被问了一个很久没有到听过的问题。
　　按照魔族的称谓法，一般可以以名衔作为敬称，例如真理之普拉奈，兰奇可以叫他真理卿。
　　但他并没有名衔。
　　“就……叫我无名卿吧。”
　　兰奇轻声慢言，回答道。
　　普拉奈告诉过他，如果遇到其他魔族可以这样答。
　　“……？”
　　卢卡中校肩头一颤，胆寒地抬头沿着军帽檐窥视向这位魔族。
　　他还是第一次见到活着的无名大魔族。
　　若三个印记中包含先祖之魂试炼，或者获得当代魔王的认可，将进一步得到名衔，否则哪怕成为大魔族，也会是不被魔族认可的“无名大魔族”。
　　对于魔族来说，“无名的大魔族”本身即一种禁忌存在，连魔族都不愿意认可的大魔族，危险性往往高于正规的大魔族。
　　何况是足足六印的古代魔族。
　　当今魔族的掌权者坠落之卡利耶拉也不过是七印。
　　“放心好了，我不是魔界的敌人，这次来到魔界，是有要事。”
　　兰奇看到魔族军官这反应，无奈地笑了笑。
　　他会成为无名的大魔族，主要是时代原因，根本无法通过祖地试炼或者获得前代魔王认可。
　　“原来是这样……”
　　卢卡中校顿时懂了这位神秘大魔族的来意。
　　先前这位大魔族隐瞒了身份，装作人类在魔界外生活了许多年，甚至显然已经在魄兰特帝国身居高位。
　　如今北部大陆大乱，魔界旧王身死，他想要将末裔公主纳入手中。
　　虽然身为老古董大魔族，和公主可能辈分差得有点大，但魔族向来不顾忌年龄差，相差几百岁上千岁的婚约大有所在。
　　“大人，有什么需要我们做的？我会尽我所能将功补过。”
　　卢卡中校自知无资格过问，先前甚至冒犯了这位大魔族。
　　但他相信这位大魔族既然多年未归魔界肯定需要向导，而且如果他回魔界的目标就是公主，那自然不会大开杀戒触犯魔界的规则。
　　“我不好麻烦你们，这是你们的工作，可以理解。”
　　兰奇随和地摆手回应，并没有怪罪他们的意思，也无需他们补救什么，
　　“不过你们有没有想过，在这边境当中校和士官，未来经常可能会遇到这种麻烦？毕竟在我看来，人类国度目前并不安宁，血族也已经蠢蠢欲动了，《南北条约》会让你们左右为难。”
　　他望了眼远方的伯爵尸首。
　　先前兰奇就已看出，这位卢卡军官对于伯爵的诉求并非那么果断，每一步都带着犹豫，本身内心充满了不情愿。
　　按照兰奇对魔族的了解，就是普拉奈那么能忍的性格，把《南北条约》摆他脸上，他都会气得不行。
　　“……”
　　卢卡沉默了，把剑柄握紧了几分。
　　“有没有觉得魔族这样太窝囊了？”
　　兰奇继续问道。
　　他并不像在拷打对方，只是多年没回魔界，出于他的角度单纯感到疑惑。
　　“……”
　　卢卡中校他答不上来大魔族的话。
　　说实话他也想要像这位大人一般念头通达，不用对血族唯唯诺诺，可这并不是他能改变的了的事情，他只是一个职位不高不低的军官。
　　“好好想想，你想要成为一个什么样的魔族。”
　　兰奇单手拍了拍卢卡的肩膀，没有再多说什么。
　　他感觉这位卢卡中校相当懂得世故，在边境消磨时光可能有些太浪费了，等会儿路上和他还有他的部下沟通一下，看看能不能给他们点启发。
　　随后。
　　兰奇朝他一路过来的方向望去。
　　现在雪原上应该没什么危险了，只需找魔族军官借一只骸骨战驹，西格蕾应该十个小时就能抵达小夜城。


第562章 西格丽德感觉做了很长的一个梦
　　兰奇注视向西格蕾矮小的身影，呼出一阵轻薄的雾气。
　　“回魄兰特帝国吧。”
　　他还是一如既往的温和。
　　再继续往前，那不是她该去的地方。
　　他掏了掏外套内侧的口袋，拿出了六枚截然不同的徽章。
　　先前在小石城阿尔戈姆大领主送别他，依依不舍地祝愿他在接下来的旅程中一切顺利时，赠送了他一枚代表友谊的纪念徽章。
　　后来他才了解到，这是大领主的家徽，代表了他将是永远的盟友和贵客，因为后面每一座城邦的领主都给了他一枚，解释给了他听。
　　把这些徽章给西格蕾，她一路上应该会得到诸多照顾。
　　还未等他说完。
　　“洛奇·麦卡西……那只小狼女在战斗中已经中了我的锁定魔法……第四始祖早晚会找到她……呵呵呵……”
　　格里高利伯爵阴翳而断断续续的笑声还在雪原上回响，直到被风雪掩埋，仍然像诅咒一般无法散去，
　　“你有本事，就继续把她继续带在身边……”
　　反正身为血族伯爵的他不会死，两周后，第四始祖埃杜阿多公爵就会抵达魔界，届时，一定会发现这只狼女并开始清算。
　　唯独这个狼女，他们血族绝不能放过。
　　终有一日，她会成长得比她父亲更强，加上她那铭记于心底的仇恨，届时对于血族来说将是一场难以预测的灾难。
　　“大人！”
　　卢卡军官闻言，第一时间抬手示意手下去把伯爵的脑袋控制住，不要让其再疯狂地挑衅冒犯大魔族了。
　　他随即望向了兰奇身后的小女孩。
　　尽管看起来这个小女孩和大魔族之间的关系不差，但终究只是大魔族在陪她玩人类的游戏。
　　第四始祖埃杜阿多公爵是坠落卿都难以抗衡的血族贤者，一个小女孩身上没有任何价值，值得大魔族为了她去和那样一位九阶血族结下死仇。
　　“……”
　　西格蕾没有反应。
　　死死抓着兰奇的外衣。
　　她低着头，用脑袋抵着兰奇的后背。
　　就像是她是最后的任性，在告诉兰奇无声的信息。
　　“那就没办法了。”
　　兰奇舒了口气，回头看着西格蕾，
　　“我们可能得稍微修改一下合同，你愿意陪我一起去一趟魔界吗？”
　　他尽管已经变成了恶魔，翠绿的瞳孔妖异而不详，但那眼神深处仍旧像说着，把你一个人丢下实在是让我不放心。
　　西格蕾怔怔地望着兰奇，眼里泛起晶光。
　　终于她像一个孩子样仰头大哭了起来。
　　在失去父母后，她再没这样哭过了，就像积压在心底的委屈和恐惧还有绝望，全都可以宣泄出来了。
　　她的泪水沿着脸颊不停地滑落，哭声满是无法言说的委屈和难以名状的宽慰——是对生命继续的感激，也是对经历过的恐怖的告别。
　　“你这个年龄，想哭就哭，先前就觉得你表现得太过成熟了。”
　　兰奇蹲下来轻拍着西格蕾的贝雷帽。
　　西格蕾的手还在抓着他的另一只袖口，像是她在这风雨飘摇中唯一的稳定之锚。
　　仔细想一想她还是一个刚满十一岁的孩子，兰奇就觉得她太不容易了，懂事到让人心疼。
　　“至今为止你遭遇了很多不幸，不得不变得坚强，即使这样你还是整天在被追逐，但这不是你的错。”
　　兰奇笑着说道。
　　她猛地吸了几口气，想要说话答应下来，却像胸腔被冻僵了一样，怎么也说不出话。
　　“西格蕾，你只是一个孩子，你自始至终没有任何错。”
　　兰奇再度说道，语气坚定了半分。
　　“哇啊啊啊……”
　　西格蕾那潮湿朦胧的眼眸中，已经重燃了活下去的渴望，想寻求一个温柔的未来。
　　不知过了多久，她好像哭累了，本就太过疲劳的她在兰奇的声音下逐渐闭上了双眼，抱着他的脖子坠入了梦乡。
　　兰奇也只能抱起她，在风雪中望向卢卡中校。
　　“得麻烦卢卡先生带我去魔界了，另外还得麻烦你不要暴露我的身份，我只是一个外来的魔族商人，至于怎么办好边境的身份，也得拜托一下卢卡先生了。”
　　地上还有一只血族伯爵，需要有搬运工帮他运输魔王城去。
　　“当然，能帮到您，是我的荣幸。”
　　魔界军官向兰奇行礼道。
　　即使无需大魔族身份，刚才大魔族拿出的那六枚兽人城邦的徽章便令他十分惊叹，身为一位魔族行商，若是能够拿到永夜之地兽人城邦的通行照顾，其本身的权力和便利性就能得到魔界诸多商会的倾力讨好。
　　……
　　现世北大陆，普罗托斯帝国。
　　赫尔罗姆城邦中心的一座高楼顶层私人宅邸，即使到了中午，房屋的主人好像也在睡懒觉。
　　“嗯……呼啊……”
　　午间微热的空气让身体发暖，她一边发出呻吟，一边在毛毯里动了动。
　　虽然西格丽德绝非爱赖床的人，但最近的梦实在太真实了，就不容易清醒。
　　“又做了一个神奇的梦。”
　　西格丽德揉着睁不开的眼睛，打了一个哈欠，发出语意困倦的声音。
　　一定是太想他了，才会这样屡屡梦见他。
　　这次好像还是噩梦，让她出了不少汗，可仔细回想起来，梦境中又有着美梦都无法比拟的梦幻时刻。
　　梦里的她是小孩子，竟然可以肆无忌惮地向他撒娇。
　　“让我做清醒梦，让我做清醒梦！”
　　西格丽德戳着自己的太阳穴，发誓往后如果还能变成小孩子梦见兰奇，一定要在梦里想起些什么，哪怕是一会儿也好，这样就能捉弄一下兰奇了。
　　仔细铭记了片刻。
　　她走到窗边打开窗，赫尔罗姆午间清爽的风就轻轻吹进卧室里。
　　舒畅的感觉让她笑逐颜开，同时将双手搭在窗台上，探出上半身。
　　一片她熟悉而亲近的风景。
　　天空还是柔和的橙黄，午阳照耀着赫尔罗姆，摩天大楼在金光中闪耀，古老教堂的轮廓、异次元浮空路面显得更加璀璨。
　　“明天又会做什么样的梦呢。”
　　她毫不吝于让脸颊沐浴在金色的光照下，松散地喃喃道。


第563章 休柏莉安的等待
　　一周后。
　　仲夏夜茫，七月未央。
　　辽阔的魔界疆土中，被称魔王城的首都——奈卡利斯。
　　这座城市临近内陆海峡，周边被蜿蜒的岩石山脉环抱，仿佛天然的堡垒。
　　城市的中心陆地“奈卡岛”高耸着一座由黑曜石和深蓝色魔晶岩构成的巨大宫殿，宫殿的尖塔直插云霄，临近海湾。
　　对面则是外圈的“利斯岛”，同样是一片异常繁荣的区域。
　　整座奈卡利斯城的街道错综复杂，恍若迷宫，窄巷和广场交替出现，在这些街道上，可以看到各异魔界生物，有的高大威猛，有的狡猾瘦小，还有诸多非人形的魔族，他们或交易、或交谈、或杀戮，再被魔界执法者逮捕。
　　此刻，魔界王宫，一层主厅是一座巨大的圆形摄政厅，中央摆放着宏伟的黑色宝座，宝座周围有着火焰般跳动的光环。
　　而在这楼上则是王族的专属区域，包括书房、卧室和会议室等诸多宅邸应有的配置。
　　除了坠落卿卡利耶拉和她许可的魔族，其余魔族并不被允许进入王宫的更高楼层。
　　二层宽敞的一间卧室内，紫红色的夕阳透过轻纱窗帘洒在柔软的地毯上。
　　“……莉桑德拉，你可以下班了。”
　　休柏莉安静静地坐在大窗户旁的坐垫上，窗外是宫廷的花园和远处的结界。
　　她的目光似乎穿透了半透明的结界屏障，远眺着王都的内陆海湾。
　　“还没到时间，我不能提前走，如果打扰到了殿下，我可以等在门外。”
　　在休柏莉安不远处，一位穿着魔界宫廷礼官服饰的魔族少女正轻声与她交谈。
　　“不不，那你还是陪在我身边吧。”
　　休柏莉安放下了书，对名为莉桑德拉的魔族说道。
　　休柏莉安看着像侍从一般站着的莉桑德拉想了一想，拍了拍身旁还空着的一大块坐垫，示意她坐到自己身旁。
　　“好的，殿下。”
　　莉桑德拉点头，遵从命令般地走了过来，端坐在了离休柏莉安不远不近的位置上。
　　她全名莉桑德拉·普克利，祖辈是正统的大魔族，只不过到了她这一代就没落了。
　　普克利家族在魔界算得上是名门望族，作为古代大魔族普克利公爵的后裔……虽然一世祖实际上是她曾祖父的兄长。
　　好在莉桑德拉成功从严酷的魔界学校勉强毕业，加上祖辈与坠落卿有些许交情，毕业后便被安排来了魔王城这边工作。
　　也许是坠落卿害怕公主独自在王宫里闷坏了，公主但凡有什么不违背坠落卿原则的要求，坠落卿都会尽量帮公主完成，具体的琐事交给了她莉桑德拉来办。
　　而她的工作也只有一个，那就是保证公主不要抑郁。
　　如果办不好，坠落卿便会把她换掉。
　　甚至有可能做掉。
　　于是莉桑德拉每次为公主带来东西时，也有了少许能和公主交流的时间。
　　公主意外的是一个性格很柔和的魔族。
　　一点也没有公主该有的架子。
　　可能是因为她有着一半人类血统且去过人类国度生活过一段时间的原因。
　　“谢谢你，莉桑德拉，要是没有你带来的这些书，我感觉这些天太难熬了。”
　　休柏莉安大部分时间都在看王宫里的魔法书。
　　宫廷里她能接触的魔族十分有限，坠落之卡利耶拉将她保护得格外好。
　　“对我来说是工作啦……”
　　莉桑德拉无奈地说道。
　　一切都是坠落卿的安排。
　　之所以派她来，一方面是因为她懂得贵族礼仪，另一方是因为她性格软弱，本身也很弱，不会让公主感到压力。
　　当然也有可能是因为她进修的是艺术系，并在美术鉴赏一门课拿到了最高分，所以坠落卿觉得她可能会和公主有话题可以聊。
　　实际莉桑德拉和公主相处了这么些天，感觉公主对画根本没什么太大兴趣。
　　每次她主动想要找艺术相关的话题，都和公主聊不起来，公主嗯嗯啊啊几句就结束了，然后又望向窗外。
　　也就是这时候，莉桑德拉感觉那个公主怪可怜的。
　　自己羡慕她身份地位崇高。
　　她却羡慕自己自由自在。
　　她好像没有大魔族们想象的那么坚强，单纯的倔强装模作样。
　　“这些点心是我从外面带进来的。”
　　莉桑德拉想了想，从包里拿出来了一盒用魔导器封存的魔界梨香焦糖糕点递给休柏莉安。
　　打开盖子后，只看到一块香甜的梨香冰激凌为主体的蛋糕，配上香脆的香草脆饼和奈卡利斯黑巧克力碎片，雪梨的酸味与焦糖的甜蜜交织，脆饼和巧克力碎片进一步增添了层次。
　　梨香焦糖冰淇淋在魔王城大受好评，她便买了一份带进了王宫。
　　已经经过了宫廷魔法的检测，不会让公主中毒。
　　要是公主中毒了，她也得掉脑袋。
　　休柏莉安怔怔地接过了黑色盒子，望着里面的雪糕，拿着勺子舀起一小块放进嘴里后，半天没有再动。
　　“不好吃吗？”
　　莉桑德拉问道。
　　“……”
　　休柏莉安摇头。
　　看着这么独特的魔界美食，她想分给塔塔。
　　一个人吃，越是美味，越是没有想象中的美味。
　　“是想起谁了吗？”
　　莉桑德拉大概看懂了休柏莉安的表情，这种显而易见的情绪，她读得懂。
　　“对我来说又像妈妈，又像姐姐的一个魔族。”
　　休柏莉安放下了手中的小黑盒，回答道。
　　“她……不在了吗？”
　　莉桑德拉有些担忧地问道。
　　“她还在她还在！”
　　休柏莉安回过神来，澄清道。
　　虽然塔塔的戏份很少，但休柏莉安总感觉哪里都是她，特别是兰奇的心里。
　　“抱歉抱歉！”
　　莉桑德拉连忙点头道歉。
　　两位魔族少女之间安静了一小会儿。
　　休柏莉安想了想，还是继续品尝起了莉桑德拉为她专门带来的甜食。
　　“莉桑德拉，最近有没有新来到魔王城奈卡利斯的大魔族呀？要是有的话，你就坚持两秒不要眨眼。”
　　休柏莉安暂且放下小勺子的工夫，离莉桑德拉挪近了一点身子，小声问道。
　　“……这种事情不能说呀，卡利耶拉大人警告过我的。”
　　莉桑德拉低下了头嘀咕。


第564章 了不起的兰奇
　　卧室一角摆放着一架精美的古琴，墙侧一排排书架上放满了古老的书籍和魔导器。
　　莉桑德拉的视线游荡在房间角落，不想对上公主。
　　公主唯一可能称得上为难她的事情，就是每天都会问她一遍，有没有新的大魔族来到王都。
　　关于具体有哪些大魔族会参加，他们的身份地位和其他条件又是如何，实际这些都是坠落卿卡利耶拉不允许透露给公主的事情。
　　必须要保证几天后比试的公平性。
　　否则一旦有所黑幕，卡利耶拉此时执掌大权的公正形象也会遭到大魔族们的质疑。
　　另外有一件事莉桑德拉也不知道该不该告诉公主。
　　除了大魔族，这次还有一位血族也会参加。
　　第十始祖本身号称血族最独特的画匠，本身的权能也是与画有关，他听说到了公主的诉求后，表示自己想献丑一番。
　　原本魔族就是想要和血族谈和，同时也借此推辞掉血族的联姻，结果没想到第十始祖竟然也同意按照魔族的规则来，自然没法拒绝他。
　　“不过这一次，最后卡利耶拉大人和大魔族们定下的规则，可能不一定会让殿下你满意。”
　　莉桑德拉最后只能如是说道。
　　总该是得回答公主些什么。
　　尽管公主提出了“喜欢最具艺术水平的魔族”的诉求，但经过卡利耶拉的传达后引起了许多大魔族的不满。
　　魔族权贵们仍旧认为公主的限定过于定向了，本身能够参加的只有大魔族，以至于大部分大魔族们便基本没什么好竞争的了，有的大魔族直接躺输，有的大魔族能够躺赢。
　　加上魔界名门贵族决斗在有些规则下，也可以用骑士作为自己的使者代替，那么画画为什么不能由家族里最有才华的工匠代替呢？
　　经过卡利耶拉反复的协商，大魔族们和卡利耶拉各退一步，最终规则确认为，大魔族在作画时可以带上一位助手。
　　至于到时候到底是大魔族亲自作画并由助手来帮帮忙，还是“助手”负责大部分工作并由大魔族来担当真正的辅助位，就说不准了。
　　但这一切都在坠落卿卡利耶拉可以接受的范围内。
　　在有限时间内找到最具实力的画匠，并将其鉴赏出来，也是为一种艺术功底和实力。
　　从坠落卿的角度，她并不希望这个关头大魔族们大打出手，能够文斗自然是最好，至于文斗的方式，其公平性被越多大魔族认同便越能服众。
　　还有一点原因是，大魔族们抓住了坠落卿不想让血族赢的初衷，以此成功说服了她。
　　这几天，魔界的大家族为了请魔界的古老工匠协助，花费了不少精力。
　　“殿下，你最喜欢什么风格的画？”
　　莉桑德拉咽了咽口水，还是试探道。
　　现在不少魔界的大家族都开始找上了她，希望借助她的关系与公主提前获取些许情报。
　　为了确保公平性，当天的画作会由公主来盲选，即不知道作者的情况下，选出一幅她最喜欢的画，而画的作者也将成为优胜者。
　　如果有可能提前联系到公主，甚至理论上能够和公主对上暗号，达成暗箱操作。
　　前提是，不能作假得太过分，比如到时候公主放着神圣品级的画作不选，硬选珍贵品级的画作，就没法服众了。
　　“倒没有限定风格这方面……”
　　休柏莉安迟疑地回应。
　　好像不太知道该怎么回答莉桑德拉问出的这个问题。
　　她其实也不知道自己喜欢什么样的画。
　　厉害的画作她见多了，比如米垓雅公爵的每一幅画，都被人们吹上了天，但她从小看着米垓雅公爵画画，觉得也就如此这般，看不出来多大的区别。
　　“是我问得太突然了！”
　　莉桑德拉赶快转换话题。
　　尽管魔界权贵们那边的诱惑很大，但她还是需要谨慎考量。
　　她不知道坠落卿卡利耶拉是否有知晓这一切。
　　坠落卿有时候的想法很难揣摩，她可能发现了，也会睁一只眼闭一只眼，但若不符合她的想法，她便会立即冷酷地清除。
　　莉桑德拉其实还是希望公主能过得好。
　　以后能抱紧公主的大腿是一方面，一方面是她在王都朋友也不多，公主对她确实很友善。
　　可惜。
　　那些蠢货大权贵们。
　　来尝试接触她，从她这里取得情报，也不过是为了胜利，而不是真的在乎公主喜欢什么。
　　实际真论实力，他们连第十始祖的边角料都抵不上。
　　她曾在上学时，品鉴过血族第十始祖的画，她个人认为这些大魔族都太过自信了。
　　无论是谁赢，莉桑德拉都确信，从公主提出喜欢艺术品这个诉求后，便不会有幸福的结局了。
　　可怜的公主，在这个时局下，她自己又何尝不是一件被魔族们拿来交易的艺术品。
　　没有哪个大魔族是真的爱她。
　　“那，能不能给我讲一讲城堡外的趣事呢？”
　　休柏莉安的声音传来，打断了莉桑德拉的思绪。
　　“……我没有太关注，不过你知道，我就住在海湾的对面，虽然每天来到王宫的上下班路途有点远，但隔着海湾，我住的位置刚好能看到海对面的王宫。”
　　莉桑德拉思考了一会儿，喃喃道。
　　“然后呢？”
　　休柏莉安点头，看着莉桑德拉。
　　“最近，我的隔壁多了一位阔气的邻居，不过我也不太了解到底是个什么样的魔族。”
　　莉桑德拉困惑地说道。
　　她的小屋子隔壁，其实是一座很宏伟的建筑。
　　一周前，有一位魔族富豪轻松地在利斯岛买下了这座宫殿餐厅，当然也可能仅仅只是将其租了下来，以此充面子。
　　不知道是从哪来的暴发户，最近利斯岛流传起了许多关于他的流言。
　　可是许多传言很快就不攻自破，因为餐厅主人把它重新装修了一遍，使其变成了一座全新的艺术品，令它的价值翻了几番，又怎么可能只是把它租了下来呢。
　　没有人知道这位富豪从何而来，也没有人知道他是做什么的，以及他为什么要买下这座隔海湾正对着王宫的豪宅。
　　有人说他是间谍，有人说他是杀手。
　　但也都不过是肤浅的猜测。


第565章 兰奇先生邀请您作客
　　夜幕降临，宫殿的灯火逐渐点亮。
　　公主的寝居内，穿着宫廷侍从服饰的莉桑德拉向公主优雅地鞠了一个躬告别，步伐沉稳地离开，结束了她一天的工作。
　　身为一个贫穷的名门贵族后裔，在这王都奈卡利斯除了一些不太熟的亲戚，也就这身从小学到的礼仪算得上她所谓高贵血统最后的证据。
　　“明天该怎么讨公主开心呢。”
　　走出王宫，她沿着小道行走叹息，石道两旁是精心修剪的灌木和高大的雕像，快要将她的身影掩过去。
　　坠落卿卡利耶拉交给她的工作只有一个，那就是让公主保持开心，直到顺利出嫁。
　　如果这项任务办好了，她定然会受到坠落卿的青睐，不止这份待遇丰厚的宫廷礼官工作能够顺利保住，还可以长期干下去。
　　相应的，若是出了什么差错，她基本不用在魔王城奈卡利斯再混下去了。
　　公主其实很聪明。
　　她大概能够猜到坠落卿的安排，所以有时候公主明明心里满是不安，也会为了顾及到她莉桑德拉的安全，表现得心情平稳。
　　这让莉桑德拉愈发愧疚。
　　夜色中，魔王城街道上的花香变得更加浓郁，她乘上了魔能载具，接下来是漫长的转乘。
　　她穿过一座古老而宏伟的大桥，桥下是一望无际的海湾，波光粼粼。
　　大桥的另一头是通往利斯岛的大道，道路两旁郁郁葱葱的树木随风摇曳。
　　莉桑德拉也不知道过了多久，只记得自己打了十几个哈欠，沿着利斯岛的海边乘坐了一路后，终于从小径走到一座隐藏在林间的小屋的庭院前。
　　这座小屋由木材和石头构建，周围是茂密的树木和藤蔓，颇有一种与世隔绝的感觉。
　　但这与世隔绝，正是租金便宜的原因。
　　莉桑德拉租住的这个地段，属于魔界王都奈卡利斯最奇怪的社区。
　　它坐落在王宫所在的“奈卡岛”正东边细长而多姿多彩的海岛“利斯岛”上。
　　利斯岛除了许多自然奇观，土地的形状也罕见，这个地方离市区二十公里，活像一块巨大的三角形蛋糕，伸入最宜人的海面——利斯岛海湾那大片的水域。
　　而莉桑德拉的小屋子正位于那延伸出来的海岛顶端，被夹在几座年租金高到她难以想象的大型宅邸之间。
　　明明隔着海湾就能遥遥望见对面王宫的轮廓，每天却得起早贪黑地绕一大圈乘载具过桥，才能抵达对面的奈卡岛王宫。
　　左边靠得最近的那座建筑，每天她在回家进门时抬头便能望见——它主楼的外形胜似奈卡利斯市政公馆，边上悬空回廊连接着崭新的塔楼，其上攀援着翠绿的藤蔓，以及王宫规格的草坪和花园。
　　那就是那位神秘魔族置办下来的宫殿餐厅，似乎邻居本身也生活在公馆的最上层。
　　最近听到的关于那位邻居的传闻越来越多，莉桑德拉也依稀听到了他的名字。
　　大概应该是位男性魔族。
　　除了名字以外，他的一切都成谜，连性别也都是魔族们靠猜测出来的。
　　莉桑德拉打开着小庭院的围栏，自己这房子相比起邻居虽然同为海景房，但太过不起眼，甚至寒碜，以至于其存在都完全被隔壁掩藏过去了，很难让人发现这里竟然还有普通的住户，于是租金也低到了她可以接受的范围内。
　　不过，她刚搬到这里时，隔壁还没现在这么夸张和热闹。
　　前几天晚上回到家时，她差点以为她的房子着火了。
　　当时已是晚上十点，莉桑德拉看到海湾的一侧，大概就是她房子所在的位置——灯火通明，拐弯之后她才发现，原来是隔壁不知何时焕然一新的宫殿餐厅。
　　起初，魔族们只是好奇这座神奇的宫殿是为何物。
　　短短一两天，它的餐品和活动就爆发式地让奈卡利斯城的魔族们沉醉不已，成为了这几天周遭地区最为热门的话题之一。
　　如果现在她再把这间住宅转租出去，也许能赚几倍差价，搬去靠近王宫的奈卡岛租一个更好的住处。
　　“也不急吧，毕竟最近工作很忙。”
　　她叹了口气说道。
　　要知道搬家是一件相当折腾人的事。
　　姑且在这里住得还算很舒心。
　　新邻居虽然从某些方面来讲算是很高调，但他很注意在夜晚十二点前打烊，并将周围的环境清理得十分干净，莉桑德拉倒也没觉得有给她带来什么困扰。
　　反倒是多了件可以炫耀的事，比如自己可以和这种豪门巨富当邻居，有种回到了祖辈普克利公爵辉煌时代、自己更像名门贵族的感觉。
　　就在莉桑德拉刚走进自己庭院的时刻。
　　“小姐。”
　　突然一道沉厚的声音在她身后的不远处黑暗中响起，吓得她猛然回过了头。
　　莉桑德拉并不擅长战斗。
　　这一块的治安虽还不错，但最近难免魔多眼杂。
　　大魔族们也都顾及坠落卿，不会贸然接触她或伤害她。
　　莉桑德拉只看到，一位管家般的魔族，月光和灯光的阴影下只露出他棱角分明的下颚和冷酷的嘴唇。
　　“您是？”
　　稍微确定对方没有敌意，莉桑德拉还是下意识握紧了些手提包，缩着脖子问道。
　　虽然对方穿着深蓝色的复古条纹管家装束，但气质更像是退伍的魔界军官般，甚至不是普通的士官。
　　“我是隔壁餐厅的管事，名叫卢卡，我们家老爷想邀请您参加他的小聚，搬来这里这么些天了，也没机会和身为邻居的您打招呼，他感到十分惭愧。”
　　卢卡中校走过草坪，保持着些许距离，彬彬有礼地向莉桑德拉递出了一张信函。
　　“……谢谢。”
　　莉桑德拉见到对方颇为绅士且正经的态度，稍微放下了心，走上去接过了这封信并打开。
　　只见单薄的纸页上字迹非常文雅，内容简洁明了。
　　如管家所说，那位阔绰的邻居想邀请她到宫殿餐厅享用晚餐，特别是此刻餐厅正在举办活动，像一场史无前例的派对一般。
　　落款——“洛奇·麦卡西”。
　　“麦卡西？”
　　莉桑德拉终于从几个版本的传言中，确定了隔壁邻居的准确名字。


第566章 兰奇先生的盛夏晚宴
　　在这个盛夏，莉桑德拉家隔壁的豪宅，夜晚总是灯火通明，音乐飘荡。
　　“我见到麦卡西先生后需要注意些什么吗？”
　　莉桑德拉尽管工作完经过漫长的跋涉回到家之后感觉有些累了。
　　但既然对方主动邀请自己了，惊讶之余也有些感到机会难得。
　　去隔壁这座宫殿见识一下，也算是一种难得的放松。
　　说不定明天更是可以把它当作新的见闻和趣事讲给公主听。
　　唯一令莉桑德拉感到略微有些紧张的，是她在想对方会不会是一个太过高不可攀的魔族，毕竟在魔族们的口中，其存在太过神秘。
　　“无需在意任何事，他不是你想象中任何魔族的样子。”
　　严肃的管家卢卡难得露出了些许笑意，短暂停下脚步说道。
　　“……”
　　莉桑德拉跟随着管家一路穿过小道，视野瞬间从树林间开阔了起来。
　　蔚蓝的花园内，男女宾客如同夜蛾，绕行于低语、美酒与繁星之间。
　　潮汐涌动的晚上，见诸客纷纷从水边跃入碧波，或在沙滩上沐浴月光，数艘魔能艇在港湾里划出白色的波纹，拖曳着滑水板。
　　一辆辆奢华的魔导载具化身巴士，在这月色下，往返于市区，接送宾客。
　　部队般训练有素、动作麻利的园丁，将以抹布、刷子、铁锤和园艺剪，实时清理着花园，并将果皮等垃圾运送出去。
　　莉桑德拉记得，每天早晨她出发去王宫时，就会看到奈卡利斯城郊的种植户送来数十筐新摘的魔界水果。
　　穿过外部的花园，走进餐厅她就懂了，这些果子被一分为二，去核挖肉，仅留果肉，餐厅里的魔导器仅需侍从简单操作，便能在半小时内鲜榨出数百杯冰凉的鲜果汁。
　　站在这餐厅大堂里，莉桑德拉的视线瞬间被天穹之上的光华所吸引。
　　穹顶雕刻着的神代画卷立体浮雕如同群星璀璨，波澜壮阔的壁灯映着浅色石雕，又在纯净的白垩石地板上刻下了无数道明亮光痕。
　　上下映照，如同置身于神代。
　　她不禁惊叹这是何许魔族留下的艺术品。
　　而一张张宴桌间，银色的烛台在火光中熠熠生辉，映照出光线在空气中舞动的影子，衣着华贵的魔族们正举办着晚宴，他们彼此举杯，笑声和谈话声在宴会厅里回荡。
　　金迷纸醉，靡靡奢华。
　　不同于莉桑德拉这种没落的名门贵族，在这的其他宾客看起来都是如今奈卡利斯真正的上层权贵，少许她认得出面孔的魔族就是她平日里在王宫附近甚至不敢打招呼的魔界大臣。
　　这光晕让她一时间感到了些许眩晕。
　　当她再回过神时，发现管家已经道别走到了远处，开始了属于他的忙碌工作，相应的一位侍从也开始来到她身旁，指引她游览这场宴会。
　　吧台忙碌不停，酒水托盘如飞翔般被侍从们不断送出。
　　莉桑德拉是首次踏足麦卡西的家园。
　　她相信，今晚受邀的宾客并不多。
　　这是一家会员制高档定制餐厅，莉桑德拉甚至不知道成为这家餐厅会员的门槛是什么，她只知道，如果自己不是这位麦卡西先生的邻居，恐怕根本无缘踏足这样的殿堂。
　　“雷鸣卿加雷斯·诺克塔作为新兴贵族，正需要王族那高贵的血脉来证明诺克塔氏族的含金量，这次的准备可不小。”
　　声音传到莉桑德拉耳朵里时，可能是因为她所关心和了解的事有限，所以嘈杂中繁复的信息被她被动筛选成了她能听懂为数不多的只言片语。
　　“格林沃尔德家族更有胜算吧，迷雾卿欧里昂·格林沃尔德的底蕴太深厚，据说他已经找了魔界的最强工匠为他出力。”
　　“我觉得还是身为文臣的真夜卿埃斯莫德·贝尔法戈本身艺术性最高，也许最有希望打动公主。”
　　“坠落卿为了让魔族赢，可是退让了不少，只要在接下来的一周时间将画作提交到王宫摄政厅一层的封印黄金柜中，大典当天由坠落卿启封并公正，让公主公开挑选她心仪的画作就行了。”
　　大堂内回荡着笑声与欢声，不经意的寒暄，忘却的介绍，以及彼此不识姓名的魔族间热烈的聊天，各色魔族名流变换迅速，时而因新的魔族加入而膨胀，时而散开，随即重组。
　　当场作画耗时和发挥都难以预测，坠落卿干脆让大魔族们自行在喜欢的场合作画，在大典敲定弦音之前上交即可。
　　坠落卿自然会判断画作上的魔力属于谁，以及根据魔力的性质确定是什么时候完成的画作。
　　“反正一周后，公主的挑选大典上，我们就能见到结果揭晓了。”
　　雷鸣卿的诺克塔家族、迷雾卿的格林沃尔德家族、真夜卿的贝尔法家族，这些天都有或多或少与莉桑德拉接触，所以她对这几个名字印象格外深。
　　莉桑德拉知道凭自己的本事，这辈子可能都不会与位于魔界顶层的大魔族所在家族有接触，唯一一次恐怕就是因为当下自己的职务了。
　　公主选画的王室大典，可能在这座餐厅里的不少魔界名流都会受到邀请，有资格参加，而莉桑德拉也有幸能够陪同公主。
　　就像她此刻能受邀来到这座宫殿餐厅，同样是今生为数不多的偶然。
　　“话说，我会见到麦卡西先生吗？”
　　莉桑德拉不甚自在地在众多魔族名流中穿行，不敢撞到其他恶魔，或引起他们的注意。
　　“我们有时候也不一定能在这里很快找到麦卡西先生，但我想您作为被邀请的宾客，他一定是想见到您的。”
　　侍从为莉桑德拉友好地解释。
　　莉桑德拉点头。
　　她发现大堂里总有魔族会谈起麦卡西，然而他们好像也都对这位麦卡西并不了解，好奇地询问一番麦卡西先生的所在后，他们便自由漫游，仿佛置身于一座乐园。
　　即使这些真正的魔族权贵也都没见过麦卡西的真面貌，那自己真的有机会见到这位邻居吗？
　　“不过今晚的消费都由麦卡西先生承担了，除了限定供应的餐品，其余您全部可以请便，请您自在地在餐厅里享受，无需顾忌什么。”
　　简单介绍了一番餐厅里的事项，士兵般的侍从也离开了，投身于他的工作中。
　　接下来，莉桑德拉向就近的几位看起来较为好说话的富家小姐，尝试着询问了下麦卡西的下落。
　　她还是想找到邻居，毕竟自己拿着的是一张“洛奇·麦卡西”署名的纸条，而不是会员凭证。
　　富家小姐们都以惊讶的眼神回应，说不知道，但对她产生了些许兴趣。
　　“你难道，是麦卡西先生亲自邀请来的？”
　　她们上下打量了一番莉桑德拉，带着些许狐疑。
　　“当然不是，当然不是。”
　　莉桑德拉接连摆手，窘迫地笑着应付了两句就走开了。
　　现在她越发感觉，“洛奇·麦卡西有邀请她”这件事像是搞错了，说出来都很难让其他魔族相信。
　　万一今晚没见到麦卡西先生，恐怕就相当尴尬了。
　　于是，莉桑德拉偷偷朝甜品桌走去——唯有在那里才不显得无趣和孤单。
　　“也不知道能不能顺走一点，给公主带去。”
　　她盯着黑玫瑰花瓣和树莓酱点缀的猫猫头型焦糖布丁，以微不可察的声音咕哝道。
　　上层是脆脆的酥壳，下层是细腻的奶油布蕾，点缀以香气扑鼻的玫瑰花瓣和酸甜的树莓酱，做工精巧之余又显得格外可爱。
　　这家餐厅的档次，应该配得上公主的地位。
　　简直就像为公主量身打造的一般。
　　正当莉桑德拉准备在无聊中好好奢侈饱餐一顿时。
　　突然有谁叫了她的名字。
　　“莉桑德拉·普克利？”
　　“……”
　　莉桑德拉惊讶地停住了探向布丁的手，往声音的方向望去。
　　只见一位金发的女性魔族站在连接着二层的宽广大理石台阶上，似乎正轻蔑又好奇地俯视着一层大堂。
　　“呃，你好啊。”
　　莉桑德拉喊道，向她走去。
　　她觉得不论对方是谁，只要是难得的认识的魔族，她此刻有必要接受交谈，再怎么都比路过的陌生人搭讪要好。
　　虽然但是。
　　这是一个她不太想见到的魔族同学，蒂亚·诺克塔。
　　在上学时，如果自己是差生，那对方就是优等生。
　　而自己是名存实亡的贵族后裔，对方却是无论从哪个方面都无可挑剔的魔王城大贵族，更是雷鸣卿的堂妹。
　　“我真没想到能在这里见到你。”
　　金发魔族贵族见到莉桑德拉时心不在焉地说。
　　她漠然握了握莉桑德拉的手，态度盛气凌人。
　　“哈哈。”
　　莉桑德拉憨厚地摸着后脑勺。
　　上学时自己就一直很老实，能顺从其他魔族就会尽量顺从。
　　尽管明知道对方很瞧不起自己，但她也会接受。
　　“不过我确实听说，你最近在帮坠落卿做事，好像是在陪那个公主过家家？”
　　金发贵族小姐问道。
　　“也不算是吧。”
　　莉桑德拉觉得应该不是自己自我认识过盛，公主确实是真心把她当成了朋友。
　　“她是个什么样的魔族？”
　　金发贵族小姐蒂亚一边带着莉桑德拉往二层走，一边问道。
　　她的步伐稍微快一些，而跟在她一旁的莉桑德拉更像是随从。
　　“很好的魔族。”
　　莉桑德拉也不知道该怎么具体形容休柏莉安公主这个不太像魔族的魔族。
　　“呵，能让你做出这样的评价，看来真的没什么好期待的了。”
　　金发贵族小姐蒂亚轻笑了一声，环抱起了双臂，像带着小跟班一般把莉桑德拉带到了一个小圈子里，
　　“倒是委屈我的兄长了，可能要娶这样一个没用的前代魔族公主。”
　　她摇头说道。
　　光是想着堂兄雷鸣卿身为一位魔界将军，竟然还要和其他大魔族争夺一个能和下等贵族玩得来的半魔族公主，就觉得十分可笑。
　　若不是那个公主身体里有些许旧王族血脉，而当下魔界短时间又出不了新的九印大魔族激活新王血脉，没有哪个大魔族会真的愿意娶她。
　　对他们这些名门贵族来说，末裔公主不过就是一个充满了利益的繁衍机器罢了。
　　“……”
　　莉桑德拉想要反驳什么，但喉头刚开始咕哝，想到这个场合，是麦卡西先生邀请她来的，而宫殿的主人尚未出现，自己如果先做出失礼的事，惹恼了其他宾客，实在不合时宜。
　　但不可否认的是。
　　公主的命运，确实无法由公主自己掌控。
　　她莉桑德拉更是没办法撼动一点结果。
　　如果真的有那么一个能够拯救公主、深爱着公主的魔族出现，莉桑德拉觉得自己也会为公主感到高兴，可惜，能像童话里的骑士一样守护公主的魔族并不存在。
　　这个时代，物欲横流而糜烂的魔界，只有利益和权势至上。
　　身处“高位”却依旧能够保持本心、没有被欲望吞噬的魔族都称得上稀罕。
　　更别谈那些真正有实力迎娶王族的大魔族。


第567章 我的邻居兰奇先生
　　第一次血族与魔族的大战后，双方签订了《南北条约》，魔族接下来经历了前所未有的经济繁荣，魔工业迅速发展，促进了工程建设和消费主义的兴起。
　　在这个时代，许多魔族通过投资和贸易获得了巨额财富和崇高地位，成为暴发户或者一步登天并非不可能。
　　就如洛奇·麦卡西的横空出世，并不会那么的让魔族难以揣测，只能说很正常，也许明年就可能出现下一个洛奇·麦卡西。
　　当然这家餐厅之所以能迅速出名，除了麦卡西本身在奈卡利斯异常深厚的魔脉、似乎与不少大臣交好，还有一种独一无二的限定餐品——名叫伯爵血旺。
　　那是一种鲜红的布丁，据说有着能够让魔族上瘾的魔力。
　　在魔界，能够做出附加魔法效果食物的厨师，其地位不逊色于魔工匠。
　　而伯爵血旺这道餐品，在首次食用到一定量后，甚至会永久增加自身的体力属性。
　　于是逐渐成了这家餐厅千金难求的餐品。
　　不少魔族想要复刻麦卡西的成功之路，却根本找不到头绪。
　　“有魔族告诉我，他曾经杀过不少同族。”
　　一阵谈话音把莉桑德拉唤回了现实。
　　莉桑德拉顿时感到一阵寒意，因为她知道这几位魔族聊的正是这家宫殿餐厅的主人，洛奇·麦卡西。
　　她已经跟着老同学金发贵族小姐蒂亚站在了魔族男女的身旁，很快就在蒂亚大小姐的介绍下，和周围的魔影完成了介绍。
　　这里是王都奈卡利斯货真价实的贵族圈，像莉桑德拉只能支支吾吾地说自己是古代大魔族普克利公爵的后裔，掩饰自己其实是因为住在隔壁“混进来的”，而不是这家餐厅正牌的尊贵会员。
　　异于心思胆怯的莉桑德拉，身旁一侧的魔界贵族身体前倾，热切地想要把关于餐厅主人的事听个究竟。
　　“我觉得不会是那样。”
　　大小姐蒂亚犹豫地说，
　　“他更有可能是战争时期的间谍。”
　　作为魔界将军雷鸣卿的堂妹，她大概看得出餐厅里不少员工都有着军队素养，要说麦卡西和魔界军没关系，她是不信的。
　　先前在餐厅里她探索了好几圈，把认识的魔族都问了遍，却丝毫没有得到半点关于麦卡西的线索。
　　这种幽灵般的存在感，只让她想到了堂兄所说过有着专业素养的高级间谍。
　　一位魔族绅士点头表示赞同，吸了一口气，然后压低了半分语气：
　　“我听魔族说过这件事，有魔族稍微了解他一点，他好像刚从边境回来，有着兽人城邦家族的徽印，哪怕战争结束了似乎也一直潜伏在人类国度和血族国度，一路经商，另辟蹊径发家致富了。”
　　他信誓旦旦地保证，自己的小道消息很准。
　　“哎呀，不是的。”
　　女孩反驳的声音又把莉桑德拉的脸庞吸引向了另一侧，
　　“他哪会是战争时期的间谍呀，因为战争期间他是在炼狱回廊学院上学的，我从许多魔族那里听到过，洛奇·麦卡西就读于炼狱回廊学院那所残酷的名校。”
　　看到年轻贵族们开始倾向于相信她的说法，她兴奋地补充道。
　　“不过我也相信，有时你可以从这家餐厅员工不经意间流露出的神态看出来，我敢打赌，他肯定杀过许多魔族。”
　　她眯起眼睛，光是自己八卦着，就打了个寒颤。
　　莉桑德拉也不由自主地抖了一下。
　　聊着聊着，周围所有魔族都不禁在闲暇时用目光，试图在金碧辉煌的殿堂中寻找那位传言中餐厅主人洛奇·麦卡西的身影。
　　然而结果还是得不到任何线索。
　　他有可能在楼下，有可能在楼上，有可能是他们看到的任何一个魔族。
　　谁也不知道他到底是什么恶魔种族，是年轻还是年迈，帅气还是平庸。
　　即便是那些平日里无话不谈的魔族在餐厅里提及麦卡西时，也不得不低声私语，令他们互相相信围绕着这位魔族有多么神秘。
　　“不管如何，在一周后的王室大典上，我们应该就能在王宫里见到麦卡西的真面目了。”
　　终于有贵族带着遗憾这样说道。
　　按照麦卡西如今在王都奈卡利斯的关系，很大概率会被邀请。
　　聚集在此的社会名流有不少都能参加，招待他们聚在一起的麦卡西不太可能参加不了。
　　也许那将是洛奇·麦卡西第一次公开露面。
　　在那之前，可能他就在这座宫殿里，刚刚从你身旁走过，你却根本发现不了。
　　“前提是麦卡西先生愿意参加，也许对他来说，区区一个公主没什么值得好看的。”
　　金发贵族小姐蒂亚摊手，
　　“莉桑德拉，公主姿色如何？能魅惑到麦卡西吗？”
　　她又看向小跟班莉桑德拉问道。
　　“呃，很漂亮就是了……”
　　莉桑德拉答道。
　　她懂得蒂亚的意思，毕竟公主要位阶没位阶，要权势没权势，作为一只带有艺术品性质的笼中鸟，可能唯一对男性有吸引力的就是姿色了。
　　“但麦卡西这种魔族，什么女魔族没见过，不可能为了一睹公主的芳容就专门跑去一趟吧，公主也不至于漂亮到这个地步。”
　　莉桑德拉沉默之际，身旁很快就有魔族反驳道。
　　能够拿走公主的，只有大魔族。
　　而麦卡西显然不是大魔族。
　　其余魔族都是作为见证者，参加难得一见的热闹场面，最多也仅仅是看一眼公主现今的模样。
　　“确实……”
　　莉桑德拉想了想，只能点头。
　　如果麦卡西真的是觊觎公主美貌的好色之辈，反倒会让所有对他好奇的魔族感到幻灭。
　　在餐厅二层站着交流的十数分钟过后，第一次晚餐已经临近结束。
　　当然午夜过后还有第二场。
　　蒂亚邀请莉桑德拉一起前往二楼露天花园的餐桌，同桌还是那几位年轻魔族。
　　月亮爬得更高了，海湾上一望无际的夜空悬挂着一排银砂，竖琴的琴音叮铃悦耳，仿佛可以让盛夏的微风随之流淌。
　　这里更为空旷，能够清楚看到麦卡西的庄园是有多么大，餐桌两侧的沙发坐起来也更为自在，酒味没室内那么重，让莉桑德拉感觉呼吸一下就顺畅了起来。
　　即使是在室外，也能听到餐厅里如节目般正在演出的音乐歌剧声，香槟在细长的玻璃杯中泛着泡沫，被侍从送来递到每位宾客手中，发出清脆的碰杯声。
　　邻桌就没那么热闹了，只有一个犄角和纹路都是纯白的恶魔。
　　再远处，同样欢笑声不断。
　　“明天刚好是王室接见血族特使塞尔乔伯爵的日子，你们今天可别睡太晚错过了。”
　　谈话声回荡在二层宽阔的露天广场上。
　　能来到这家餐厅的魔族，基本都知道遥远那几桌客宾在讨论的是什么事。
　　提前抵达魔界的血族使团，似乎是因为前些天在魔界附近失踪了一位血族伯爵。
　　血族方面高度怀疑是有魔族违反了《南北协议》，袭击了这位伯爵。
　　而有实力制伏血族伯爵的魔族，现在几乎都聚集在魔王城奈卡利斯了。
　　如今血族调查使塞尔乔伯爵要在王都奈卡利斯施展法术彻查有关于凶手的线索。
　　无论失踪的伯爵被藏到了哪里，又被封印了几重，只要是在近期沾到了血族鲜血的魔族，便会被血族侦探塞尔乔伯爵感应到。
　　“假设伤害血族伯爵的是一个位高权重的大魔族，一旦被指控出来，恐怕会引发严重的外交危机。”
　　莉桑德拉同桌的魔族叹息道。
　　她拉闻言也像个小透明般默默点头。
　　这等级别的事务，血族特使塞尔乔伯爵明面上访问的是魔界的王，也就是公主，坠落卿作为大臣只是保护公主的安全。
　　坠落卿也很聪明地将这个麻烦推给了公主，由公主去当挡箭牌。
　　因为如果由真正的掌权者坠落卿来处理，问题会变得更加麻烦。
　　同桌的这些贵族们相对保持着端庄的姿态，热切讨论着魔界的大事，自觉代表着家族，对待同样能够来到此地的莉桑德拉还算亲和。
　　此时的莉桑德拉，也开始感到飘飘然。
　　她已经饮下两大杯酒，眼前的景象逐渐变得朦胧。
　　但她也担心，明天万一睡过头，迟到可就糟糕了。
　　可能正是因为今晚有这种让餐厅比较晚打烊的活动，麦卡西作为邻居才会作为补偿把她邀请过来参加。
　　“如果明天血族的发难公主能够应付好，那她的威望也许会变得颇为厉害，但如果没能处理好，她便会成功证明自己是个没用的花瓶。”
　　金发贵族大小姐蒂亚再度提到了公主，
　　“其实懂的都懂，明天大多数魔族都对她没抱有任何期待，如果她配得上这个地位，坠落卿也不会这样赶鸭子上架一般把她推到前面硬挡血族特使了。”
　　其他魔族也表示认同。
　　莉桑德拉握紧了半分酒杯。
　　已经是第三次了。
　　虽然说的是实话。
　　但莉桑德拉总觉得蒂亚大小姐对公主的敌意很大。
　　真要论血统高贵，蒂亚根本比不过公主。
　　“我觉得公主，是一个很优秀的魔族。”
　　莉桑德拉耷拉着脑袋，一字一顿地咕哝道，
　　“你的堂兄雷鸣卿，还得先由公主挑选他他才能赢呢，虽然你说她不配，但她确实能选啊，公主她偏偏就是有这个资格选，而你却没这个资格去挑选你的堂兄。”
　　她也许是借着酒劲，干脆实话实说，这一次她不想再附和蒂亚的笑了。
　　气氛一时间变得有点尴尬。
　　桌边的沙发上，瞬间安静了。
　　他们都惊讶地盯着莉桑德拉和蒂亚。
　　但蒂亚大小姐也没多说什么。
　　她努力维持着那份属于贵族的尊严和冷静。
　　可随着酒精的微妙作用，那些被她深埋心底的情绪就像难以掩盖，她的眼眸开始蒙上了一层水雾。
　　她逐渐单手揪住裙角，掉起了眼泪。
　　这反应令莉桑德拉懵了。
　　周围的其他魔族都知道。
　　因为蒂亚就是希望雷鸣卿能输，不想堂兄被一个素未谋面的女性夺走。
　　而莉桑德拉那句话，对于蒂亚来说，攻击性太强了。
　　“我能，怎么办。”
　　蒂亚一滴又一滴的泪水沿着她完美的脸庞轻轻滑落，她的手微微颤抖着，杯中的酒也随之轻轻摇晃。
　　这一刻的她，虽然仍旧美丽，但那份脆弱与委屈在这寂静的夜晚中显得异常易碎。
　　她知道她们家族需要公主，她也知道自己万分不想堂兄获胜，却又不能跟堂兄说，否则只会显得她不懂事，拖他们家族和堂兄的后腿。
　　“我我我，我不是那个意思，我不知道你其实……”
　　莉桑德拉一时间变得手足无措。
　　她许多年没见老同学蒂亚，不知道蒂亚其实是因为喜欢堂兄雷鸣卿才对公主产生了妒意。
　　她懂得怎么和公主那种表面柔弱内心坚强的魔族打交道，但她突然面对蒂亚这种表面强硬却内心脆弱的女性时，只感觉说什么都像是不合时宜的。
　　就在莉桑德拉慌乱时。
　　“这位小姐，需要帮助吗？”
　　从容温和的声音在她们背后响起。
　　她们的邻桌还是那样一位男性恶魔，他的犄角仿佛是白玉一般的外骨骼，泛着淡淡辉光。
　　在魔界，很少有光属性的恶魔，或者说有像他这么漂亮的恶魔，特别是他翠绿的眼瞳。
　　仔细看过去，才发现他身旁还坐着一位矮小的女孩，靠着他的手臂睡着了。
　　于是他才一动不动。
　　现在小女孩已睡熟，他终于把她轻轻地放到了沙发上，让她趴在沙发上安睡。


第568章 兰奇永远会帮休柏莉安排忧解难
　　邻桌的恶魔，很快就吸引了他们的目光，除了还在低头落泪的蒂亚大小姐，其他恶魔都望向了这位看起来颇为温和的白色恶魔。
　　他的动作不徐不疾，站在木质地板的露台上泰然自若。
　　“像爱自己那样，去爱重要的对方……是很好。”
　　他走了过来，声音缓和，还是那般轻松的模样，手上托一杯新鲜的葡萄汁，
　　“但当你准备好牺牲自己时，你也会不知不觉更容易牺牲对方。”
　　白色恶魔托了托酒杯，像是在致敬他们。
　　“所以我该怎么做呢？”
　　蒂亚大小姐不知道为何，自己下意识地，就接了邻桌这位陌生魔族绅士的话。
　　也许是因为刚才一瞬间对上对方的视线，发现那理解和包容的笑容显得非常真诚——这种笑容很少见，好像芸芸众生之中，只有你让他感到了特别的尊重。
　　这态度表明他完全懂得你，深信不疑，他对你的看法正是你希望给对方留下的印象。
　　他悄然伫立，眼瞳映着漫天银色的星光。
　　直到这一刻他们才发现，他拿着的似乎不是酒而是殷红的果汁，在冰块激发后高脚杯上冒出丝丝寒气，一粒一粒的水珠在玻璃上沁了出来，相比起小酌了几杯的他们，他看起来仿佛永远保持着清醒。
　　“有时候我们为什么不考虑适当变得自私一点，说不定是对彼此更好的选择呢？”
　　当他走近，自然而然地坐到了他们这一桌的沙发上，面前只剩下一个彬彬有礼的男性，说话客气，姿态仿佛是一位专门教导贵族礼仪学的教师。
　　“……”
　　蒂亚大小姐沉默了片刻。
　　“我不敢……”
　　她的声音愈发微小，攥紧了手心。
　　“世界上有太多孤独的生灵，都害怕走出第一步，也许你的堂兄雷鸣卿一直在等你，他同样很迷茫，就差你的一句话来拧紧他的心。”
　　白色恶魔劝解道。
　　虽然外表看起来很年轻，但他斟酌的用词明显是一位更为年长的魔族智者，像阅读过无数魔族的故事。
　　露天餐台淡淡的香薰和柔和的灯光让泪眼婆娑的蒂亚渐渐感到安心。
　　白色恶魔微微笑着，眼神充满了欢迎与理解，坐姿端正但身体微微前倾，表示他全心全意地倾听其他魔族的诉说。
　　他说话时，语速不快且非常清晰，每个字都仿佛经过深思熟虑，声音柔和而富有磁性，在解释复杂的概念时，他会用简单而具体的比喻，帮助他们更好地理解。
　　除了蒂亚，同桌的其他年轻魔族也开始像学生一般向他提出问题，小到自身面临的忧虑，大到自己家族或当今这个国家的困境，期待他答疑解惑。
　　白色恶魔的眼神始终专注，时常点头表示理解。
　　他的脸上时常浮现出安抚与鼓励的表情，当魔族陷入迷茫时，他会给出建实用的建议。
　　“其实你已经很棒了，大胆一点，去做你该做的事，而不是让内心的烦躁焦虑，毁掉你心里宝贵的热情和定力。”
　　他和心理医生一样，抚平了所有魔族坑洼不平的喧嚣的心。
　　很快，虽然大家与他素不相识，但逐渐就和他成为了旧识，仿佛他们是老同学重聚一般。
　　而蒂亚大小姐也像解开心结般，不知不觉就沉醉在了这位绅士的话语中。
　　“放心吧，接下来如果你在和雷鸣卿的交流中，遇到了什么困境，可以随时来找到我，我会给你建议。”
　　“谢谢你。”
　　莉桑德拉大多时候都在一旁静静地听着。
　　当莉桑德拉反应过来时，突然发现这就是真正的上层名流魔族吗？只需数分钟时间，其实他就已获得了雷鸣卿所在家族友谊的萌芽。
　　至少蒂亚大小姐现在很愿意听他说话，并向他请教问题。
　　显然，他住在附近，因为他正在告诉这一桌的魔族，他前天订购了一架水上游艇魔导器，准备试验一下快速渡海到对面的奈卡岛，如果有兴趣，下回大家可以一起。
　　“莉桑德拉小姐，你在王宫上班的话，要不明早我捎你过去？免得你还要绕一大圈。”
　　当大堂内的音乐声、娱乐节目暂时间歇时，那位辉光恶魔男士已经转向了莉桑德拉，面带微笑问道。
　　“具体什么时候？”
　　莉桑德拉下意识本想拒绝。
　　但一想节约下来通勤行程，也许可以多睡一个小时……
　　这对饮完酒还熬了夜的她来说，是一种无法拒绝的诱惑。
　　“看你方便，我等你。”
　　他随和地回答。
　　“谢谢！”
　　莉桑德拉感激道。
　　正当莉桑德拉准备问他的姓名对他道谢时，他微微一笑。
　　“有得到不错的放松吗？”
　　辉光恶魔问道。
　　“是的，是非常不错的一天。”
　　莉桑德拉回答，同时转头看着她的新朋友。
　　“这次宴会对我来说很特别，到现在我还没有见过主人呢，我就住在那边……”
　　莉桑德拉指向夜色中渐行渐远的篱笆，
　　“今晚是麦卡西派他的管家来邀请我的。”
　　她终于坦白。
　　此刻也没有其他贵族觉得她这样受邀来到餐厅有什么不妥，甚至惊讶于她竟然能得到麦卡西的邀请。
　　“……”
　　辉光恶魔看着莉桑德拉，脸上露出天然的困惑神色。
　　“怎么了？”
　　莉桑德拉一时不知对方的反应是为何，只感觉好像是自己做错了事。
　　突然她也发现了一个问题。
　　为什么这个辉光恶魔先生。
　　刚才就确定她明天上班就是从附近这一块去海湾对面的王宫呢？
　　“我就是麦卡西。”
　　辉光恶魔无奈地笑着说道。
　　“嗯？！”
　　莉桑德拉叫出声，惊愕地掩住嘴。
　　“抱歉！我竟然和您聊了这么久，才认出你。”
　　她连忙补了一声。
　　不止是她，同桌的其他魔族也都变得呆若木鸡。
　　传说中那位神秘到快成为传说的魔族，竟然已和他们像朋友一样聊了这么久。
　　“没关系，我以为刚搬过来时你看到过我呢，看来我作为餐厅主人还不够周到。”
　　兰奇笑着说道，向大家正式介绍自己。
　　与怔神的年轻魔族们一一握手之后。
　　没多聊几句。
　　兰奇的管家就匆匆走过来，说大臣想找他单独聊聊。
　　“不好意思，那么我就失陪了，莉桑德拉小姐，明天见。”
　　他站起来告辞，朝莉桑德拉等魔族微微欠身，并且抱走了邻座沙发上小小的昏睡身影。
　　直到他走远。
　　“他就是……洛奇·麦卡西吗？”
　　沙发上蒂亚大小姐仍旧如梦初醒般地自语道。
　　他们在一路聊过来的过程中，有想象和猜测过诸多关于麦卡西的形象，唯独没有想过麦卡西竟然是这样一位亲和的恶魔。
　　物欲横流的魔界，他却始终像能保持内心的净土，完全不像一位能够攀爬到高位的上层魔族。
　　可是回想起与他的交谈，又觉得一切都合理了起来，他确实有着一种不同凡响的魅力。
　　“唉，可惜他不是大魔族，不然我感觉如果迎娶公主的是他，也许那个不幸的公主，也能收获幸福。”
　　蒂亚释怀地感叹道。
　　虽说麦卡西先生承诺了会帮她实现恋情，但她也知道麦卡西先生那是在安慰她所开的玩笑。
　　“我也想这样幻想啊，我比谁都希望公主能够幸福，感觉麦卡西先生这样的魔族就和公主很配。”
　　莉桑德拉仰头望着星空自语道。
　　然而麦卡西明显就不是擅长打架的魔族，任他们谁都能感觉出来。
　　不论怎样，明天总算有些新鲜事能够和公主诉说了。
　　因为血族调查使那件事，公主下午就头痛不已，可能今晚根本睡不着觉。
　　但莉桑德拉莫名听到公主的祈祷却是“不要扣她的功德”、“让她自己来和平处理”、“她能行的”之类的奇怪话语。
　　想必是公主精神压力太大了吧。
　　莉桑德拉只能为公主祈祷明天血族侦探不要真的在魔王城给逮到一位魔族凶手了。


第569章 兰奇先生的魔界往事
　　第二天。
　　魔王城奈卡利斯的天空还是深蓝一片，黎明已不远。
　　大概五点钟的时候，外面的天色开始发生了变化。
　　利斯岛海湾边，一座外墙被爬山虎覆盖、在翠绿中显露出米色墙体的小木屋，窗帘后卧室的一侧，莉桑德拉从床上缓缓坐起身。
　　“呼啊。”
　　她睡眼惺忪的眼神略显懵懂，挠了挠乱糟糟的深色头发。
　　一看时钟，她吓得从床上翻滚了下来，连滚带爬地开始了洗漱更衣，直到把长发弄顺之后才发现今天好像可以起晚一点，昨天麦卡西先生答应了会送她去王宫那边。
　　不过也不知道麦卡西先生会不会因为事务太忙，没法送她，所以原本心想着还是按照正常时间早起，做两手准备。
　　现在只能祈祷着麦卡西先生今天很空闲了。
　　她整理好外衣，提起包，连忙走出了小屋。
　　天边有几片奇形怪状的阴云，被微弱的晨风吹得飘来飘去。
　　寻常时候，七月的五点多可能天已经开始发蓝了，不过今天显得格外幽暗。
　　原本莉桑德拉还准备去隔壁公馆问问，看看怎么样才能快速找到麦卡西先生，没想到刚锁好门就看到她的庭院外已经停着了一辆琥珀色的魔能载具。
　　还是昨天那副熟悉的面孔，正靠在驾驶席的座椅上，望着星星还未散去的夜空。
　　可能是出来确定魔界本地的天空哪部分归他所有吧，也可能是在望着海湾对面王宫发出的幽幽蓝光。
　　快要隐去的月亮仍照耀着树丛，隔壁公馆的花园才五六点就又变得灯火辉煌，但早已没有了昨晚的欢声笑语和热闹。
　　麦卡西那辉光纹路在英俊的脸上恍若花瓣，头发柔顺像是每周都有修剪。
　　莉桑德拉看不出他有任何邪气，他只是静静地看着海对面。
　　不知道是不是因他滴酒不沾的缘故，跟昨天宫殿餐厅里的宾客截然不同，大家喝得笑得越欢快，他就显得越是庄重。
　　莉桑德拉突然发现。
　　也许每天早上，麦卡西可能都会在宫殿的楼下，望着海湾对面的一束极光，仿佛想要抓住什么一般，而那头，是他想要的专属于他内心的那份净土。
　　很快，麦卡西就察觉到了莉桑德拉已经来了。
　　出于礼仪，麦卡西走下车，向她行礼。
　　莉桑德拉也连忙点头，快步走了过去。
　　“那个，先生，你在等我吗？”
　　莉桑德拉不禁问道。
　　“刚来一会儿，看来很巧。”
　　兰奇回头，手插口袋，微笑说道。
　　莉桑德拉点头，顺着兰奇抬手所示的方向，坐到了副驾驶座位上。
　　如果是放在平时，她大概率会迟到，而今天有麦卡西先生载她一程，就显得时间还很充裕。
　　她感觉对方明明等了很久，却还是说刚来。
　　“我们等会儿要换乘海上魔导器吗？”
　　莉桑德拉又问着他。
　　现在她和麦卡西一起坐上的这辆流线型魔导载具呈琥珀色，和公主的眼瞳一样好看，线条绵长而优雅，内部备着衣帽箱、食品箱和工具箱，层层叠叠的挡风玻璃折射出路灯的多重光影，很符合她对大富豪的想象。
　　“不用，它能直接在海上开。”
　　兰奇惬意地回答道。
　　他熟练地踩下油门，载具就开始沿道路加速驶向了海边。
　　莉桑德拉再一次感觉到了金钱的力量。
　　她原本以为麦卡西是个充满神秘的传奇魔族，但此刻这个印象逐渐消散，现在她更倾向于将他看作一个阔绰的邻居。
　　他很特别，但其实也没有想象中的那种特别。
　　然而，这次同车却令莉桑德拉逐渐意识到有些尴尬。
　　昨天一股脑就答应了让他送自己上班。
　　其实他们的关系并没熟到这种地步。
　　充其量不过是刚认识的魔族。
　　而自己才受到他的照顾，又再度让他帮忙。
　　现在单独相处，便感觉无话可说了。
　　“莉桑德拉小姐，你觉得我是个什么样的魔族？”
　　似乎是用余光注意到莉桑德拉略显窘迫地抓紧了手提包半分，兰奇率先打破了车上的沉寂。
　　“我觉得……你是个很好的魔族，比想象中亲切很多，没有贵族的架子。”
　　莉桑德拉只能如是回答道。
　　“我其实不想让你因为那些闲言碎语对我产生误解，最近奈卡利斯可能有许多关于我的谣言，但你要知道，八卦这个东西每传一遍，就会稍微变化一点，到了最后只能说和事实几乎毫不相关了。”
　　兰奇握着方向盘，对莉桑德拉说道。
　　莉桑德拉点头。
　　显然，麦卡西自己也听说了在他宫殿餐厅周围魔族讨论的种种流言。
　　“你真的在战争时期当过间谍吗？”
　　莉桑德拉好奇地问。
　　“可以说当过吧，但不是流言所说的那样。”
　　兰奇承认道。
　　“那……你在炼狱回廊学院上过学？”
　　莉桑德拉没想到麦卡西竟然承认了，提起了些兴趣继续询问。
　　这些事情说不定会令公主感兴趣。
　　毕竟公主当初就是炼狱回廊学院的学生，虽然最后肄业了，逃去了人类国度。
　　“当然，不过……也和流言传得不太一样。”
　　说话间，兰奇不时瞥向莉桑德拉。
　　这让莉桑德拉判断不出麦卡西到底是否在说谎，他欲言又止的模样好像有着不能说的秘密，可她又能隐隐听出麦卡西对那所学校有着某种异样深厚的感情。
　　“你是哪一届？当时的校长是谁？”
　　莉桑德拉随意地问道。
　　只需要找公主确认一番，基本就能知道麦卡西所言真假了。
　　“呃，那是二十年前的事情了……”
　　兰奇的话音难得有点艰难。
　　“……”
　　莉桑德拉竭力抑制住自己的笑意。
　　他所编织的谎言如此老套，令莉桑德拉都不忍心再继续追问下去。
　　接下来他们又聊起了他白手起家的经商之路等等，与莉桑德拉昨晚在餐厅听到的大相径庭，可又不难发现，经由麦卡西亲自说出的，确确实实是谣言的原始版，若是没有这原始版，定然也不会诞生出那谣言。
　　不过她发现麦卡西先生自始至终也没有骗她的意思，他的话语都很保守，也许他正是为了让她的心情放松下来，才和她聊这些消遣他的话题。
　　跟麦卡西交流，的确是一件很轻松的事，他好像会很自然地考虑到周围朋友的心情。
　　如果是一般的女孩子，可能很快就对他动心了吧。
　　但莉桑德拉知道自己几斤几两，也感觉得到麦卡西对她只是纯粹的善意，没有在乎她是男性还是女性。
　　当然，正是因为麦卡西这种天然态度，可能哪一天他真正心动并因为喜欢某个女孩子而对那个女孩子关怀备至，那女孩也会本着不要自我意识过剩的原则，把爱情误会成友情。


第570章 兰奇之隐形的守护者
　　他们驾驶流线型魔导快艇穿越海湾，大桥上的灯光透过水面折射出黯淡的光芒，而魔王城奈卡利斯天际线在远处仍然未有显现。
　　“今天血族特使便会抵达魔王城，估计一上午都不会天亮了。”
　　莉桑德拉望着六点的夜空，感叹道。
　　为了欢迎到访的血族使者，魔族甚至在王都奈卡利斯开启了天幕结界，像日蚀一般挡住了阳光。
　　往远处的奈卡岛海湾望去，对岸那些深色的大厦和矮小的宅邸像是用暗金堆砌般梦幻，奈卡利斯城依旧充满神秘与美丽，仿若黎明初见时的迷恋。
　　琥珀色的魔导载具在海面上飞速掠过。
　　正当他们平行着高架桥梁飞速行驶，离奈卡岛越来越近时，一阵羽翼扇响的气流声响起，一名小型飞龙骑兵警官艰难地追上了他们。
　　“停下！接受检查！”
　　魔界警官在风浪上严厉地喊道。
　　今天是血族特使前来访问的日子，奈卡岛王宫附近的交通都封锁和限速了好几条，没想到竟然有魔族偏偏就在今日直接走海路径直朝王宫方向穿去。
　　“我是在王宫那边上班……”
　　莉桑德拉连忙回过头弱弱地说道。
　　还未等她说完。
　　“无需担忧，莉桑德拉。”
　　兰奇的声音响亮而坚定，他丝毫没有要减速的意思。
　　他只是从驾驶侧的抽屉里拿出一张证件，头也不回的拿起，令追在后面的魔界警官看到了上面的内容。
　　“原来是您！”
　　魔界警官立即敬礼，声音充满敬意，拉住飞龙的缰绳瞬间调转了方向，
　　“下次我一定认得您，麦卡西先生，实在抱歉！”
　　“……”
　　莉桑德拉回头望着逐渐远去的魔界警官，又惊讶地望着身旁的麦卡西。
　　“我帮过他们的上司一个小忙。”
　　兰奇向莉桑德拉解释道，
　　“平时我不会开这么快，今天情况特殊，我需要确保你能按时到王宫，但我保证我没超速，我从来不违反交规。”
　　他将证件丢回了屉子里，只见里面还躺着一本魔界现今版本的法规书。
　　“哦。”
　　莉桑德拉错愕了半天。
　　只有在这一刻她才发现，身旁这个像公主一样好相处的魔族其实是另一个世界的存在。
　　他在这魔王城奈卡利斯有权有钱有势得不可思议，到处都是愿意帮他忙的朋友，就像他昨天轻而易举的就迷住了蒂亚大小姐一般。
　　没多久，他们成功在对岸登陆，并且重新开上了道路。
　　越靠近奈卡岛王宫附近，越显得交通拥堵。
　　“说实话，这还是我第一次来到奈卡岛的王宫。”
　　兰奇看了看时间，关掉了车上的魔王城广播节目。
　　在这繁华的城邦中心，即使无需开着私人的设备，也能在各处音响听到广播节目的声音。
　　他确定这个距离慢慢开也不会让莉桑德拉迟到，便没让她下车独自走过去了。
　　“毕竟你刚到王都奈卡利斯不久嘛。”
　　莉桑德拉在座位上稍微站起来一点，望着王宫外广场街道上全是魔族。
　　今天交通因为封锁了部分道路变得格外拥堵，她就是像往常那样上班也可能会迟到，还好选择了水路。
　　“幸亏麦卡西先生你今天载我一程。”
　　莉桑德拉难得带上些许怨意说道。
　　其实她是对血族特使的到来有所不满的。
　　凭什么血族白天来，他们就得牺牲半个白天给血族提供便利？
　　这种弱势条约，显得他们就像处处要对血族低声下气一般。
　　“我也觉得这样封锁交通不太合理，而且耗费魔界税收开启耗费极高的天幕结界更不合理，唯一让大家感到开心的，只有今天早上也许能来此看个血族节目。”
　　兰奇靠在椅背上，缓慢地驾驶着，身旁行步行的魔族都从敞篷玻璃旁走了过去。
　　“据说这位塞尔乔伯爵是血族一等一的神探，今天不少魔族大权贵都想见识一番他的推理过程。”
　　莉桑德拉认同道。
　　虽然她和麦卡西的意见很一致，都想骂血族，但她的职务所在，并不能真的当面侮辱血族。
　　对于大多数尽早聚集到这里看热闹的魔族来说，这就是一场独特的侦探表演秀。
　　当然，这也和塞尔乔的权能有关。
　　他基本是拿着结果证过程。
　　塞尔乔伯爵可以先根据权能找出凶手是谁，当然这不能作为直接证据，因为只有他自己的视角能根据权能看出凶手，而他要做的，便是将其证明出来。
　　由于血族更喜欢黑夜，所以今天的到访，在她上班前应该就已开始了。
　　现在莉桑德拉和兰奇往窗外高楼上的魔工荧幕上望去，就能看到王宫前广场上血族伯爵被接待的状况。
　　“公主比想象中淡定。”
　　莉桑德拉感叹着。
　　也不知道公主是真的能断定凶手不是魔族，还是她有后手对付血族侦探。
　　不光是她这样想，敞篷车外走过的步行魔族，也时不时发出议论声。
　　但是麦卡西没有回应她。
　　莉桑德拉侧过头看去，只见麦卡西在望着巨幕画面上的休柏莉安公主，微微笑着。
　　“公主很漂亮对吧？”
　　莉桑德拉试探般地问道。
　　她很少看到盛装出场的公主，没想到洛奇·麦卡西不经意看得入神了。
　　王宫前的舞阶闪耀，她容颜精致，风华绝代，银色长发如瀑布般垂落，柔顺地覆盖在淡蓝色长裙上，裙摆轻盈散落在台阶下，一步步走了下来。
　　“嗯。”
　　兰奇迟疑了片刻，点头回应道。
　　“可惜，大家只看到了公主此刻的闪耀，却不知她才是今天真正接受考验的那一个。”
　　莉桑德拉惋惜地说道。
　　今天这种场合，她甚至没资格陪公主出场，跟随着公主的只有保护她安全的坠落卿卡利耶拉。
　　“放心，公主殿下一看就是有大福运的魔族，说不定这场血族伯爵的推理秀很快就完事了，公主也不会遇到什么麻烦。”
　　兰奇十分乐观地笑着说道。
　　就像感觉事情还未开始就已经结束了。
　　“但愿吧……”
　　莉桑德拉忧心地自语。
　　麦卡西先生说得也太轻松了，哪有随便支付点虚无缥缈的代价就能一瞬间解决麻烦这种好事呢。


第571章 休柏莉安的功德扣费成功
　　破晓时分，魔界王宫前已灯芒辉煌，光影交织。
　　无数宫廷仆役和侍卫忙碌着，为即将到来的血族特使塞尔乔伯爵的到访做着最后的准备。
　　王宫的大门敞开，一望无际的前广场由台阶铺满，漂浮的灯火仿佛在欢迎着尊贵的南方血族来客。
　　奈卡利斯王宫前广场的建造历史可追溯至数千年前，在当时奈卡岛和利斯岛还未分开，被炼狱之息包围，随着海水扑灭了熔岩，引发地壳变化后，这里才逐渐成为繁荣的新王都选。
　　随着魔族法术的应用和工匠的不懈努力，天然层次起伏的地形不仅支撑起了整个前广场和位于巅峰的王宫，还使其展现出了魔族独特的建筑艺术和构造风格。
　　经历无数岁月的更迭和多次扩建后，今日的奈卡利斯王宫前广场已经成为了魔界政治、文化和权力的中心。
　　广场内不少魔界记者和权贵等候于此，外围的街道上也魔影涌动，想要见识一番血族神探今天是否会在魔王城奈卡利斯掀起一阵腥风血雨。
　　“殿下，我知道你和血族有所旧怨，但还请你注意自己的身份。”
　　位于王宫前广场中心，坠落卿卡利耶拉站在休柏莉安身旁，声音温和地提醒道。
　　“……明白了。”
　　休柏莉安戴着象征王权的银色头冠，浅蓝色的晶莹裙摆如同夜空中最明亮的星辰，她面容冷艳，确信地回应。
　　休柏莉安的余光可以看见坠落卿正闭着眼睛，一副事不关己高高挂起的态度，而坠落卿的脸庞在休柏莉安看来还是近似塔塔的模样，令休柏莉安对她讨厌不起来。
　　能够让对方看到的她是对方最喜欢的女性模样，实在太狡猾了。
　　经过与坠落卿这段时间的相处，休柏莉安明白了这个九阶大魔族看似客气，实则是个不容别人质疑她的笑面虎。
　　坠落卿确确实实在保护她，但这和塔塔还有冰雪魔女对她的关怀截然不同。
　　对于坠落卿来说，她不过是一个价值连城且易碎的玩偶。
　　不过坠落卿此时指的恩怨，定然是在这个影世界背景下，十六年前，她在霍宁帝国边境的利希滕斯城堡差点被血族杀了那件事。
　　随着日蚀般的天色降临，魔界王宫前的盛况达到了顶峰。
　　天空中的日月交替，形成了一幅奇异而壮观的景象，伴随一轮被遮蔽的太阳，天空呈现出深邃的深紫色。
　　正当所有魔族的目光都集中在王宫台阶上的休柏莉安公主时，从远处的道路上，一辆黑色的魔能载具驶来，外观装饰着血红色的图案，其甚至为血族贵宾定制的款式。
　　它停在广场上，引起了一阵低沉的议论声。
　　今天是公主的第一次公开亮相，她将全然展现出她处理魔界事务的能力。
　　到底是坠落卿纯粹的挡箭牌，还是一位继承了魔王血统、城府深沉的年轻殿下，就看她今天怎么和血族神探塞尔乔伯爵交锋了。
　　漆黑魔导器械缓缓打开，身穿南方霍宁帝国贵族服饰的男性踩着踏板走出。
　　他的出现立刻吸引了所有人的目光。
　　这位身材挺拔、黑发红瞳的高挑男性显然就是血族特使塞尔乔伯爵。
　　伯爵的身后，随行的魔族军卫整齐划一地跟随着。
　　他望了望天色，快步走来，不想浪费什么时间。
　　“休柏莉安公主，我代表血族，感谢您的盛情款待。”
　　塞尔乔伯爵踏上台阶，来到公主面前，向其简单地行礼。
　　“欢迎塞尔乔阁下的到访。”
　　休柏莉安的脸上挂着优雅的微笑，但眼中却不乏对这位来访者的审视。
　　休柏莉安看到血族就烦。
　　她的父亲米垓雅公爵之所以会失踪，就是因为血族，上次在南万缇娜领让塔塔受伤也是有血族在背后作祟。
　　她其实可以说恨死血族了。
　　然而这一刻却还要装作端庄的魔族公主，迎合血族使者，对对方露出笑容。
　　“请问有什么需要我帮忙的吗？”
　　休柏莉安问着客套话。
　　冰雪魔女老师教过她，身为密探，无论何时都要保持着处变不惊，此刻她就需要扮演一位从容得体的公主，像冰雪魔女老师那样淡定，不被自己内心的情感所左右。
　　当然，她的确是公主，无需冒充。
　　“殿下只要在我寻求帮助的时候提供便利，协助我的调查即可，其余事情请您务必不要插手。”
　　塞尔乔伯爵若有若无地笑着，声音低沉而富有磁性。
　　其实双方的立场，大家都心知肚明，这位公主帮忙越多，越可能全是倒忙。
　　“我不会多耽误时间，很快，我就能破案。”
　　塞尔乔伯爵确信地抬起食指，用手指了一圈周遭的所有围观魔族，补充道。
　　他的手势就像在告诉凶手，无论你是藏在奈卡利斯城里的谁，马上就能把你抓出来。
　　这等气场令整个王宫前广场的气氛都紧张了半分，连转播画面的魔导荧幕下，魔族居民也不禁抬头注视向了这位焦点所在的血族神探。
　　“那就祝阁下诸事顺利了。”
　　休柏莉安颔首，便双手交叠于身前，保持着等待的仪态。
　　作为血族破案率百分之百的神探，休柏莉安相信对方不需要太久就能在奈卡利斯成功找到凶手。
　　一旦让神探塞尔乔伯爵完成推理并找到所有证据，便会快进到审判阶段。
　　这些都是无可避免的。
　　但是休柏莉安昨天连夜做好了多手应对手段。
　　每一步她都有办法给塞尔乔伯爵添堵，届时坠落卿的手下自然会去全力破坏证据，她所需要做的，就是在明面上拖住赛尔乔伯爵，预判他的行动和他想要的东西，与他博弈，不能让他分分钟就把案给破了。
　　而且再不济，兰奇教过她该怎么在快要落败之际应对检方的攻势。
　　用力拍桌就对了。
　　法官会判定被告方情绪过于激动，需要休庭把她带出去调整状态。
　　届时由于是在魔界主场，操作空间又大了起来。
　　艺术气息浓厚的王宫前广场上，接待仪式郑重地继续，两旁的古代魔界雕塑和壮丽的花坛，每一株花卉都是魔界特有的品种，在日蚀的昏暗光线下散发出迷幻的香气。
　　石阶上军卫们列队站立，身着银黑相间的铠甲，手持魔械，铠甲上刻着威武庄严的魔纹。
　　台阶顶端，休柏莉安公主以及一众魔族贵族终于和血族特使塞尔乔伯爵寒暄完。
　　“请问我可以开始调查了吗？公主殿下？”
　　塞尔乔伯爵问道。
　　如果未经过魔界方面的许可，在王都奈卡利斯贸然使用血族权能，可能会引起城防结界的压制。
　　“当然。”
　　休柏莉安侧目看了坠落卿一眼，对血族特使塞尔乔伯爵回答道。
　　“还请等下我找出了凶手后，公主殿下全力配合我的调查，否则若是我无法回霍宁帝国向始祖大人们合理的禀报，那就相当麻烦了。”
　　塞尔乔伯爵注视着休柏莉安。
　　“自然。”
　　休柏莉安认可道。
　　“嗯。”
　　塞尔乔伯爵很满意。
　　如果抓到一个位高权重的魔族凶手，证据坐实，全新的和谈上，他们血族便能让魔族进一步妥协。
　　这次他的任务不仅是要抓到凶手，尝试削弱魔族在谈判桌上的话语权，更是要让魔族们看到王室给血族当狗的态度。
　　这个小公主无疑是一位心智的外行。
　　太过稚嫩。
　　塞尔乔伯爵很简单就看出来了。
　　她也许天生很聪明，但阅历太少，没经历过生死打磨。
　　等会儿无论他提多过分的要求，都将逼迫公主答应，进行一场步步为营的审判。
　　具体抓到凶手的要多久无关紧要，公主想拖延就让她拖延好了，一切尽在他的掌控中，关键是在这个过程中他会消磨掉公主的尊严，让她明白当今她们魔界相对于血族的立场。
　　塞尔乔伯爵嘴角低声念出血族文字的咒语，启动了他的权能【血之坐标】。
　　在这清晨雾气潮湿的王宫前广场上，血族侦探塞尔乔的目光悄然穿行于阴影之中，血红眼眸在昏暗的天幕下闪烁着微弱光芒。
　　这座魔王城，魔界大权贵们的聚集地，充斥着恶魔魔力的巢穴，每一丝魔力都清晰可见。
　　很快，很快他就能找到凶手在哪里了。
　　谁的头上有红光，谁就是凶手。
　　拿到答案，接下来只不过是一段毫无悬念的指证过程。
　　随着咒语完结，一丝红色魔力自他的目光中泄露，如气雾般漂浮，他的双眼也被一层猩红笼罩。
　　“”
　　塞尔乔伯爵好像脑子嗡的一声，僵在了原地。
　　刹那间，他看到整个魔王城内，绝大部分魔族权贵的身上，都开始散发出了诡异的红光！
　　而且他不知道为何，那些头上冒着红光的魔族，望着他的时候，都像在下意识地咽口水。
　　那光芒，宛如鲜血凝固后的颜色，既鲜艳又令人不寒而栗，塞尔乔心中涌起了一股前所未有的恐惧感。
　　这到底，是沾了多少格里高利伯爵的鲜血，才会呈现出这种颜色！


第572章 可爱到想把你吃掉
　　塞尔乔伯爵的突然汗如雨下，令广场上的魔族们困惑无比，互相对视了起来。
　　怎么感觉伯爵的表情变得有点怀疑血生？
　　“你还好吗？”
　　休柏莉安表情平静地问道。
　　广场上，只有她和坠落卿，站在塞尔乔伯爵的附近。
　　“等，等等。”
　　伯爵抬起手，拒绝休柏莉安靠近，他的呼吸变得急促，心跳如战鼓般狂乱。
　　每一个散发红光的魔族权贵，都仿佛变成了一个个等待时机的猎手，而他，正像那被困在网中的猎物。
　　塞尔乔伯爵怀疑，是不是自己施展的权能出现了错误。
　　他不得不再次尝试，弄清这一切背后的真相。
　　塞尔乔深吸一口气，平复着自己波动的情绪。
　　他再度念起咒语，血族魔力在空中勾勒出复杂而古老的符号。
　　随着咒语的完结，他期盼能看到些正常的东西。
　　然而令塞尔乔惊恐的是——
　　结果依旧是那些红光。
　　同样的魔族，仍旧在困惑地看着他。
　　这次。
　　塞尔乔伯爵能更清晰地感觉到，魔族权贵们身上的红光更加明亮，更加嘲讽。
　　塞尔乔曾在无数次的夜晚中与谜题为伴，但这一次，恐惧似乎拥有了实体，凝固在那些红光中，密密麻麻地包围着他。
　　他的双腿不由自主地颤抖起来，每一步的移动都需要极大的努力。
　　一股无法言喻的猜想在塞尔乔伯爵心头涌起——
　　这些恶魔，似乎在享受着某场游戏，等待着他把真相说出来。
　　他们仿佛知道他的每一个动作，每一次法术的施展，他们的眼神，就像是在看着一只困于网中的昆虫挣扎，充满了冷酷和娱乐的态度。
　　这一切，是一场巨大的、精心策划的陷阱？
　　这些疯狂的魔族，他们在按照某种他不知道的规则，陪他演一场戏？
　　这个念头令塞尔乔伯爵更加惊恐，他感觉坠入了精心编织的噩梦里，无法逃脱，无所遁形。
　　他难以再保持侦探的冷静，周围的红光似乎在嘲笑他的无力和恐惧，每位魔族权贵的眼神都充满了不屑和玩味。
　　“伯爵先生是怎么了？”
　　休柏莉安眉梢微蹙，不知血族伯爵要耍什么诈。
　　因为这个反应，她并没有预想过，在她的预计之外。
　　“不，不要靠近我！”
　　塞尔乔伯爵变得和惊弓之鸟一般，面色苍白，死死抓着脑袋。
　　他不知道这是一场噩梦，还是魔族真的全都疯了。
　　他们，在，吃血族？！
　　像公主和坠落卿这种身上没有发红光的魔族，已经相当稀罕了，其余的魔界权贵，全都参与了格里高利谋杀案！
　　哪怕公主和坠落卿是难得的头上没有发红光的魔族，但塞尔乔伯爵无法判断这是否正是魔族公主和坠落卿指使的。
　　如果真跟她们没关系，其他魔族有可能瞒得过她们两个吗？
　　她们两个才是嫌疑最大的主使！
　　塞尔乔伯爵看着休柏莉安公主那天然的关切模样，他分不清这个魔族公主到底是装作无害，还是内心比黑更暗的恐虐魔王！
　　“我不用任何魔族护送我，坠落卿，你不许让任何魔族靠近我！”
　　塞尔乔望着魔影包围着的广场，朝着坠落卿声音战栗地喊道。
　　“你的精神状态很不稳定，你告诉我凶手是谁，你看到了什么？”
　　坠落之卡利耶拉也露出了略感困惑的神色。
　　她不清楚休柏莉安做了什么，能把这个血族神探塞尔乔伯爵吓成这样。
　　但如果就这样让塞尔乔伯爵回去，卡利耶拉不确定塞尔乔伯爵是否会向血族始祖们胡乱禀报。
　　毕竟他们魔族并未不配合调查，是塞尔乔伯爵自己终止了调查，这样说来太荒唐了。
　　“……你，你不让我走是吗……”
　　塞尔乔眼眸充血，死死盯着坠落卿，分辨不出坠落卿说的是真话还是黑话。
　　这个执掌魔王城的九阶大魔族，难道会不知道整个魔王城上上下下的这么多权贵们都参与残害了格里高利伯爵？
　　他们究竟是怎么样虐待格里高利伯爵并以之取乐，才会每个魔族身上都沾满了格里高利伯爵的血？
　　“当然不是，只不过我觉得阁下可能需要冷静一下，我们并无恶意。”
　　坠落卿犹豫了片刻，讲道。
　　虽然此刻她可以用天赋魔法让血族伯爵镇定，【坠落的温柔乡】这个她将自身天赋魔法推演至极致后的终极魔法，一旦用出足以产生足够逆转战局的效果，但它同时也是一个不分敌我且控制时长不稳定的群体强控九阶法术。
　　现在她不至于在此场合对一个血族伯爵用坠落的温柔乡，以至于让魔族权贵们全部中招。
　　奈卡利斯王宫前广场上，变得格外安静，甚至能听见魔族咽口水的声音。
　　休柏莉安盯着坠落卿和塞尔乔伯爵，她现在有种不详的预感。
　　因为这种鬼畜的突变场面，她太过熟悉了！
　　未闻其声，未见其人，但她的真实体验就是，那个人一定来了。
　　无论天涯海角相隔多远，只要有任何想要威胁到她的敌人出现，兰奇就会先一步帮她把敌人解决掉！
　　休柏莉安这时已经顾不上再关注塞尔乔伯爵，而是望向了广场台阶下。
　　她不知道兰奇在哪。
　　但她知道，兰奇一定在这座城市的某处看着她！
　　此刻。
　　从远方顺着潮湿的晨曦雾气传来了魔界电台的声音，都变得愈发清晰：
　　「哦咦！早上好！」
　　「这里是魔王城电台，今天主播是我席尔摩多，不知道昨天大家过得怎么样呢。真是个充满希望的早晨啊，在此为大家献上一首与天气同样清爽的歌，就让我们从歌声中开始新的一天吧。」
　　「由近日火爆魔界的超绝歌姬兰芙小姐带来的——《可爱到想把你吃掉》。」
　　休柏莉安听到歌名差点没被口水呛到。
　　什么塔塔处刑曲！
　　而当那熟悉的娇媚清亮声音响起时，休柏莉安知道一切都已经晚了。
　　「亲爱的你今天也好可爱呀，可爱到让我想代替早饭把你吃掉～」
　　「你可爱的模样令我沉醉不已，在记忆开始褪色之前，我想像清醒梦一般永远陪在你身旁～」
　　「oh～我感觉快要窒息，而你却是空气，一刻也等不了了～」
　　不止是电台里的歌声，似乎王宫周边的商业区还有一场快闪演出，引发了一阵热浪般的疯狂欢呼。
　　休柏莉安不知道这歌是谁写的，但她知道肯定不是兰奇，因为听到这歌词，兰奇估计也绷不住了。
　　以后千万不能让大爱诗人在猫老板餐厅里倾情演唱这首原创作品，不然她不敢想会变成什么样子。
　　对于心情平静的魔族，大爱诗人的声音尚且还好。
　　但这魔音顺着雾气飘进了塞尔乔伯爵的耳里，一切就不一样了。
　　“假的，嘿嘿……假的，都是假的！！！”
　　在这个被黑暗和恐怖包围的魔王城中，血族侦探塞尔乔只看到那些无处不在的红光，那些扭曲的声音和影子，还有那些仿佛永无止境的走廊，终于听见了绷断的声音。
　　似乎他的恐惧都能让这些恶魔下意识地舔舐嘴角，围观他此刻的滑稽模样，是一种无与伦比的餐前享受。
　　他双手撕扯着头发，仿佛想要从自己的头脑中抹去那些恐怖的影像，嘴里不断地念叨着无意义的话语，直到嘶哑的尖叫声穿透了日蚀的天空。
　　“嘿嘿！嘻嘻！！”
　　塞尔乔伯爵开始又哭又笑，那笑声在空荡荡的台阶上回荡，变得越来越尖锐。
　　最终发狂的血族伯爵具有极端的攻击倾向，只能被坠落卿强制拿下并送去魔王城医院精神科治疗。
　　这场侦探秀光速落幕后。
　　围观的魔族权贵们面面相觑，他们其实到现在都不懂发生了什么。
　　原本以为将是一场精彩绝伦的智斗，没想到血族神探就这样像受到了诡异力量的影响彻底疯了。
　　唯一可以肯定的是，这绝对不是坠落卿的能力。
　　她只会让敌人置身于幸福之中慢慢融化，从来不可能让敌人如此癫狂。
　　那么，只能是公主的手段了。
　　“不愧是公主大人，何其残忍……”
　　“刚才塞尔乔伯爵好像特别怕她。”
　　“连坠落卿看她的眼神都变复杂了。”
　　不少魔族都倒吸着清晨的冷气，确信对这位公主的判断需要重新刷新一分了。
　　王宫前广场台阶上。
　　“……”
　　休柏莉安捂住了脸颊，哽咽了起来。
　　她现在都不知道这个影世界的报告该怎么写，她不想当万魔敬仰的魔族公主，她是人。
　　虽然不明白具体发生了什么。
　　但她听见了功德扣费成功的声音和兰奇的爱。
　　谢谢你，兰奇。


第573章 兰奇简单的愿望
　　奈卡岛的街道上，通往王宫的主干道交通比往日拥堵许多，各种魔界特有的载具都移动缓滞。
　　尽管交通几乎陷入瘫痪，但街道上的气氛却异常热闹沸腾，四处洋溢着节日的喧嚣和兴奋。
　　诸多魔族纷纷停下了脚步，眼睛紧紧盯着荧幕，通过悬挂在楼间的巨大荧幕观看正在王宫前广场的状况。
　　画面上，休柏莉安公主正捂着额头，肩膀轻轻颤抖，看不清她的神情。
　　“快看，公主绷不住了，她要笑出来了，她装不下去了。”
　　魔族们都惊叹于公主三下五除二就送走了血族神探塞尔乔伯爵。
　　而且她的手很干净，她没有什么要害血族神探的意思，是血族神探自己疯了。
　　但实际任谁都知道，一定是公主下的黑手！
　　车上望着外面的莉桑德拉也满头问号。
　　难道公主昨天在演她？
　　她刚才还在为公主提心吊胆，以为公主这场考验充满了危险，没想到公主实际这么稳。
　　不对啊，公主这怎么看都是在哽咽的样子，哪里像在偷笑了！
　　莉桑德拉再了解公主不过了。
　　想了想，莉桑德拉决定不再纠结，只要事情过去了就好，等下可以和公主慢慢聊。
　　随着奈卡利斯上空天幕结界缓缓散开，日蚀的景象逐渐结束，魔界天空开始迎来清晨的曙光。
　　她舒了一口气，靠在了椅背上。
　　天空中的星星逐渐褪去光芒，让位给升起的太阳，透过松散的云层，为这神秘世界带来了一抹久违的温暖和明亮。
　　这一刻，天色由深紫彻底转变为温暖的橙黄，整个奈卡岛都被一层柔和的光辉所笼罩。
　　附近大楼间，原本因天幕而幽暗的环境也瞬间明朗起来，昨夜的阴影被光柱取代，广场上的建筑、雕塑和石柱更加立体细腻，魔界花卉仿佛在兰芙的歌声中苏醒，枝叶在微风中轻轻摆动，发出沙沙声音。
　　此时回响在街道上的欢快旋律恰如莉桑德拉此时的心情。
　　兰奇这边还在堵车，不过已经快把莉桑德拉送到王宫了。
　　天际的朝阳再度展露，明媚的空气配上大爱诗人甜蜜的嗓音，让整个奈卡利斯都重新焕发了活力。
　　“兰芙小姐唱歌真的好好听啊，要是能见到她就好了。”
　　莉桑德拉一副悸动的模样，由衷地感叹道。
　　据传言这位魔界歌姬的声音能勾动心魂，甚至可以让魔族窒息过去，今天终于听到她的声音，莉桑德拉算是确信了，她想必很快就能成为魔界的大明星。
　　不过这位魔界歌姬一直很神秘。
　　兰芙小姐自身实力过硬固然重要，但背后定然也有资本在给她拼命宣传，才造就了她近日无可抑制的爆火。
　　“麦卡西，你怎么了？”
　　莉桑德拉看着麦卡西的表情有点僵硬，额头上的血管在轻微颤动，似乎这首歌让他想起了什么刻骨铭心的回忆。
　　“没什么，我就是突然想起了我的叔叔。”
　　兰奇很快回过神，摇头，捏着眉心答道。
　　也许是日出后的阳光太刺眼，他从抽屉里拿出一副墨镜，单手戴在了脸上。
　　“……”
　　绝对有事吧。
　　莉桑德拉见到兰奇此刻悲伤的状态如是想道。
　　“别难过了，你的叔叔在另一个世界也一定希望你能天天开心，热爱生活。”
　　莉桑德拉宽慰道。
　　“对。”
　　兰奇点了点头，眼眸低垂，释怀地回应。
　　他开着车，缓缓载着莉桑德拉来到了距离王宫不远的街道上。
　　“再往前的附近就不能停车了，我只能把你在这里放下了。”
　　终于，他停车靠边，侧过头对莉桑德拉说道。
　　“很感谢你了，麦卡西先生！”
　　莉桑德拉真挚地感谢。
　　“那么我们明天再见。”
　　兰奇轻轻抬手，摇着手掌与她道别。
　　“明天？”
　　莉桑德拉歪了歪脑袋。
　　难不成明天还能再搭一次顺风车吗？
　　兰奇从食品箱里拿出了一盒糕点，递给了莉桑德拉。
　　莉桑德拉略微发愣，没有立即接过。
　　她当然知道这是麦卡西店里的高级点心。
　　一般来说，这样对女生好，讨女孩子欢心，很容易让女生产生误会，不过莉桑德拉很清楚麦卡西绝对不是对自己有意思，因为他的心思很单纯，单纯到有时候会把想法直接写在脸上。
　　这么一盒，莉桑德拉她自己肯定吃不完，所以得分着吃。
　　“给你和公主的点心。”
　　兰奇对她坦白。
　　“你认识公主吗！”
　　莉桑德拉惊讶地问。
　　在这一刻她终于明白了，麦卡西到底为什么会对她这么好，以及为什么先前麦卡西会看公主看得入迷。
　　很多东西都像连起来了。
　　当然莉桑德拉相信麦卡西也不是利用她，因为她感觉得到，他是真心诚意把自己当作了朋友，哪怕没有这样一个职务，莉桑德拉也相信如果自己遇到什么困难，麦卡西肯定会热忱地帮自己解决，像昨天他对蒂亚大小姐就是那样真心换真心的态度才很快打动了蒂亚。
　　“当然。”
　　兰奇仍旧承认。
　　“这样啊。”
　　在这个不经意的瞬间，莉桑德拉发出了感慨，
　　“这巧合未免太过离奇。”
　　她喃喃自语。
　　“这并非什么巧合。”
　　然而，兰奇坦然地轻声反驳。
　　还未等到莉桑德拉开口追问。
　　她就懂了，麦卡西之所以购置那栋宫殿餐厅，仅仅是因为休柏莉安公主居住在海湾的对岸。
　　他原本期望休柏莉安某晚会出席他的宴会，但公主从未前往。
　　然后他开始不经意地向魔族询问有关公主的事。
　　直到后来他才会知道，公主因为多次的潜逃失败，现在被坠落卿关住，已经根本不可能走出王宫。
　　这个揭露令莉桑德拉豁然开朗。
　　原来，这个七月之夜，他所凝视的，不仅仅是天际的繁星。
　　在莉桑德拉心中，他的形象一下子变得丰满，不再是那个为了笼络魔族权贵而挥霍财富的魔界富翁。
　　他的目的竟然单纯得比她想象中还要简单无数倍。
　　仅仅是为了一位他想见到的最温柔的女性。


第574章 休柏莉安相信兰奇会带她走
　　停在路边的魔能载具里，刚准备出发前往王宫的莉桑德拉又坐下来与兰奇聊了半天。
　　因为今天的时间还算宽裕，她并不担忧会迟到。
　　她也逐渐了解到了许多关于麦卡西和公主的事。
　　以前，麦卡西有一次不小心吓到过公主，从那之后，他总记得要以一种自然而然的方式出现在公主面前。
　　麦卡西最初只是想等到公主偶然地发现他，或者哪天下午公主会到莉桑德拉家中做客，然后他麦卡西也会过来坐坐，和公主缓缓开始叙旧。
　　他想让休柏莉安看到他的住所，而莉桑德拉的家刚好在旁边，还是休柏莉安的朋友，一切都可以让休柏莉安感到安心。
　　十六年的等待，未知的漂泊和努力，那座豪宅的购买，以及对诸多魔族的慷慨施舍——这一切的付出，只是为了在某个午后，能在一个陌生魔族的家中“偶遇”到公主。
　　“可惜我没有办法，把公主邀请到家里来做客……”
　　莉桑德拉垂下了头，嗫嚅道。
　　麦卡西的愿望如此简单，她却无法实现。
　　“没关系的，你能把休柏莉安照顾好，每天认真陪伴着她，真的很感谢你。”
　　兰奇对莉桑德拉道谢道。
　　简短的告别后。
　　莉桑德拉提着这个黑金配色的麦卡西餐厅蛋糕盒，步履轻快地朝王宫方向走去。
　　踏入王宫前广场，各种奇异的魔界花卉在朝露中绽放，散发出阵阵芳香。
　　她不禁放缓了脚步，享受着惬意的花香，心里酝酿着该怎么把这个好消息告诉公主。
　　身旁的花影色彩各异，像火焰一样燃烧，像星辰一样闪烁，朝雾在花瓣上凝结了晶莹的小露珠，随着花朵轻轻摇曳。
　　就在这时，几位气势非凡的魔族出现在她的视线中。
　　每一位都显得威严而尊贵，声音低沉而有力，显然是在讨论一些重要事务。
　　见到他们，莉桑德拉立刻停下脚步，向大魔族行礼，等待他们走过去。
　　她低下了头，双手捧着蛋糕盒，表情恭顺谦卑。
　　为首的坠落卿原本只看了莉桑德拉一眼。
　　但当她的视线放到莉桑德拉手中的餐盒时，便多停留了一分。
　　“我给公主带的点心。”
　　莉桑德拉感觉到了坠落卿那审视的魔力，连忙解释道。
　　这位看似温柔无害的女性大魔族，眼神平静而深邃，却让莉桑德拉感觉自己在对方面前格外渺小。
　　每次她见到坠落卿的时候，坠落卿在她眼里的面容就会有些许变化，现在变得越来越像公主了。
　　“谁给你的？”
　　坠落卿卡利耶拉对这个解答并不满意。
　　虽然她很久没有走出过王宫范围了，但她大概猜得到，以莉桑德拉如今的工资，买不起这种糕点。
　　“……洛奇·麦卡西。”
　　莉桑德拉知道骗坠落卿没有意义。
　　“……”
　　坠落卿的视线从蛋糕盒移向广场末端的远方，沿着魔导器保温盒上的魔力很快便感知到了广场下街道正在开走的某辆载具。
　　正在驾驶的辉光魔族似乎察觉到了目光，当然也可能只是为了看一看莉桑德拉，翠绿的眼瞳沿着墨镜上方望了过来，对上了坠落卿卡利耶拉的双眼。
　　不过仅仅是一刹那间，辉光恶魔的车就已驶过，和卡利耶拉的目光交汇便中断。
　　未等坠落卿卡利耶拉再说什么。
　　“我不太喜欢有谁在大典前，向我未来的未婚妻意义不明地示好。”
　　迷雾卿欧里昂·格林沃尔德不悦地说道。
　　他拥有一头乌黑的头发和冷酷的金色眼睛，身形瘦削却散发出不容忽视的威胁感。
　　“……”
　　迷雾卿身上那可怕的魔力顿时让莉桑德拉感觉到了恐惧，她不敢说话。
　　将军级的大魔族，拥有着寻常的八阶恶魔不可能比拟的绝对强大力量。
　　“唉，你太自信了，欧里昂。”
　　另一旁的真夜卿埃斯莫德·贝尔法戈拍了拍迷雾卿的肩膀，用目光示意莉桑德拉可以走了。
　　莉桑德拉顺着声音怯懦地望去，只见一位外表神秘莫测的文臣，声音柔和到分不清雌雄，还是一如既往黑色斗篷和阴影掩盖，唯独露出幽蓝的眼睛。
　　她投以感激的眼神，连忙提着蛋糕盒离开了。
　　最有希望获胜的大魔族，便是家族底蕴最为深厚的迷雾卿欧里昂·格林沃尔德，据说他已经找了魔界的最强工匠为他出力。
　　而真夜卿埃斯莫德·贝尔法戈本身艺术性最高，也许最有希望打动公主。
　　与强势的迷雾卿不同，身为文臣的真夜卿十分委婉，甚至对于大典的态度就像赢不赢其实都无所谓。
　　他只在乎魔界的稳定性。
　　他参加大典也只是应了坠落卿的要求，不想让血族赢。
　　“埃斯莫德，你不想赢你就别来妨碍我，为什么不帮我呢。”
　　迷雾卿欧里昂对真夜卿埃斯莫德说道，带着些许怨气。
　　“唉。”
　　真夜卿埃斯莫德无奈地笑了，有苦难言。
　　原本打算说什么，还是咽了回去。
　　公主偏偏要选画。
　　实际真夜卿很清楚，凭他都不好赢第十始祖。
　　雷鸣卿和迷雾卿都是将军，脾气可能更狂傲一点，本身没有了解到第十始祖有多么厉害。
　　如果第十始祖就这短短七天时间，硬生生制作了一幅史诗级画作出来，那只能说是天命所在了。
　　迷雾卿和真夜卿再度跟上坠落之卡利耶拉走去。
　　只不过他们没有注意到，卡利耶拉微微还在皱着眉梢，仿佛思绪停留在刚才短暂的对视中。
　　她近日其实也有耳闻这位魔族的名字。
　　这个叫麦卡西的神秘魔族，不仅送了莉桑德拉点心，还亲自送她来王宫，如今更是被她看到了真身。
　　“奇怪……”
　　坠落之卡利耶拉喃喃道。
　　一般来说，当男性看见她时，往往会因为她是对方最喜欢的模样，而有所怔神，甚至被她魅惑到，但她觉得麦卡西对她没有半点好奇。
　　他的眼里，究竟看到了什么呢？
　　卡利耶拉很快就摇头。
　　对方的精神属性就算再高也不可能免疫她的幻术，王宫是她的绝对领域，任何想违反规则的敌人，都会陷入她的幻境之中，无法挣脱自拔。
　　……
　　莉桑德拉穿过宫廷的长廊和华丽的阶梯，最终抵达了二层的公主卧室门前。
　　她轻轻敲了敲门，听到里面传来的“请进”的声音后，便小心翼翼地推门而入。
　　卧室内还是那般安谧的氛围，公主又回到了温室般的牢笼之中。
　　休柏莉安正坐在窗边，银色长发散在窗台上，略显忧郁目光穿过窗外的景色，凝视着远方。
　　“公主殿下，给。”
　　莉桑德拉轻声向公主致意，打断了她的沉思。
　　她双手递上硬纸壳做的黑金餐盒。
　　休柏莉安转过头，看着眼前的莉桑德拉和她手中的蛋糕盒，脸上露出了久违的笑。
　　“谢谢你，莉桑德拉。”
　　休柏莉安拆开一看。
　　是一个格外精细制作的可爱猫猫头型冰淇淋蛋糕。
　　上层是脆脆的酥壳，下层是细腻的奶油布蕾，点缀以香气扑鼻的玫瑰花瓣和酸甜的树莓酱，弥漫着霜气。
　　“果然。”
　　休柏莉安带着些许不太惊讶的笑意，自语道。
　　“你，难道不惊讶是谁给我的这份点心吗？”
　　莉桑德拉原本以为公主的反应还会再剧烈一些的。
　　“我猜他叫洛奇·麦卡西，是吗？”
　　休柏莉安抬眸问道。
　　“……是的。”
　　莉桑德拉不明白公主怎么就突然知道麦卡西来了，明明昨天公主还不知道的。
　　难道有独属于他们两个之间的暗号？
　　她们两个没有多说，分享起了冰淇淋蛋糕，用勺子切下小块，悠闲地品尝。
　　在这个宁静的卧室里，莉桑德拉和休柏莉安交谈起来，谈论着昨天的琐事和一些轻松的话题。
　　和莉桑德拉猜想的一样。
　　只要是聊关于麦卡西的事情，看起来，公主就像开心了很多。
　　“可惜公主你现在没法逃出王宫了，不然多少，能够去见到他。”
　　莉桑德拉舀起甜品，一边用舌尖感受甘蜜与丝滑，一边感叹道。
　　“他会来救我的。”
　　休柏莉安回答道。
　　“公主，那你有做好，准备吗？”
　　见休柏莉安如此笃定的语气，回答得果断迅速，莉桑德拉不禁觉得这是种“非你莫属”的认定感。
　　完全不像在开玩笑。
　　莉桑德拉也只能祈祷麦卡西真的能够创造奇迹，打破所有魔族们的预想。
　　“什么准备？”
　　休柏莉安迟疑了半分，疑惑地问道。
　　“你要嫁给他。”
　　莉桑德拉不太确定地说道。
　　就算退一万步，麦卡西真的创造了近乎不可能完成的奇迹，最终的结果也一定是有谁得娶公主，否则坠落卿便不会给公主自由。
　　“……”
　　休柏莉安的脸顿时变得通红。
　　她低下头，格外安静地抿着木匙，酸甜而清凉的冰淇淋在嘴里融化。
　　莉桑德拉发现公主好像确实没想那么多。
　　她只是单纯想到了希望麦卡西能赢的那一步，但没想过赢了之后怎么办。
　　就在这沉寂和莉桑德拉的凝视让休柏莉安终于感觉不得不说些什么了的时刻。
　　“公主……”
　　“如果一定要陪他演一出戏的话，不管什么戏我都会演好的！”
　　休柏莉安上气不接下气地抬头说道，打断了路桑德拉的话语。
　　多大点事啊，不就是和兰奇假扮一下婚约者吗，他们俩谁跟谁，早就混熟了。
　　“好吧。”
　　莉桑德拉拍了拍公主的肩膀，一副不再打算捉弄她的表情笑着感叹。
　　她多么希望麦卡西和公主能够如愿以偿。
　　可越是这样想，莉桑德拉就越感到悲伤。
　　麦卡西的时间太短，对他来说，准备的时间不过两周，转眼间，王室大典的当天就要到来了。
　　坠落卿可不是那么好心的魔族，会愿意成全这对。
　　这场注定难以善终的爱情，麦卡西所做的一切大概率都将是飞蛾扑火。


第575章 兰奇想给休柏莉安看的画
　　六日后。
　　在魔王城西侧，利斯岛麦卡西宏伟的庄园中，当天空还是深蓝一片时，兰奇开始了他崭新的一天。
　　公馆顶层，他的卧室，一间装饰华丽、陈设考究的房间，除了窗外的海浪声，还有床头猫老板稚嫩的声音响起。
　　“今天是你来到这个影世界的第二十八天。”
　　“邻国布利斯王国战线和魄兰特帝国的消息不容乐观。”
　　“而你身为一个小小的兰奇，唯一能做的，就是发挥吸引力，在魔界完成自己的使命。”
　　猫老板又开始了今天的播报。
　　“好了猫老板，我知道了。”
　　兰奇轻按猫老板的脑袋，走在地毯上，穿过这宽敞的卧室，来到靠入口的衣橱前。
　　悉心挑选着服装。
　　最后他选择了一套深灰色的普罗托斯风西装，领带上绣着银色纹案，剪裁完美，显得既正式又不失庄严。
　　“致敬传奇封印师阿斯克桑，这身深灰大衣真不错。”
　　镜子中映出兰奇那带着些许笑意的面容，眼中闪烁着决心和对今天目标的渴望。
　　“喵，他可能不想被你致敬。”
　　猫老板蹦到兰奇脚边，看了看他的样子，只觉得兰奇的辉光恶魔姿态加上阿斯克桑那种风格的打扮，还真有点枢机主教的样子。
　　可惜兰奇离真正枢机主教级的人物还是太远了。
　　“他没意见。”
　　兰奇评价道。
　　“……”
　　猫老板不想接兰奇的话了。
　　它只再度关心起他们仨的计分板，时不时戳一戳它。
　　【民心：276→565/1000（民众的支持率和凝聚力）】
　　【议院：227→176/1000（魄兰特帝国内部高层的支持率）】
　　【军力：124→182/1000（以霍宁帝国作为参照）】
　　【财政：236→323/1000（魄兰特帝国目前的生产力状况）】
　　【外交：115→232/1000（与魔界、周边仍未投降的诸国外交关系）】
　　【综合胜算：0.0013％】
　　猫老板现在每天都要盯着看好几遍，生怕跌了。
　　在兰奇的不懈努力下，目前胜算终于出现了数字。
　　可是离1％还相无比遥远，甚至这种距离令它感到绝望。
　　兰奇自从离开了魄兰特帝国，【民心】还在涨，而且涨速越来越快。
　　而【议院】一项还在缓慢下跌。
　　可能是因为兽人城邦的外交极端成功的原因，每座城邦足足加了20左右的【外交】。
　　同时似乎因为外交结成齐心协力的同盟的原因，导致同盟【军力】和【财政】都获得了提升。
　　由于兰奇本身还未在魔界揭露自己属于魄兰特帝国以及反血族势力，所以目前他在魔界取得的脉络并没有在【外交】一项结算。
　　影世界总共四十五天已经过去了二十八天，这个进度让猫老板提心吊胆。
　　成败可以说就在今天了！
　　“兰奇喵，一定要救出休宝呀！”
　　小黑猫叮嘱道。
　　今天这场王室大典，将会关乎于休柏莉安的自由。
　　除了当今魔界的大魔族会竞争王室的婚约者，血族的第十始祖乌利塞斯侯爵也要横插一手，想要娶走魔族如今仅剩的王族。
　　大典并不需要当场作画，当场作画耗时和发挥都难以预测，坠落卿想让大魔族们自行挑选喜欢的场合作画，在大典敲定弦音之前上交即可，将画作提交到王宫摄政厅一层的封印黄金柜中，并在今日大典由她坠落卿启封并公正，让公主公开挑选她心仪的画作。
　　如今可以说弦音已经敲定了，只等一个仪式上结果的揭晓，大典就会迎来结局。
　　公主在看画时，她并不知道那幅画是由谁而作的。
　　这是一场盲选。
　　届时，坠落卿自然会判断画作上的魔力属于谁，以及根据魔力的性质确定画作完成的时间。
　　“放心，这次我可是全力画的。”
　　兰奇抱起地上的小黑猫，对它确信地说道。
　　“喵喵。”
　　猫老板知道兰奇这周，除了与魔界权贵必要的会谈，他大多时间都把自己锁在了房间里。
　　但它没见到兰奇具体画出了什么。
　　在画好之后，他就将画封了起来，在私交甚密的大臣帮助和指引下，直接送进了位于王宫一层摄政厅的封印黄金柜中。
　　按照他的说法是，他想让休柏莉安第一个看到。
　　猫老板虽然见过兰奇的画作，但它在北大陆那次还没仔细鉴定就被兰奇抱走了，在南大陆它根本不敢鉴定就跑了，这次它要好好看看兰奇创造的艺术品是什么品级。
　　如果是艺术品，它对兰奇这邪门的小子充满了信心，这么短的工期只要大魔族们和第十始祖不造个神圣级艺术品出来，它相信兰奇都是稳赢！
　　一人一猫走下楼，偌大的餐厅里，麦卡西宫殿餐厅的早餐已经准备好。
　　兰奇在落地玻璃边的餐桌旁坐下，思考着即将到来的日程，他的目光偶尔透过窗户，眺望着日蚀的深紫色天空和昏沉的海面。
　　今天由于血族始祖的到访，魔王城奈卡利斯同样开启了结界天幕。
　　当然，王室大典的主要场地都在奈卡利斯王宫里进行，对于血族来说，即使是白天，在坚固的室内就没有什么差别，更别提是有着防护结界的魔界王宫。
　　没过多久，兰奇就用完了早餐，他放下餐具，用方巾擦了擦嘴角，再整理了一下领带，站起身来接过了管家递给他的外套。
　　窗外还未破晓，太阳的路线就已被血月遮挡，东边地平线的光线变得朦胧，整个魔王城都似乎陷入了暮色之中。
　　正当兰奇走到宫殿大堂的门边，准备推门离开时，听到身后一阵细碎的脚步声，兰奇回过了头。
　　只见还带着睡帽，睡眼惺忪的西格蕾跑过来，想要送别他。
　　“洛奇，一路顺风。”
　　她一边揉着眼睛，一边晃着小手。
　　西格蕾已经用兰奇交给她的一张卡牌样的神秘魔法道具变成了魔族。
　　看起来就是纯正的狼恶魔。
　　“麻烦你帮忙看家了。”
　　兰奇对她说道。
　　西格蕾沉默了一会儿。
　　“我感觉今天很危险……有两个可怕的血族来到了魔界王都……你要小心。”
　　西格蕾的睡意逐渐消散，眼神明显变得有些不适和担忧了起来，尽管不想弄皱兰奇熨烫好的外套，但她还是轻轻揪住了他的衣角。
　　狡猾的血族，往往不会只是单纯来一趟那么简单。
　　他们有着无限充足的资本可以赌，填补他们那永远无法被满足的骄傲和欲望。
　　她记得，上次，一个平平无奇的安逸日子，她就是这样一早送别父亲，她以为父亲会很早回来，给她带回礼物，陪她玩，给她讲故事。
　　而那也是她最后一次见到父亲。
　　“我知道了，谢谢你。”
　　兰奇蹲下来，注视着她说道。
　　“早点回来。”
　　她点头。
　　兰奇对她笑了笑，和她挥手道别，走出了公馆。


第576章 休柏莉安准备好了答应他
　　魔界王城奈卡岛，距离破晓时分过去了两小时，天空仍然是一种日蚀的深紫色。
　　海岛上空云雾缭绕，而地面弥漫着薄暮，这座古老的魔族城邦，就像是沉睡在时间的边缘，等待着新一天的到来却永远在夜晚的最后一秒。
　　王宫巍峨矗立在奈卡利斯的中心地带，临近奈卡岛海岸。
　　前广场的基座层作为接待和安全检查区域连接着海岸大道，在大多数时候对公众开放，允许魔族参观了解魔界的历史。
　　往日这里秩序森严，但今晨却熙熙攘攘，魔界军卫和媒体记者们挤满了前广场通道外的站台，尽管奈卡利斯的护卫队在王宫外布置了防护屏障，确保秩序和安全，但这并没有减少魔族们的期待。
　　而奈卡利斯只要有魔导荧幕的地方，就开始聚集起了魔族。
　　他们屏息以待，等待着王宫里发生的大事件通过特邀魔族的投影传达给他们。
　　魔族权贵一个个踏过王宫前广场漫长的台阶则将进入魔王宫，穿过王宫的长长走廊后，视野豁然开朗。
　　第一层分布着摄政厅、办公室和贵族的休息区，也王宫内部工作和会议活动的核心区域。
　　至于禁止通行的二层及以上。
　　只有王室成员，应召者和坠落卿级别的大臣可以进入。
　　此时的二层。
　　“殿下，深呼吸，你看起来太紧张了。”
　　“我一点也没有紧张。”
　　公主休柏莉安殿下和她的宫廷侍从莉桑德拉正一同走在二层的走廊上，时不时传来轻微的交谈声。
　　这时没有坠落卿盯着她们了，但她们都清楚，坠落卿此刻就在楼下的摄政厅里等着，一层更是聚满了魔族，想要逃跑根本没有半点可能。
　　走廊宽敞明亮，墙壁上挂着古代魔界油画，两旁摆放着雕塑和古董，每一件都是魔界的杰作。
　　灯光点缀走廊地毯上，休柏莉安身穿一袭冰晶般的浅蓝礼裙，双手覆盖着白色丝绸手套，银色长发被优雅地盘绕成一个发髻位于头后侧，每缕头发都被精心地编织，看起来既端庄又高贵，一些散落的头发丝轻轻地挂在她的脸颊侧边。
　　“……”
　　莉桑德拉知道身旁的公主为什么紧张。
　　公主作为见过大场面的魔族，比绝大多数恶魔的心态都要稳健，哪怕今天是有关于她的大事，她也不至于失措。
　　不过，公主今天会见到麦卡西。
　　他们两个已经很久没见了。
　　公主每当听到麦卡西的名字时，就是总会露出由衷开心的表情，对他在意而又好奇，原本平静的公主会因为他而容易情绪波动，和他分开的每一天又都像格外漫长。
　　很显然，麦卡西才是公主紧张的真正原因。
　　“殿下觉得麦卡西先生会赢吗？”
　　莉桑德拉试探般地问道。
　　虽然莉桑德拉不知道为什么公主如此确信麦卡西今天有办法带她走，但就算麦卡西能说服坠落卿卡利耶拉，今天麦卡西的对手也不止那些大魔族，还有血族的第十始祖乌利塞斯。
　　“会赢的。”
　　休柏莉安确信地颔首。
　　“难道他比第十始祖乌利塞斯还厉害？”
　　这些天，莉桑德拉与麦卡西的交际并不少。
　　可她越是觉得了解麦卡西，就越发现看不懂麦卡西，甚至开始有点怀疑麦卡西会不会其实是一个隐藏实力的大魔族。
　　毕竟当她能清楚感觉到对方的魔力很弱很稳定时，只有两种可能，要么对方真的很弱，要么其实强到了一个寻常生灵很难理解的程度。
　　抛开这种莉桑德拉单方面没有根据的幻想不谈，莉桑德拉确信第十始祖乌利塞斯是一个当今世上的生灵没多少可能在艺术性上战胜的对手。
　　哪怕魔界再古老的大匠师，都很难说能胜过血族的乌利塞斯。
　　本就有独特艺术天赋的乌利塞斯，拥有着无尽的岁月可以去钻研。
　　许多年他都未曾再提笔，也许是在沉浸，也许是早已登峰造极，厌倦了绘画。
　　如今谁也不知道他已经到哪一个境界了。
　　“我不知道。”
　　休柏莉安如实回答，她毕竟也没见过兰奇作画的样子，
　　“但他比我见过最厉害的画家还要厉害。”
　　她确信地说道。
　　也许兰奇在各种技艺上，都无法胜过被人们称为全才的米垓雅公爵，但唯独作画，休柏莉安相信兰奇远超过她的父亲米垓雅公爵。
　　她信赖她的父亲，所以她更信兰奇。
　　“那我可否理解为，你相信他能赢，等同于你也准备好了今天要嫁给他？”
　　莉桑德拉小声追问。
　　“！”
　　休柏莉安顿时脚步僵硬了半分。
　　莉桑德拉盯着休柏莉安白皙到泛红的肌肤看了看，确信这不是妆容。
　　看来不提还好，一提起这件事，公主真的从容不了了。
　　“不，不就是结个婚嘛，多大点事呀，他敢求婚我就敢答应！”
　　休柏莉安加快了步伐，向楼梯口走去，
　　“你看到时候谁害羞好了。”
　　“……”
　　莉桑德拉无奈地笑，跟着公主来到楼梯旁，走下楼梯。
　　因为今天的公务，莉桑德拉出门特别早。
　　她四五点就看到麦卡西家里的灯已经亮了。
　　麦卡西那边，显然也想清楚了。
　　穿过漫长的梯路，她们来到了连接着摄政厅的回廊。
　　每隔几步就可以感觉到一层坠落卿布置的无形结界，直到摄政厅前。
　　占地面积最大的王宫摄政厅，数米高的大门已然敞开。
　　一圈又一圈扇形排布的坐席从低至高展开，形成了宽敞的半圆形席位。
　　在这里，魔界的贵族和大臣们穿梭其间，大多数见证者已经入座，低声交换着意见。
　　休柏莉安望去，目光落在了大厅最中心属于她的宝座旁的坠落卿卡利耶拉身上。
　　坠落卿也看了她一眼，很快就不再关注她这个身为主角的公主。
　　卡利耶拉只是困惑地望着远处的坐席上的一个男性身影。
　　如今有一位叫麦卡西的魔族礼服革履，深受魔界上流贵族的推崇。
　　他正与众多魔界政界大权力者谈笑风生。
　　“第二次了，这家伙怎么还是不看我。”
　　卡利耶拉用微不可察的声音郁闷道。


第577章 兰奇比休柏莉安更像个公主
　　王宫摄政厅内，纵横交错的光柱从壁灯倾泻而下，照亮了这座古时筑造的魔界宫殿。
　　与众贵族、大臣坐席相对的一侧高台上静置着公主的宝座，以及在宝座不远处，站着坠落卿卡利耶拉。
　　休柏莉安公主安静地坐在了卡利耶拉身旁，随后便一言不发。
　　很显然今天坠落卿才是真正的话事者。
　　坐席上的其他魔族，敬畏着坠落卿，现在也对休柏莉安表示出尊敬。
　　一周前她的表现，着实令魔族们看不穿。
　　所有魔族都小心翼翼，以免触发她的不悦。
　　卡利耶拉作为魔界如今的掌权者，也是除了第一集团军和第二集团军的将军外，唯一一位九阶文臣，光是伫立在那里，就散发着令其他魔族畏惧的气场。
　　她脸上似乎带着若有若无的笑意，但眼里却看不到太多的兴趣。
　　今天她只是负责主导大典的流程按照规则顺利进行，如果一切顺利，她便不会有任何动作，但若谁要违反魔界的规则，那她必将会将其抹杀。
　　休柏莉安看向议事厅另一侧，扇形坐席上，不断有魔界名流入场。
　　被她目光扫过的最右侧方向，兰奇像被众星捧月般，认识他的魔族都会过来和他聊两句。
　　休柏莉安就搞不懂了。
　　这货是怎么每次到达一个新环境短短几天时间，就能成为当地的核心角色，又给他完美融入了。
　　要不是因为兰奇是个男的，休柏莉安都要怀疑他才是真正被魔族们爱戴的万魔迷公主了。
　　直到过了一会儿。
　　围绕着兰奇的魔族逐渐散开，一道径直走过来的身影就像把气氛和魔族们分了开。
　　只见这位魔族有着炽热如火的深棕色眼眸和发丝，身材高挑，打扮得和骑士一般端正。
　　原本和兰奇寒暄攀谈的魔界贵族也很识趣地让开了空间，不来打扰这位大魔族将军与麦卡西的私聊。
　　“挚友，你来得这么早。”
　　雷鸣卿加雷斯走上前说道，坐到了兰奇旁边的座位上。
　　此刻雷鸣卿和麦卡西都坐在扇形坐席的最右边，较为靠近公主宝座，而像迷雾卿和真夜卿这些坠落卿的心腹则坐在扇形坐席的最左边另一边，同样靠近公主所在的宝座。
　　只有扇形坐席正中间的血族使团是正对着宝座且离宝座最远。
　　“加雷斯，你这么喜欢我吗？一来就找到我了。”
　　兰奇带着盈盈笑意，注视向身旁这位大魔族雷鸣卿。
　　“是。”
　　雷鸣卿坐姿腰背笔直，双手按在膝盖上，严肃而恭敬地点头，丝毫没有介意麦卡西的玩笑话。
　　自从上次他的堂妹蒂亚介绍后，他也结识了这位魔族富商。
　　可能是难得同为雷和光属性的恶魔，他对这位魔族天生感到颇为亲近，当然主要是他很欣赏对方。
　　在这个物欲横流而糜烂的魔界，雷鸣卿看多了利益和权势至上的贵族大老爷，一旦开战，他们必将在后方拖前线的后腿。
　　雷鸣卿很确信魔界和血族的最终一战只是时间早晚问题。
　　亲身经历过第一次与血族的大战，作为幸存者的雷鸣卿再清楚不过血族是一群野心多么膨胀的家伙，与血族的和谈也只是为了静待时机罢了。
　　原本雷鸣卿是硬着头皮去见这位富商麦卡西，想要争取一下对方在未来对他们诺克塔家族和第六集团军的支持。
　　没想到竟还有麦卡西这种身处高位却依旧能够保持本心、没有被欲望吞噬的魔族。
　　对方似乎也是从战争中幸存下来的魔族，他们聊到了多年前血族的阴谋，聊到了战场上的硝烟与意难平，聊到了当下北部大陆的局势。
　　雷鸣卿只感觉找到了一个知己。
　　身为魔界第六集团军将军的他，很少遇见麦卡西这样激进派的魔族富翁。
　　他们有着共同的魔界梦和不会动摇的敌人。
　　雷鸣卿加雷斯心想着，逐渐望向了大厅距离宝座最远一端，也是正对着宝座的血族使团方向。
　　除了几位跟随而来的血族男爵子爵，为首的便是血族的始祖。
　　坐在最前面的血族拥有一头白色长发，犹如红宝石般的眼睛，神莹内敛，看起来无欲无求。
　　与其他血族不同，他身上似乎没有任何危险性，其存在本身就像是一件天成的艺术品。
　　此刻雷鸣卿看着的血族始祖，似乎也注意到了雷鸣卿的视线，对他回以了温和有礼的微笑。
　　“第十始祖乌利塞斯的权能【血之创造】能够令他笔下的产物短时间具现，可以根据情况快速制造大量召唤物，并不好对付。”
　　雷鸣卿注视着第十始祖的视线中带着些许敌意，很快就移开，并对身旁的兰奇说道，
　　“更关键的是，他那种眼神，很特别，和他当敌人也许会非常麻烦。”
　　雷鸣卿眉头微皱，评价着注定会成为他们魔族敌人的第十始祖。
　　准确的来说，第十始祖乌利塞斯的眼神，加雷斯只在一位魔族身上见到过。
　　“他的眼神很特别吗？”
　　兰奇好奇地问道。
　　他听普拉奈说过，将军级大魔族堪比枢机主教，打三到四个普通八阶没问题。
　　能让雷鸣卿作出如此评价，第十始祖恐怕也强到足以让枢机主教头疼。
　　“和你一样，但也有点不一样，我说不出来具体的差别。”
　　雷鸣卿注视着兰奇的双眼说道。
　　正是因为他知道眼前这双翠绿双瞳的主人有多么令他猜不透，他才会觉得同样拥有这种眼神的敌人难以对付。
　　“哦？有这种事吗？”
　　兰奇轻掩嘴，惊讶地说道。
　　“……”
　　雷鸣卿沉默了片刻。
　　他懂是哪里不一样了。
　　“不过现在是白天，血族们不敢在魔界腹地和我们动手，否则他们注定逃不出奈卡利斯。”
　　雷鸣卿加雷斯补充道。
　　“毕竟在阳光下，九阶始祖也会被削弱到八阶水平嘛。”
　　兰奇掐指算着。
　　按照西格丽德给他描述的九阶领域，一个九阶至少要三个主教级八阶才拦得住，而一个主教能打三个塔塔，差不多换算一下九阶就是九塔以上的战斗力了。
　　但太阳下血族会被削弱到十分之一。
　　所以若是白天，塔塔都说不定能和九阶血族过两招。
　　“但第四始祖埃杜阿多的权能一直很神秘。”
　　雷鸣卿继续说着，目光短暂移向了第十始祖乌利塞斯身后的第四始祖埃杜阿多，声色忌惮了许多。
　　第四始祖穿着古朴的血族法袍，仿佛是沉睡的石像一般一动不动，又或者是除了坠落卿卡利耶拉没有魔族值得他直视。
　　当他坐在那里时，身上散发的无形压力只令望向他的生灵感到卑微和无助，仿佛一旦当第四始祖轻微动作的时候，一切的安定感都会因他而战栗。
　　“身为血族贤者本身掌握的法术数量深不可测，具体哪一种是他的权能，说法有众多，却始终没有谁能断定第四始祖埃杜阿多的血族权能是什么。”
　　雷鸣卿加雷斯和兰奇讲着。
　　“【血之无限】。”
　　兰奇喃喃自语。
　　“你说什么？”
　　雷鸣卿困惑地看向兰奇。
　　“没什么。”
　　兰奇若无其事地摇头，微笑了一番。
　　他知道，第四始祖埃杜阿多可以通过获取同族的鲜血，复制任一血族的权能，但是是少许程度的弱化版。
　　加上其本身作为血族贤者的法术库，战斗方式变幻莫测，很难去针对他，反倒是他很容易针对对手。
　　这个权能详细解释出来，魔族这边也不一定会相信，更无从查证，反倒会追问他从哪得知。
　　雷鸣卿信不信不重要，重要的是很难令坠落卿相信，而坠落卿一旦起疑心将会很麻烦，她可能会试图用幻术来进入你的记忆世界，搜查你的过往。
　　第四始祖权能本身就千变万化、无法应对，哪怕兰奇知道权能是什么，也猜不出第四始祖埃杜阿多此刻携带的是哪个血族的权能。
　　摄政厅内的时间一分一秒过去。
　　时针逐渐靠向大典预订正式开始的九点。
　　“……”
　　休柏莉安泰然安坐在气势磅礴的宝座上，看着大厅的坐席上聚集着众多魔族，已不再像最初那般害怕什么。
　　她的琥珀色瞳孔不再伪装成人类的模样，而是恢复了最真实的恶魔之眸。
　　虽然没有刻意盯着兰奇看，但她目光只是偶尔扫过便知道兰奇身旁的是雷鸣卿加雷斯。
　　他们的关系就好得像兰奇和普拉奈一般。
　　看这俩甚是亲密的样子，休柏莉安不禁心想：那我走？
　　“殿下，你终于让我省心了。”
　　背后传来一道女性的声音，没有太多的起伏。
　　休柏莉安侧过脸颊看着她。
　　看似温柔的坠落卿卡利耶拉，面容还是那么像塔莉娅，眼神平静却深邃，仿佛能洞悉一切。
　　哪怕是刚才休柏莉安产生了半点想离开这里的念头，都被卡利耶拉抓住了。
　　不过坠落卿卡利耶拉也发现了，公主并不是真的要逃。
　　“你觉得谁能赢？”
　　坠落卿难得闲来无事对公主提问道。
　　“……”
　　休柏莉安没有作答。
　　“看来你心里已经有答案了，公主殿下。”
　　坠落卿卡利耶拉微笑着。
　　她比较看好的是真夜卿，迷雾卿倒也有希望，只要他们能赢过第十始祖，一切便稳了。
　　当然也不排除，这个大厅里还有隐藏着的高手大魔族。
　　如果不主动用大魔族威压近距离威胁对方，便不会引起大魔族共鸣。
　　不过就算如今魔界衰败了些许，她堂堂坠落卿也不至于沦落到非得其他时代的大魔族帮助她的地步。
　　直至摄政厅外，奈卡利斯王宫钟楼的时针指向九点，敲响了钟声。
　　在这一刻，每一次沉重的敲击都如同贯穿奈卡利斯城海浪的回响，在平静的大厅中激起层层涟漪。
　　所有议论声逐渐沉寂，魔族们的目光集中在中央的高台上。
　　那里，决定公主归属的王室大典即将正式开始。
　　钟声结束，肃穆中，坠落卿卡利耶拉走上前一步。
　　魔界大权贵们的目光都齐齐在坠落卿的身上汇聚。
　　虽然身上没有半点魔力威压，但她的存在感却异常强烈，光是她的面容就足够令魔族短暂怔神。
　　“理论上来说，我需要再介绍一遍今天的规则，但我想只要是来到了这里的贵客，都懂得规则是什么，我便不再赘述，唯有一点——”
　　坠落卿卡利耶拉以一成不变的语调讲述接下来的内容，声音不带多少感情，每个字都在摄政厅中清晰可闻，
　　“为了确保本次大典的公平性和满足公主最初的诉求，公主殿下只会在最高品级的画作中作选择，等公主作出选择后，我会确认这幅画的作者是否合规，若是出现了身份不符、时间不是在规定的一周内完成等等因素，其资格便会被排除。”
　　同样，黄金柜一向在设定的时间无法用任何办法打开，哪怕是登峰造极的攻击性九阶也需要耗费大力气才能将其强拆。
　　如今终于到了可以启封的时间。
　　“好了，那就开始了。”
　　随着坠落卿卡利耶拉的话音落下，抬起手掌，位于宝座前台阶下的魔族秘宝封印黄金柜也开始扭转解封。
　　魔族权贵们充满期待与好奇的目光不断投向这件魔界圣物。
　　这件魔界著名的秘宝柜是魔界古代魔工匠精心制作的杰作，约有成年魔族高，整体呈现出深沉的暗金色，覆盖着千年前魔界神兽浮雕。
　　柜子顶部错综复杂的法阵封印核心，确保了黄金柜内秘宝的安全，并能将品质长期保持。
　　坠落卿卡利耶拉的魔力牵引，黄金柜开始迸发出光晕，柜门缓缓打开，纯净的魔力氤氲弥漫在了整座大厅。
　　被保护的画板从黄金柜内浮现，悬浮于半空中，按照队列顺序与公主保持着一定的距离，等待着被她欣赏。
　　“最先投下的画作，会在黄金柜最底端，而最上面的画，便是最后被投入黄金柜的作品。”
　　坠落卿解释着，并且轻晃手指，解开了第一幅画的封印，顿时深灰色的画板上绽放出一阵未知的光华。


第578章 兰奇到底是不是高手
　　众魔族屏息凝神，休柏莉安公主更是注视着画作。
　　随着封印的解除，深灰画板上的紫光逐渐变得清晰，展现出一幅绝伦的艺术品。
　　确认公主鉴赏完毕，卡利耶拉轻轻挥动手指，引导着画板在空中缓缓移动，使众魔族都能清楚地看到这一幅作品。
　　“上来就是稀有品质的画作，是哪位大魔族的画？又是出自哪位大师之手？”
　　“从风格来看，不太像是雷鸣卿，也不太像是迷雾卿和真夜卿。”
　　大厅内弥漫着庄严而神圣的氛围，随着画作的展现，不少魔族都被这艺术品所震撼。
　　他们议论，辨析着。
　　尽管坠落卿只会在公主选择后揭晓画作的主人是谁，但魔族们已经开始猜测了起来。
　　就这样画作开始开始揭晓，光辉在新启封的画作上迸发。
　　对于在场每个魔族来说，观赏画作都是难得的体验，他们可能会见证到魔界千百年难逢的至高艺术盛宴，不仅仅是视觉上的享受，更是心灵上的触动。
　　画作启封时的魔力流动，尤其是在制成、解封和受到魔力共鸣时的色彩会极其明艳，反映了画作的品级，这种品级，和画作的价值、魔法效果以及稀有程度相关。
　　最低的白色光便代表普通品质，也是最为入门的艺术品。
　　如果能伴随蓝色光华，则属于精致无暇的作品，需要稳定且高超的技艺才能制作出来。
　　再往上，紫色便是顶尖的艺术品，粉色艺术品位于神圣领域，几乎是存于世间生灵们概念中能够见到的最高级别的艺术品。
　　尽管希望不大，但在座的每一位魔族都期盼着能够有粉色光华的出现。
　　同时也很紧张，害怕绝佳的画作，是出自血族始祖之手。
　　“越往后从黄金柜里浮出的画作，便越早被提交，第十始祖这一周还有时间是被耽搁在来魔界的路途上，现在还没出现他的画作，应该不能画得又快品质又高吧。”
　　就在谈话声不断，第三幅紫色的画作出现之后，突如其来一幅白光伴随的画作，被坠落卿面无表情地移开。
　　“那作画风格……好像是雷鸣卿？”
　　“他不想赢？”
　　魔界权贵坐席上都议论纷纷，视线时不时聚集向雷鸣卿这边。
　　像雷鸣卿敷衍了事丢了幅普通品质的画作进去，显然没有太大心思要赢。
　　“加雷斯，你没请魔族画家为你代笔？”
　　兰奇大概也因其他魔族的反应发现了这幅画出自雷鸣卿，便对身旁的雷鸣卿问道。
　　据兰奇了解，坠落卿的规则，几乎算是默许了代笔这一行为。
　　“我觉得这样做，可能会让你嗤笑，真没必要。”
　　雷鸣卿摇头。
　　他释然的语气像在说着，相比起公主，还是挚友你更重要。
　　诺克塔家族想要迎娶王室，主要为的是在魔界的权势地位，但既然有麦卡西愿意帮他，公主也就不一定那么重要了。
　　“虽然但是，就算我请了代笔，可能也难以敌过迷雾卿欧里昂和真夜卿埃斯莫德，他们一个请到了当今魔界最古老的传奇工匠，一个本身有着大魔族里最高的艺术造诣。”
　　雷鸣卿望向扇形坐席最左侧靠近坠落卿卡利耶拉那边的两道身影。
　　拥有一头乌黑的头发和冷酷金色眼睛的迷雾卿欧里昂，以及被黑色斗篷和阴影掩盖，唯独露出幽蓝眼睛的真夜卿埃斯莫德，邻坐在一起。
　　这两位大魔族的画都还未出现。
　　在绝大多数魔族看来，胜算最大的便是第七集团军的将军迷雾卿欧里昂，其次便是外务大臣真夜卿埃斯莫德。
　　“他们两个明明是对手，怎么感觉关系又挺好呢？”
　　兰奇向雷鸣卿加雷斯打探道。
　　在兰奇了解的魔族社会学中，大魔族要么关系好，要么不熟，再要么就是时刻可能想杀了对方的关系。
　　除了他和塔莉娅，同时具备以上三种关系。
　　传统大魔族之间的关系都很简单。
　　对面两位大魔族和坠落卿走得很近，兰奇在有限的时间内便没有和他们多接触。
　　他只是听莉桑德拉说过，将军迷雾卿凶巴巴的，文臣真夜卿倒是很柔和。
　　但他眼中对面那两个大魔族之间明显互相没有猜忌，挨得很近。
　　“他们两个从小一起长大，关系一直很好，有时候又感觉怪怪的，就挺别扭。”
　　雷鸣卿见兰奇难得有感兴趣的事情，便回答道。
　　很快，摄政厅里一阵魔族权贵们的惊呼声便打断了雷鸣卿和兰奇的私下交流。
　　雷鸣卿抬头望去，只见是一幅全新启封的画作。
　　【画像·奈卡利斯王宫宝座厅】
　　【类型：艺术品】
　　【品级：神圣】
　　【位阶：1】
　　【欣赏到这幅画的生灵，恢复微量体力和精神，有概率获得少许绘画上的感悟。】
　　画面上群臣来到摄政厅朝拜，公主独坐在她的宝座上，拥有至高无上的权力。
　　魔族们的表情、姿态各异——恭敬，戒备，沉思。
　　光线巧妙地从高窗洒下，犹如神迹般地聚焦于公主的身上，此刻，她便是天选。
　　其古朴而又宏伟的写实风格不太像是当今魔界年轻画匠的大作。
　　众魔族皆是望向了魔族将军迷雾卿。
　　“据传言迷雾卿请到的传奇画匠是数千年前的魔族大师。”
　　“这幅画……是对魔界权力顶点的描绘，更是对群臣心理的深刻剖析。”
　　“通过对对公主和群臣情感的描绘，凸显个体、魔界与时代关键节点之间的交汇……最终变成了这幅动静结合、内外兼备的画作。”
　　诸多魔族不禁探讨了起来。
　　“你平常会赏析艺术品吗？”
　　雷鸣卿听着周围的声音，望向身旁的兰奇。
　　他虽然没和挚友聊过艺术方面的话题，但他感觉麦卡西本身就有一种说不出的诗人气质。
　　“略懂一点。”
　　兰奇答道。
　　“你怎么评价这幅画？”
　　雷鸣卿想听听兰奇的想法。
　　“挺好。”
　　兰奇回答道。
　　“……”
　　听到兰奇这么敷衍的回答，雷鸣卿刚欲开口，又感觉话语卡在了喉咙里。
　　雷鸣卿自己对这幅画的看法，也是除了“挺好”吐不出别的评价了。
　　直觉一直告诉他，挚友没这么简单，但挚友那随意的态度，看起来对画作鉴赏这方面真没什么兴趣。
　　还未等魔族们将惊叹的浪潮声掀高，又是一阵粉色的光芒弥漫在了摄政厅里。
　　【画像·笼中鸟】
　　【类型：艺术品】
　　【品级：神圣（损）】
　　【位阶：1】
　　【欣赏到这幅画的生灵，有概率会对公主产生少许怜悯之心，并领悟到公主的心境。】
　　“噢！”
　　诸多魔族，睁大眼望着又一幅神圣品级画作。
　　画中没有少女的身影，只有孤单的景象。
　　月光透过树梢，洒在窗台上。
　　“这是真夜卿亲手绘制的吗？”
　　“是真夜卿的风格没错了，我看过真夜卿的不少作品。虽然完成度没有达到完美，但确实是神圣品级。”
　　“不愧是文臣中最具艺术造诣的大魔族，短短时间便能独自创造出神圣品级的画。”
　　赞叹声接连响起。
　　可能迷雾卿的画【奈卡利斯王宫宝座厅】更为具备品质，但真夜卿胜在其心思，其描绘的是公主望着窗外所看到的景象。
　　“这画……巧妙的第一视角创造了出独特的情感共鸣，画面中没有直接呈现的公主形象，但她的存在感却无处不在，潜藏在每一笔触及的细节之中。”
　　月光在画里，仿佛不止是自然景观的一部分，更是情感的隐喻，它的清冷与遥远恰如公主所思念之人的形象，近在咫尺却又遥不可及。
　　“真夜卿用光影对比和视角的引导，将观者的情感紧紧地与公主的内心世界联系在一起，欣赏这幅画时，其实是在体验一种思念心境。”
　　“公主究竟是在思念谁？真夜卿又为何能理解公主这种心情？”
　　魔族名流们的探讨声此起彼伏。
　　真夜卿显然细腻地洞察到了公主的心境。
　　大厅右侧坐席上，雷鸣卿看着身旁的兰奇也对这幅画露出了颇为在意的神采，便问道：
　　“你看好这幅画？”
　　虽然有可能是他一厢情愿的滤镜，但他还是隐隐觉得，挚友懂些什么。
　　“……”
　　兰奇托着下巴，眉梢微皱。
　　雷鸣卿看不出来兰奇此刻的思绪，但挚友的状态又和他很像——似乎看完画之后心中想要抒发一番高雅的评价，却找不到合适的词汇来组成话语。
　　“话说加雷斯，真夜卿真的想赢吗？”
　　兰奇放下了手，靠在椅背上侧过头询问道。
　　“迷雾卿欧里昂可能是真的想赢，而真夜卿埃斯莫德主要为了顾全大局。但真夜卿似乎也不想让迷雾卿赢，所以拒绝了迷雾卿要求其帮忙的请求，一气之下，迷雾卿不惜代价找到了魔界的传奇工匠，请他为自己代笔。”
　　雷鸣卿摇头，也搞不懂那两个大魔族之间的动机，更不懂为什么挚友这样问。
　　特别是真夜卿连样貌都一直成迷，至少雷鸣卿这么多年没见过这位文臣的真身。
　　兰奇又陷入了沉吟。
　　而雷鸣卿则耐心等待着挚友的高论。
　　“你说真夜卿有没有可能其实是女的。”
　　兰奇望着真夜卿埃斯莫德那捂得严严实实的样子，跟雷鸣卿嘀咕道。
　　他敏锐的月老嗅觉告诉他，如果真夜卿的性别换一下，一切都说得通了。
　　“……”
　　雷鸣卿望着兰奇，大脑宕机了片刻。
　　挚友，你到底在鉴析个什么？
　　这下他真分不清麦卡西到底懂不懂画了。
　　就在他们俩闲聊的时刻，摄政厅内充斥着难以言喻的和谐与兴致韵味，魔族们的探讨声在高高的穹顶下回荡，每一次评价都满怀着骄傲。
　　真正的大师，不仅画得好，而且画得还快。
　　前面那些被揭晓的画作，都是最后才放进黄金柜。
　　现在黄金柜里剩余的画见底，都是早早完成并提交好的作品。
　　魔族们欣赏着【奈卡利斯王宫宝座厅】和【笼中鸟】这两幅画，即便已经被坠落卿移开，他们仍然难以将视线从画卷上挪走。
　　“无论公主选哪一幅，都说得过去。”
　　“她自己提出的想要画画最好的大魔族，能收获这等作品，也对得起她的期待了。”
　　这么久还未出现第十始祖的画作，逐渐开始令他们安心。
　　因为连真夜卿埃斯莫德这种大师都花费了这么久，第十始祖乌利塞斯侯爵还有一部分时间耽搁在路途上。
　　他以更为紧迫的时间作画，几乎断绝高品级画作的可能了。
　　望向第十始祖乌利塞斯，他仍旧是一副事不关己高高挂起的样子，风轻云淡地笑着，就像早已看淡了输赢。
　　这种没有好胜心的家伙，更是难以作出胜过真夜卿全力以待的作品。
　　然而。
　　就在这摄政厅中群情激动振奋到最盛的时刻。
　　金碧辉煌的光仿佛星河陡然降临宫殿。


第579章 休柏莉安的黄金时刻
　　星芒投射在古匠雕刻的穹顶上，与不朽水晶吊灯相互辉映。
　　由摄政厅逐渐变空的黄金柜中绽放的橙色光华瞬间让整个摄政厅变得鸦雀无声。
　　而将见底的黄金柜中解封出这幅画的坠落卿卡利耶拉，表情也略微僵硬住了。
　　【画像·在繁星落下的夜晚】
　　【类型：艺术品】
　　【品级：史诗】
　　【位阶：1】
　　【欣赏到这幅画的生灵，将会消耗少量体力和精神，对画像中的公主产生敬畏之情，并有概率获得少许艺术感悟，仅一次。】
　　魔族权贵们的热情如同被巨浪扑灭了声势的火焰。
　　寂静交织着璀璨而又无上的橙色魔力光泽，弥漫在大厅中。
　　这幅画巧妙地捕捉了一个日蚀清晨的魔界中独特又神秘的时刻——
　　天空被奇异的暗光所笼罩，这光线既不是夜晚的暗淡，也不是黎明的明亮，而是介于两者之间的迷离光辉。
　　矛盾而又和谐的光影效果把王宫前的广场和台阶渲染得细致入微，台阶蜿蜒延伸，在引导观者的视线深入画面之中。
　　这正是一周前，公主在魔界公开盛装登场时的样子。
　　可她却好像永远走不出这日蚀，只能深陷在永夜之中，一种压迫与窒息感扑面而来，令魔族们下意识地想要移开视线，却又难以从画中自拔，仿佛灵魂都要坠入其间。
　　很显然，此般立意，只能来自于血族第十始祖乌利塞斯侯爵。
　　“史诗级？”
　　魔族们吞咽着口水，将视线移向了摄政厅末端坐席上的血族一方。
　　第十始祖只是双手搭在膝上，淡淡笑着，似乎对这些魔族们的目光并不在意。
　　他稍有些注视向公主，像在问着，殿下对这幅画还满意吗？
　　尽管其画面的压迫感可能会令公主感到不适。
　　但在提前定好的规则中，其史诗级便注定了，公主不能明着选更次一等的神圣级。
　　坠落之卡利耶拉的表情没有变化，手背上的血管开始轻颤。
　　她之所以没有凭自己的意志扭转公主的选题，一方面想要避免争斗，哪怕选择最单纯的武斗，血族仍有可能会赢，另一方面是给旧友的面子，这是王室最后的尊严了，还有一方面便是相信天命所在，魔族想要对抗更强的血族，本就是一件需要赌上国运的事。
　　最后，公主鬼使神差的选了画。
　　血族偏偏来了一位第十始祖侯爵。
　　史诗级画作，绝非如今魔界任何一个艺术家能够比拟。
　　无论是完成度，作画速度，还有水准，全都彻底碾压了卡利耶拉所相信能够获胜的迷雾卿和真夜卿。
　　他的画作已经到了不属于这个时代的另一种境界，无愧于当世最强画匠之名。
　　果然，就连命运都站在了血族这边。
　　无力感莫名在她心间弥漫了起来。
　　此情此景，只让卡利耶拉觉得在这个被神明眷顾的血月世代，魔族战胜强大的血族就仿佛一场泡影般，遥不可及。
　　“怎么这么安静？请问这里是图书馆吗？”
　　血族使团随行的血族子爵都忍不住肩膀轻颤。
　　“你们对于乌利塞斯大人的画作就没有什么感想了吗？”
　　他环视着大厅，像在嗤笑他们魔族先前的狂傲，用尽力气评赏那区区神圣品级的画作，却不了解他们早已输得一塌糊涂。
　　“……”
　　不少魔族名流闻言都怒不可遏地望向扇形坐席中心，属于血族的那片区域，但说不出话。
　　这些年，魔族早已学会了对血族谦让、忍耐。
　　这便是换来和平的筹码。
　　“你们魔族竟是没有一个敢评价乌利塞斯侯爵的作品吗，还是说这种水准的画作你们根本没能力品鉴。”
　　沉寂了许久的第四始祖埃杜阿多公爵，终于在他的灰色法袍下开口。
　　声音如同古老的石磨般低沉沙哑。
　　他需要魔族对血族表示尊敬。
　　无时无刻，魔族都不能忘记他们的立场。
　　“你这个老……”
　　迷雾卿欧里昂忍不了这种羞辱，哪怕对方是九阶血族公爵，他也站起身想要呵斥对方收敛一点，却被身旁的真夜卿埃斯莫德抓住了手。
　　那幽蓝的眼瞳好像黯淡了些许，就像失去了自信，但仍旧理智。
　　在这时候冒然发怒，只是更加丢魔族的脸。
　　迷雾卿欧里昂想了想，怒火仿佛被真夜卿平息，最终还是坐了下来。
　　摄政厅沉寂了许久。
　　第四始祖埃杜阿多，缓缓将他那浑浊的血眸望向了对面宝座上的公主，举起了手杖，指向她。
　　意思是，如果没有魔族来答，就请殿下来对乌利塞斯的画稍作评价了。
　　这等咄咄威逼终于令不少魔族感到胆寒。
　　卡利耶拉没作声，他们更不敢说什么。
　　若没有坠落卿卡利耶拉的庇护，他们在第四始祖埃杜阿多的面前就和蚂蚁般脆弱，根本没有性命冒犯这位九阶血族。
　　公主一旦作答，无论是赞美还是贬低这幅画，都会显得他们魔族一败涂地——
　　赞美代表屈服，贬低代表失态，不答则代表无知。
　　“……”
　　雷鸣卿低头握紧了拳头，发出骨骼的鸣响声。
　　他早就知道这群血族是怀着高高在上的态度来到魔界。
　　从签订《南北契约》开始，魔族就再也没真正在血族面前抬起过头，如今就连血族子爵都敢嘲笑他们魔族。
　　“其名为【在繁星落下的夜晚】，魔界的天空被一种奇异的暗光笼罩，仿佛夜幕还未完全褪去却又透着无法到来的曙光。在这神秘而又矛盾的光影中，王宫前广场，台阶蔓延，风华绝代的公主慢慢走下，银色长发自然而然垂落，柔顺地覆盖在淡蓝色长裙上，夜空中没有星辰，真正的星辰，是她。”
　　突然的清朗声音，回响在这寂静的摄政厅中，雷鸣卿怔神地顺着声音来源，望着身旁这位从容淡定的辉光恶魔。
　　只见麦卡西发声了。
　　“她有着让我看过一眼便无法忘怀的绝世容颜，她的目光清澈而骄傲，是世上最美的琥珀，无论哀愁还是喜悦，带着一丝欢愉或惋惜，都会牵动观者的内心，也许是夏日的绵绵短歌，也许是秋日的瑟瑟山风，也许是百般变化的星空，只需一眼，脑海里就只会剩下她的身影。”
　　兰奇望着这幅史诗画作，像念诗一般述说着。
　　闻言，第四始祖埃杜阿多暂且收回了手杖。
　　他多看了兰奇一眼。
　　他有着作为胜利者的宽容。
　　今天看来是不需要动用第二计划了。
　　就可以带走魔族最后的公主，然后将其变为血族的可怜玩物。
　　兰奇的这般临场评价令在场的所有魔族都松了一口气。
　　“不愧是麦卡西先生。”
　　“他的话语满是真诚赞美，却全赞美到公主身上了。”
　　“话说他是不是赞美得有点过了……？”
　　细微的窃窃私语声再度浮现，不少魔族权贵的神情也稍许缓和。
　　只有休柏莉安，听到兰奇的这段话，彻底绷不住了。
　　“我哪有你说得这么漂亮……”
　　休柏莉安揪着裙子，声音微不可察地默念，心脏不断地乱跳。
　　她深吸一口气，知道这个时候不能在兰奇面前慌乱，用她熟练的密探素养回归了平静状态。
　　此时宝座旁的坠落卿卡利耶拉已经安静了很久。
　　自从大厅突然无声了，她就像终于疲倦了。
　　躲过了落败后的羞辱又能如何呢，无法改变的是落败的结局。
　　今天他们魔族为了继续静待时机，按照规则输掉了公主，下一次又将输掉什么呢？
　　“坠落卿，还有一幅画。”
　　休柏莉安的命令声在卡利耶拉耳边响起。
　　“殿下……”
　　卡利耶拉侧眸，只看到此刻的公主比她还要淡然。
　　唯独这瞬间，公主的态度就像坚信着魔族并未输掉。
　　公主很勇敢，比自己想象得还要勇敢，在这时候反而她才是最坚定的魔族。
　　原本卡利耶拉以为这是一个没用的公主，现在她开始觉得自己看走眼了，这位魔女有着配得上魔族公主之位的大当家气魄。
　　“好，我陪您走完最后一程。”
　　坠落卿卡利耶拉点头，回应道。
　　作为主持者，她自然有义务走完流程。
　　哪怕黄金柜里此时只躺着最后一幅封存的画作，他们魔族输掉公主的概率便不是零。
　　“还有必要自取其辱吗，卡利耶拉？”
　　第四始祖埃杜阿多公爵望着宝座前再度行动起来的坠落卿，拄着手杖问道。
　　这幅画作为放在黄金柜最底下的作品，甚至比第十始祖乌利塞斯侯爵的画还要更早提交，大概率是一幅类似雷鸣卿的敷衍之作。
　　“魔界古老的传奇工匠已经输了，而当今魔界不可能找到比真夜卿在艺术造诣上更强的大魔族，若说魔族还有着万分之一的概率可以挣扎一下，都算是太乐观了。”
　　随行的血族子爵不禁摇头说道。
　　魔力交织的光芒逐渐收敛，只剩第十始祖【在繁星落下的夜晚】那束明亮而唯一的橙色光华，如同独吟的孤星。
　　魔族权贵们坐席上的声响像被一只无形的手悄悄收起，令整个摄政厅陷入了一种近乎肃穆的死寂。
　　那些曾经细微的窃窃私语，此刻也彻底消失了，连原本骄傲的迷雾卿和真夜卿之间空气都近乎凝固。
　　许多魔族都不愿意再注视黄金柜，等待着代表一切结束的血族笑声来临。
　　卡利耶拉用魔力牵引起这幅比血族第十始祖乌利塞斯还要更早投入黄金柜里的画作。
　　在这一瞬间，坠落卿像是感知到了什么，睫毛轻颤，眼瞳里仿佛重新燃起了希望。
　　炽热的橙色光芒骤然从黄金柜中涌出！！
　　光点四散流动，在空中组成了金色的图腾，光雾顿时像恩泽般朝四周铺散，一下子覆盖了整片大厅，唤醒了魔族们被乌云覆盖的黯淡眼眸。
　　只见画上——
　　远远望去，就可以看到蜿蜒的运河水面上泛起阵阵涟漪，映衬着夕阳的倒影。
　　天际的晚霞成为了底色。
　　画中的少女，她的容颜，点亮了这个世界。
　　她的脸颊和身后，是一片粉橘交织的天空，那秋水横波，光彩照人，无需光芒，亦能发现她熠熠生辉，在专属于她的黄金时分，时光都仿佛为她所停滞。
　　【画像·她的黄金时刻】
　　【类型：艺术品】
　　【品级：史诗】
　　【位阶：1】
　　【欣赏到这幅画的生灵，将会回复少量精神和体力，且对画像中的少女信赖度上升，有概率永久增加微量魔力属性上限，仅一次。】
　　这时，无需任何评价，魔族们从瞠目结舌到起身振臂高呼，只经历了一秒钟！
　　就连卡利耶拉也露出了如释重负的笑。
　　“这是谁画的？”
　　魔族们激动地站着，四处在摄政厅里张望着，寻找创造者的身影。
　　然而。
　　当他们顺着公主的眼神望去。
　　一切答案都被揭晓了——
　　那位神秘的富商。
　　与公主。
　　遥遥相望。
　　周围的世界仿佛消失了，只剩下他们两个。
　　沉浸在这个美好而永恒的瞬间。


第580章 休柏莉安的答案是
　　兰奇仍自若地靠在座椅上，望着奈卡利斯王宫高台上时不时迸发，熄灭，直到再次迸发的璀璨光影。
　　转瞬间沸腾起来的王宫，所有魔族权贵们高悬的心脏终于放了下来。
　　他们全是胜利、复苏和充满希望的高呼。
　　这场近乎已然落败的博弈得到了绝地反击，他们振奋的内心都激动不已。
　　大魔族们都庆幸于魔界真的有这样一位能够抗衡血族第十始祖的史诗画匠。
　　没想到最后魔族压箱底的画作更胜一筹！
　　“喔。”
　　第十始祖乌利塞斯原本平静的目光也被这幅画作所短暂吸引。
　　他并没有太多失望和挫败感，反倒多了丝兴趣。
　　顺着魔族们的视线看向了那个翠绿眼瞳，有着火花般纹路的辉光恶魔。
　　“乌利塞斯大人，这只恶魔只是主场优势罢了。”
　　随行的血族子爵乔瓦尼不屑地讽刺道。
　　同为史诗，哪怕是第十始祖乌利塞斯的画更好，公主定然也会选择他们魔族的画。
　　再者。
　　若不是他们血族在路上耽搁了大量时间，没有一个正常的作画条件，定然是第十始祖乌利塞斯更快完成。
　　同品质作品下，只能说明乌利塞斯本身的功底更强。
　　何况，乌利塞斯侯爵也没有用出全力，对他来说，原定的对手只有真夜卿，充其量只是一场游戏。
　　“你怎么看这幅画？”
　　第四始祖埃杜阿多公爵沉声问道。
　　他并不会责怪乌利塞斯，因为无论是魔法还是魔法产物，史诗便几近是封顶的层次。
　　“还不错，在凡夫俗子里算很出彩的了。”
　　第十始祖乌利塞斯歪过头，对后排的第四始祖埃杜阿多公爵评价道。
　　“这样吗。”
　　第四始祖埃杜阿多冷哼了一声，拄着手掌没有再说话。
　　但他的眼神并没有变化。
　　今天的结局也不会有任何改变。
　　“呼……”
　　坐在摄政厅坐席左侧宫廷成员一侧的莉桑德拉，抚着胸口长舒了一口气。
　　直至坠落卿将画解封的最后一刻，她也没奢望过他们魔族能够突然出现可以作出史诗画作的画匠。
　　而那位魔族，又恰好是她的邻居麦卡西。
　　此刻，她完全懂了公主殿下为什么要从充满百般可能性的比试中选择画——
　　公主比谁都清楚，无论万般阻碍，只要把这句信号传递给麦卡西，他就一定会为她赢下所有。
　　时间像变得很快，又像变得很慢，那魔族名流们的赞叹声如同久旱逢甘霖，带着无尽热情和释放，要将刚才压抑已久的情绪全部宣泄而出。
　　莉桑德拉却无心欣赏麦卡西先生的杰作，因为在画里那位于晚霞中闪耀的少女，正是她平日里所见的最真实，也是最美丽的公主。
　　魔族们惊叹响起的刹那间，她就已看见了麦卡西，他坐在台阶坐席之上，用赞许的眼光看着公主。
　　像在问着公主：我做得还不错吧。
　　莉桑德拉看不出他有任何骄傲，魔族权贵们越是欢呼，就越显得他平静。
　　公主也比想象中更为平静。
　　一定要说的话。
　　此刻公主的表情，就和画上的少女差不多。
　　那是看喜欢的男性时才会露出的眼神。
　　只是如若没有镜子，她便看不见自己这时的眼神。
　　与兰奇对视了许久之后，休柏莉安徒然像是被宝座厅嘈杂的声音唤回了意识，如梦初醒般移开了视线。
　　当她再度怔怔看向那幅画，又瞥见兰奇的目光时，只感觉心脏跳得好快，快到她无法控制。
　　休柏莉安惊慌失措地低下了头，努力调整着自己的呼吸，却感觉完全提不起气，仿佛自己忘掉了该怎么吐气。
　　“殿下，你想选哪幅画？”
　　坠落卿卡利耶拉看着公主这脸颊发红的模样，不禁露出莞尔的笑意。
　　刚才所有魔族都慌了，她没慌，保持着公主绝对端庄的仪态。
　　现在所有魔族都在庆祝，公主却怂了，变得不再像一个魔族公主。
　　尽管卡利耶拉清楚公主会怎么选，但她还是有必要走完这个流程。
　　更关键的是，她很有兴趣听到公主鼓起勇气——公然宣称她的答案。
　　“这幅。”
　　休柏莉安声若蚊蚋，抬起她纤细的小臂，指向了那幅画。
　　“听不见。”
　　坠落卿卡利耶拉将手放到了耳边，微微侧过头，似乎是大厅里太嘈杂，以至于她听不清公主的话语。
　　卡利耶拉的手抬起的时刻，大厅里坐席的魔族声浪便开始逐渐平息。
　　他们明白已经到了该坠落卿继续主持仪式的时刻，将注意力再度转移到宝座厅尽头的高台上，纷纷有礼地坐回了席位上，保持魔界名门贵族的淡定。
　　“好了殿下，请你认真告诉我，你要让哪幅画的作者，成为您的丈夫。”
　　坠落卿卡利耶拉格外认真而又庄重地问道。
　　安静的空气，令休柏莉安愈发意识到这是一个什么样的场面，她甚至下意识的脚步发力，想要站起来隐身逃跑。
　　可是，坠落卿就在旁边。
　　在这个九阶大魔族面前，自己没有任何逃跑的希望。
　　万分窘迫下，她感觉自己头脑发昏。
　　休柏莉安知道兰奇正在看着她，等待着她的答案。
　　尽管她知道此刻可能只是一场演出。
　　但谁又能说得清几分真几分假。
　　他们明明一直是那样的互相陪伴，从认识开始，他们是同学，同伴，挚友，拥有着最纯净的友谊，那是她最为珍贵的宝物。
　　她害怕当她作出答案时，一切都将改变。
　　从小只会给身边的人带来不幸的她，懂得不能贪婪，不敢越界，不奢求再从兰奇身上索取更多。
　　然而当她现在稍微有点确信兰奇的心意时，她只想冲动地答应他。
　　她不断告诉自己只是小事一件，到了嗓子眼的时候却怎么也吐不出来，只感觉快要害羞炸了，她从小到大从来没有体会过要向人说出类似“喜欢”意思的话语。
　　下一秒，下一秒就说出口。
　　休柏莉安攥紧了拳头，逼迫自己快一点。
　　时间一分一秒过去，坠落卿的目光让休柏莉安快要承受不住。
　　在场魔族们等待的状态也越来越急躁，轻微的碰响都变得更为频繁。
　　“殿下……”
　　坠落卿失望的声音传来。
　　她的耐心就像消磨光了。
　　“公主若再不告诉我答案，我便要帮公主随便选了。”
　　“这幅！！”
　　休柏莉安抬起了头，凛然坚决的眼神里难掩快要让她哭出来的羞怯，
　　“我嫁给他！”
　　休柏莉安指向【画像·她的黄金时刻】，就像用足了自己丹田里的所有气息，喊了出来。
　　在这一瞬间，整个摄政厅里的魔族们都欢呼雀跃地从坐席上站了起来，躬身握拳怒喊。


第581章 兰奇无需自证
　　欢呼声中，魔族们向这对魔族投以笑意，眼神中充满了满足和自豪。
　　高台上，坠落卿卡利耶拉也终于露出了满意的笑。
　　她最喜欢圆其他生灵的梦了。
　　“那么按照流程，这幅画的作者是——”
　　她指向摄政厅最左侧坐席众望所归，端坐着的魔族新郎。
　　“还请诸位等一下。”
　　大厅正对着宝座高台最远处的血族坐席上，第十始祖身后的血族乔瓦尼子爵突兀的声音叫停了这一切。
　　所有魔族不知道血族使团想干什么。
　　“……”
　　坠落卿卡利耶拉正欲开口，就在这尘埃落定之际发生了她预料内的事。
　　先前她就已经对这个张扬的血族子爵有些厌烦了。
　　她眉梢微蹙地望向了摄政厅扇形坐席中心，最远处血族所在坐席。
　　血族的外交官乔瓦尼子爵站起，动作迅速果断。
　　坠落卿清楚身为始祖的埃杜阿多可能会搅局，添乱的方式大概会是先让他们的狗腿子爵代为发声。
　　“卡利耶拉大人，我代表血族方面，有必要对流程提出异议。”
　　乔瓦尼子爵高亢的声音切断了即将正常落幕的大典，他朝着摄政厅君主侧的休柏莉安公主看去，脸上带着些许嘲弄。
　　他不想成全魔族这边自以为皆大欢喜的结局。
　　“……”
　　整个大厅魔族们的目光瞬时转向乔瓦尼子爵，不少权贵的表情中也带着怒意。
　　先前血族那边出现史诗画作的时候，血族可没少蹬鼻子上脸，现在魔族这边拿出了史诗画作，血族又开始提出质疑了。
　　但问题确实就在于。
　　麦卡西他是大魔族吗。
　　为首的坠落卿，在感知完画上麦卡西的魔力之后，便没有再说什么。
　　显然代表着坠落卿认为麦卡西是大魔族。
　　可是其他魔族说实话感觉不到麦卡西身上的魔力波动或武者气息。
　　也许麦卡西隐藏了实力，但若最后经核查其并非大魔族，也将被剥夺资格。
　　不止在场的大魔族困惑望着那位坐在雷鸣卿身旁的辉光恶魔。
　　“挚友……”
　　就连近在咫尺的雷鸣卿加雷斯也看着身旁的同胞。
　　凭雷鸣卿八阶大魔族的实力，根本判断不出身旁这位富商到底是什么水准。
　　他为挚友高兴不已，可也为挚友担忧。
　　在雷鸣卿看来，麦卡西不是战斗型的魔族，甚至可以说并不具备多少武力。
　　也许不到八阶的魔族能够凭借自身的独特心智本领通过心性试炼，但武力试炼，雷鸣卿确信如果没有八阶便毫无希望通过任何一个。
　　不过他愿意相信挚友和坠落卿。
　　血族永远都是那么卑鄙。
　　他们和魔族签订和平条约之前便当过战场上的死敌，直至此刻，血族也不忘打压魔族。
　　魔族不是愿意一直低声下气的种族，现在末裔公主的去留不止代表族群的尊严，更是代表着魔族祖地最后的开启钥匙。
　　在新的九印魔王出现以前，如果进入战争状态魔族祖地却一直处于封闭状态，魔族将会失去战争的一大底气。
　　祖地的无上魔力，祖地的先祖之魂，祖地的封印术式，皆是可以用来镇压血族的最终结界。
　　血族也许已经确认到当今魔界只剩公主这最后一个能打开祖地的魔族了，定然不会轻易认输放过这个宝贵的机会，甚至以他们不择手段的无下限作风，什么脏手段都可能做得出来。
　　在场的魔族们开始窃窃私语，感受到了不妙的气氛。
　　原本血族使者的这种行为可以说颇为失礼。
　　可在场的魔族都懂——这个质疑相当有效。
　　公主宝座旁的坠落卿轻轻点头，冷眼给予了血族乔瓦尼子爵发言的默许。
　　如果不让他说话，很快该吭声的就是第四始祖埃杜阿多公爵了。
　　这简单的反应立刻让大厅再度陷入寂静，魔界权贵们的目光都集中血族子爵和坠落卿身上。
　　“坠落卿大人……你不会想为其伪造出大魔族身份，然后骗过我们血族吧？”
　　乔瓦尼子爵深吸一口气，侧目视着大厅中心右侧的麦卡西。
　　“你在质疑我连大魔族都判断不出来了吗。”
　　坠落卿卡利耶拉一动不动地轻按着望着，冷冷说道，
　　“还是在质疑我堂堂坠落卿会为了胜利不惜作假？”
　　与胡搅蛮缠的血族对话，让她感到恶心。
　　在触碰到画作的那瞬间，她就确信了，麦卡西是货真价实的大魔族。
　　尽管不知道为什么麦卡西的魔力间为什么有这么多印记反应，甚至有一道与她共鸣异常深，但她知道每一道都是他们魔族的无上力量。
　　不过在大魔族将自己的印记赋予出去之前，自己也不会知道自己的印记是什么，卡利耶拉从来没把自己的印记给过谁，所以麦卡西那个印记必然不是她的。
　　“呵呵，卡利耶拉大人这是生气了吗？”
　　面对坠落卿卡利耶拉简短的回答，乔瓦尼子爵指向兰奇，
　　“如果我是阁下，就算他不是大魔族，我也会将他指认为大魔族，毕竟您肯定想让魔族赢嘛。”
　　这时，不仅是坠落卿身上，整个大厅的氛围都被这突然涌动的火药味所笼罩。
　　坠落卿卡利耶拉抬眸，瞥了一眼乔瓦尼子爵身后的第四始祖埃杜阿多。
　　虽然埃杜阿多只是一种嘴角呈一字型，不动声色的模样，但乔瓦尼子爵一个血族子爵敢这般无礼，定然是得到了第四始祖的授意。
　　“呵呵。”
　　卡利耶拉并没有被这挑衅中招，自降身份去和一个子爵动气，关于这问题展开争论纠纷。
　　她保持着冷漠的姿态，那眼神就像在告诉血族，她懒得和他们讲道理，公正自在她的心中。
　　“……”
　　第十始祖乌利塞斯侯爵默然撑着下巴，带着浅浅微笑。
　　他自始至终都是看戏的模样，对血族和魔族的争端不感兴趣，谁输谁赢都与他无关。
　　现在场面看起来有点僵持住了。
　　坠落卿卡利耶拉选择冷处理乔瓦尼子爵提出的不利话题。
　　乔瓦尼子爵脸上保留着从容之意。
　　他以自己的身份和坠落卿随意说话怎么都是赚，虚情假意地向她行了一礼后，他再度环视向整个摄政厅：
　　“我想在场的魔族们，都能感觉到这位魔族传奇画匠身上的微弱魔力，如果他真的是大魔族，为何不请他自证一番呢。”
　　在乔瓦尼子爵的控诉落下的那一刻，摄政厅的空气凝固了。
　　整个大厅陷入了瞬息间的沉默，随后嘈杂声迅速升温。
　　“你这混蛋是对坠落卿大人的侮辱！”
　　迷雾卿欧里昂第一个站起来怒斥道，他的声音就像已经忍对方很久了。
　　无论是否麦卡西需要自证，区区一个血族子爵都没资格这么咄咄威逼他们魔族证明什么。
　　“我们需要的是完全诚实、遵守规则的和谈伙伴，如果不能互相给出令对方信服的结果，又怎么谈这一基础呢？”
　　血族这边的乔瓦尼子爵毫不理会迷雾卿这个大魔族，矛头仍然直指坠落卿卡利耶拉。
　　“如果坠落卿没有作假，可否请你们魔族这边的这位胜者证明他的大魔族实力？”
　　“很简单，麦卡西，不用再装了。”
　　卡利耶拉看向兰奇，意思是让兰奇显现他的大魔族威严即可。
　　这种灵魂直击，魔族能发自本能感应到，而血族也能看出来。
　　“唉呀，为什么一定要让我吓到同胞们呢。”
　　兰奇靠在坐席上，无奈地自语，同时脸上如花枝般的白色纹路也有燃烧起裂纹般辉光的征兆。
　　“等等。”
　　还未等麦卡西有所行动，乔瓦尼子爵再度抬手发声，
　　“我们怎么确定是不是坠落卿您用幻术为他制造出了大魔族的假象，如果只是展示一番大魔族印记，我们血族这边也无法真正的核实。”
　　说完后，他指向兰奇。
　　兰奇天然又困惑地望着这个血族子爵。
　　“众所周知，大魔族至少都是八阶，我想请麦卡西先生接下第四始祖的一击，如果他真的是大魔族，应该办得到吧？”
　　乔瓦尼子爵终于不再掩饰，眼神狠厉地说出了他们血族这边的要求。
　　大厅左侧坠落卿亲信的魔族们站起身，和座椅的磕碰嗡嗡响，他们显然不容许对方这种带有侮辱性质的质疑。
　　血族这边质疑的不止是麦卡西，而是坠落卿卡利耶拉！
　　他们那眼神就像在警告乔瓦尼子爵，他们的忍耐也是有限度的。
　　在这一触即发的对峙中。
　　“你们魔族什么时候有四阶的大魔族了？”
　　第四始祖埃杜阿多望向了正对着远处的坠落卿，拄着手杖，微微后仰。
　　“……”
　　坠落卿卡利耶拉一时之间短暂的沉默。
　　其他魔族可能看不出来麦卡西的真实实力，但她和埃杜阿多这种位于法术顶点的九阶存在，不可能被任何隐瞒真实实力的戏法骗过。
　　麦卡西确实是四阶，卡利耶拉知道。
　　而埃杜阿多这个家伙同样深知麦卡西的位阶，便指使手下的子爵玩起了阳谋。
　　如果麦卡西没有八阶的实力，血族便干脆一口咬定麦卡西的大魔族身份是她卡利耶拉用幻术伪造出来的。
　　哪怕麦卡西真的展露出大魔族威势也没有用，因为血族就会咬定这是她卡利耶拉用幻术帮麦卡西伪造出来的。
　　虽然她也不懂麦卡西究竟是怎么办到在四阶成为了拥有六个印记的大魔族，但她此刻无论是处于立场还是意愿都会保麦卡西。
　　“今天休柏莉安公主的归属是大魔族麦卡西。”
　　坠落卿卡利耶拉无比坚决地歪了歪脑袋，就像已经准备好了亲自下场战斗，
　　“这件事我替他们决定了，就算是你们第一始祖来了，也没用。”
　　她补了一句，眼神再不掩饰她身为魔族天生的戾气。
　　今天有她在，这婚还就结定了。


第582章 坠落的温柔乡二周目
　　血族们三番五次的挑衅，让卡利耶拉觉得自己好像被误会成了很好说话的大魔族。
　　顿时，坠落卿其强硬态度让魔族间引起了一阵喧哗。
　　摄政大厅中充斥着惊愕、疑惑和议论的声音。
　　看坠落卿的样子，就算是和第四始祖埃杜阿多比划一下，也不会让麦卡西去平白无故遭受这种无妄之灾。
　　魔族们时而看向坠落卿卡利耶拉，时而又转向第四始祖埃杜阿多，试图从他们的面部表情和身体语言中读出更多信息，此刻也更分不清坠落卿到底是真在作假，还是在维护尊严。
　　毕竟麦卡西到底是几阶，在场只有九阶的坠落卿卡利耶拉和第四始祖埃杜阿多心里清楚真相。
　　而血族使者既然有底气直接指认出麦卡西是四阶，很有可能麦卡西确实接不下埃杜阿多的攻击。
　　第四始祖埃杜阿多应该不会空口无凭。
　　可是真真假假，此刻没有魔族能判断出一个结果。
　　他们只担心坠落卿的强硬决策会引发接下来血族怎样的反应。
　　如果第四始祖真的出手，在这王宫里和坠落卿全力打起来，哪怕有着王宫结界的保护，在场除了大魔族恐怕会死伤惨重，甚至会导致和谈破裂，魔族提前加入战场。
　　两位九阶僵持不下。
　　血族乔瓦尼子爵并不畏惧对面一众魔族和坠落卿的压迫感，正要继续开口，肩膀却被按住了。
　　“好了乔瓦尼，别再为难魔族朋友们了。”
　　一直没有说话的第十始祖乌利塞斯开口了，还是那般从容温和。
　　但光是听到这位始祖侯爵恭谦的声音，就令在场的魔族感觉到莫名的不适。
　　他的示弱，其实是一种绝对强者的自如。
　　魔族们不至于傻到认为第十始祖是个和事佬，会在此刻打圆场。
　　第十始祖乌利塞斯侯爵回过头，看向了后排的第四始祖埃杜阿多公爵。
　　“埃杜阿多公爵，麻烦你了，我已经准备好了。”
　　他微笑着说道。
　　“……”
　　第四始祖埃杜阿多闻言，点了点头，
　　“接下来就拜托你了。”
　　原本他们血族还打算无损从魔族这边拿走公主。
　　今天看来想成功，还得做出点牺牲了。
　　他们血族定然不会亏，只会从魔族这边带走更多。
　　就在这一瞬间，埃杜阿多浑浊的双眼也变成了彻底的红色，冒着刺眼的红光，身体上龟裂，冒出骇人的血色。
　　那双眼睛如血红的宝石，散发出令人心惊的光芒，每一处裂纹都在述说它将要毁坏一切的力量！
　　恐怖的魔力在顷刻间凝聚，所有魔族都意识到了正在发生什么。
　　第四始祖埃杜阿多要在奈卡利斯王宫使用自爆法术！
　　在场的大魔族第一时间朝着第四始祖所在的方向出手。
　　他们的眼神或愤怒或凝重或惊恐，不明白血族始祖是不是疯了，竟要在魔族王宫猝不及防的自爆！
　　埃杜阿多的身体膨胀，血色的光芒越来越耀眼，裂纹像蛛网一般在其肌肤上蔓延。
　　空气中迸发出大魔族们交织的魔力，光与影在宫殿的墙壁上扭曲成电光交错的壁画，但这一切，都无法触及埃杜阿多，他周围形成了一个无形的力场，如同屏障一般隔绝了所有攻击。
　　可是很显然他们的控制都无法对九阶的埃杜阿多奏效。
　　他们判断不出这是一个何等程度的法术，但从其刚聚集瞬间产生的威能来判断，一旦让他引爆，恐怕半个魔王城奈卡利斯将会彻底夷为平地，在场的爆炸中心，除了坠落卿是否有其他魔族能活下来都是未知数。
　　一阵强烈的震感传遍整个王宫，埃杜阿多的身体转瞬间就快要达到极限，发出震耳欲聋的咆哮。
　　那是愤怒的声音，亦是毁灭的预兆。
　　埃杜阿多近乎化作一团巨大的红光，带着无尽的怒火与毁灭之力，要向王宫的每一个角落扩散开来。
　　坠落卿也瞪大了眼睛，她万万没想到，第四始祖埃杜阿多当机立断就要自爆，而其自爆法术，并非寻常的魔法，竟是堪比史诗级法术的，所属第六始祖的【血之毁灭】！
　　“给我停下来！！”
　　伴随着坠落卿卡利耶拉的怒喊声，她终于不留余力地出手。
　　她的声音仿佛无形波浪魔力，猛然席卷了摄政厅的空间。
　　未有炽热的红光继续迸发，让埃杜阿多继续下去。
　　整个奈卡利斯摄政厅的时空间就像停滞了一般。
　　所有的身影都和石雕似的静止在了原地，动作不再继续。
　　在高台上的坠落卿卡利耶拉也是喘着气，就在千钧一发之际，她成功用出了最高强度【坠落的温柔乡】，打断了埃杜阿多的自爆。
　　她的终极天赋魔法，坠落的温柔乡能够无视任何反制手段，强制令范围内所有对象陷入幻境，而幻境内容是对方内心最脆弱的幻想，又或者是无法弥补的遗憾，是注定无法在现实中实现的美梦。
　　唯一的缺点，这是一个不分敌我的大型结界魔法。
　　挣脱了幻境，能保持着清醒的生灵，便能在一定距离下看到其他生灵梦境的内容。
　　卡利耶拉作为施术者更是可以调节目标幻境的强度，也可以推断出对方内心深层的伤痛和弱点并加以针对强化。
　　每一次坠入幻境，都会坠得比先前更狠，陷得越深，陷得越久，灵魂便越可能彻底消融于幻境之中。
　　坠落卿卡利耶拉此刻就算成功用出了这个法术，也没有丝毫放松，反倒是额头上不断冒出汗水。
　　同为九阶，她有点难以维持住埃杜阿多的梦境。
　　作为精通法术型的血族贤者第四始祖埃杜阿多，本身的魔力和精神属性都太夸张了。
　　想确保埃杜阿多深陷梦境，卡利耶拉每分每秒都会耗费大量精神力。
　　糟糕的是，持续控住埃杜阿多，虽然能令埃杜阿多重创，甚至将他的灵魂消融掉一部分，但短时间根本不可能抹杀埃杜阿多这个拥有不死性的血族始祖！
　　埃杜阿多挣脱出来后，又会马上自爆。
　　“为什么……埃杜阿多比想象中要稍弱些许……”
　　卡利耶拉不解地自语。
　　唯一的好消息只有第四始祖埃杜阿多此刻的状态比她想象中的要虚弱半分，就像身负着什么重伤。
　　但一想到一个残血的血族始祖，可能在这里换掉他们整个核心魔王城，卡利耶拉就愤怒得无法遏制，恨不得将这群卑鄙而又疯狂的血族给扒皮喝血。
　　现在只能祈祷有魔族能在她这对敌用最高功率的坠落温柔乡中快速挣扎出来，协助她一起对付埃杜阿多！
　　只要能等到两三个大魔族出来，就能把坠入幻境的埃杜阿多从外部强制封锁住！
　　“埃斯莫德，快出来帮我……！”
　　坠落卿卡利耶拉强撑着对埃杜阿多幻境的全力加持，死死地控制住这个炸弹，努力半睁开眼睛，望向坐席一侧的真夜卿埃斯莫德，默念道。
　　真夜卿的才情和心智都是她最认可的心腹，在卡利耶拉猜测下，魔族这边最有希望快速挣脱坠落温柔乡的大魔族便是真夜卿。
　　然而。
　　坠落卿只看到真夜卿怔神地望着前方，好像在梦中陷得很深。
　　虽然真夜卿能在普通强度的坠落温柔乡中克服过来，但在全功率的温柔乡中，真夜卿需要多久并不好说。
　　“坠落卿大人，你是否在等她。”
　　陡然，一道声音令坠落卿身体轻颤。
　　卡利耶拉愣神抬起头。
　　只见正对着她和休柏莉安公主的远处坐席上，某个身影正轻松地指着真夜卿所在的方向。
　　他优雅地翘着二郎腿，好像一瞬间就摆脱了幻境，血红的眼眸里满是清澈。
　　“我早就想体验一番传说中坠落卿的【坠落的温柔乡】，果然是对我一点用都没有啊。”
　　第十始祖乌利塞斯饶有兴致地笑着。
　　卡利耶拉听到乌利塞斯这平静的话音，心跳擂鼓间如坠冰窟。


第583章 兰奇将会守护魔族的一切
　　九阶魔力开始产生的干涉呼应，令奈卡利斯王宫摄政大厅原有的结界都开始震颤了起来。
　　猩红色的雷鸣环绕于大厅中心的空地，仿佛将这宫殿透明的防护结界变为了幻象，开始显形并崩塌，幽暗的气息弥漫，结界在被侵蚀扭转间展露出其真貌，逐渐成为封锁着这涉政大厅的层层屏障。
　　而在这王宫大厅的两侧尽头，银白与血红的魔力泾渭分明，坠落卿卡利耶拉用尽全力控制着第四始祖埃杜阿多。
　　原本卡利耶拉还祈盼着能够大魔族率先醒过来，帮助她唤醒更多大魔族并封锁第四始祖埃杜阿多。
　　“不可能……”
　　坠落卿卡利耶拉睁大了眼睛。
　　最糟糕的事情发生了。
　　竟然有一个血族始祖，能够在她的幻境中如此迅速地清醒过来。
　　她从未想过会有这种生灵，能够近乎无视掉她全力使用的坠落温柔乡。
　　“没什么不可能的，我只是没有什么无法实现的梦罢了。”
　　第十始祖乌利塞斯侯爵轻笑着，抬手轻触向前方，便成功瓦解了王宫内一层薄薄的结界。
　　若没有执掌权限的坠落卿的精准控制，奈卡利斯王宫宝座厅防护结界的能量也不过是一团团无主魔力罢了。
　　现在显然，坠落卿的状态非常差，已经无瑕再多面对一个对手。
　　乌利塞斯从坐席高台上飘下，脚尖点地，沿着摄政厅中心空旷的椭圆广场朝着宝座台走去。
　　“第十始祖……！”
　　坠落卿卡利耶拉看到乌利塞斯侯爵那异常的眼神，不禁逐渐有些身上发寒。
　　这是一个她理解之外的怪物。
　　她终于懂了，血族从一开始就算到了这个始祖能够完克她的天赋魔法。
　　第四始祖埃杜阿多公爵的自爆只是一种尝试。
　　血族知晓她的天赋魔法除了用空间魔法躲过，近乎无解，于是准备了相应的后手。
　　就算埃杜阿多公爵没能成功自爆，也会用自爆逼出卡利耶拉的天赋魔法，无差别把所有魔族全部控住。
　　而一旦她用出坠落的温柔乡，第十始祖便会成为在场唯一能够自由活动的生灵！
　　“坠落卿，破解你的魔法其实很简单，如果你创造出的梦境，让我感到比现实更加无聊，那我又何须沉迷于其中呢。”
　　第十始祖乌利塞斯侯爵喃喃道，朝着王座方向走来。
　　“那就看看是你更快突破结界，还是大魔族先醒过来了。”
　　卡利耶拉低着头，手背微微颤抖着，声音尽量保持着平静。
　　“被阁下给予厚望的真夜卿，好像一时半会醒不来呢，在这之前足够我带走公主了。”
　　第十始祖乌利塞斯看着坠落卿卡利耶拉，彬彬有礼地说道。
　　王宫结界姑且能挡住第十始祖乌利塞斯侯爵的脚步，但很快就被他逐一瓦解。
　　其速度快到乌利塞斯看起来就像是自然而然地漫步于大厅间，坠落卿无从指望真夜卿能够醒过来帮她。
　　也许只需数十秒，他就将走到王座前的高台这边！
　　“放心好了，坠落卿，我不会打搅你控制埃杜阿多公爵的，我的目标只有她。”
　　第十始祖乌利塞斯微笑着，目光望着王座上陷入沉睡的休柏莉安。
　　卡利耶拉的法术，对公主尤其效果拔群。
　　现在更是不用担心公主反抗或跑掉。
　　而他的血之权能，能够轻松创造出想要的八阶飞行生物，将他吞没后带着他和公主一起在白天离开魔王城奈卡利斯。
　　对于他来说，如果有得选，今天可不想被第四始祖的九阶【血之毁灭】炸成飞灰。
　　“不！你只要敢靠近！我保证会不惜一切代价把你撕碎！”
　　坠落卿卡利耶拉像一只护崽的母狮子般怒喊道。
　　“哼哼。”
　　第十始祖乌利塞斯只是轻笑。
　　那眼神就像在问着卡利耶拉，她是愿意冒着风险让第四始祖埃杜阿多公爵脱困炸死宫殿的所有大魔族呢，还是只能眼睁睁看着他把公主带走？
　　乌利塞斯比谁都清楚，坠落卿会怎么选。
　　坠落卿卡利耶拉一旦分心，很可能会令第四始祖埃杜阿多公爵的坠落温柔乡幻境出现破绽。
　　在魔王军的主力和公主之间二选一，坠落卿只能选魔王军。
　　第四始祖就算搭在这里，不管能换掉多少个魔族，其实也无所谓了。
　　来魔界之前，第四始祖埃杜阿多就用自己的本源之血全力治疗了第二始祖。
　　他们血族被魔王重创的第二始祖将会提前很多岁月恢复过来。
　　本来第四始祖埃杜阿多就是不满的状态，把魔王城的大魔族一锅端了，只要能成功便是大获全胜。
　　而失去了祖地钥匙，魔族想要镇压第四始祖，也会耗费全力被时间拖垮。
　　就算没能成功引爆，用残血的第四始祖换走公主这个最后的魔族祖地钥匙，同样目的也实现了。
　　血族将会掌控住唯一的钥匙，并把这个魔族公主带到霍宁帝国变成生育机器，为他们制造更多钥匙。
　　届时血族大军一旦攻占炼狱城帕斯夸尔，便能夺走魔族祖地的掌控权，届时，这个地上再无种族能阻碍血月盛世的诞生。
　　“公主！”
　　看到越走越近却没有谁能阻挡的第十始祖乌利塞斯，卡利耶拉的声音带着一丝无力，想要将休柏莉安唤醒。
　　若是休柏莉安能醒过来也好，至少能让公主快点跑出去，卡利耶拉清楚公主很擅长逃跑。
　　但此刻的休柏莉安深陷梦境，眼角溢着泪花，嘴唇还在呢喃着，似乎在温柔乡中坠落得比谁都深。
　　“放弃吧，坠落卿，她有梦是一件很幸福的事情，至少不会像我这般，对现实都感到虚无。”
　　第十始祖乌利塞斯侯爵有条不紊的走近，眼神带着一丝失落。
　　“不过也正是这样，将她毁掉，本身也是一种崇高的艺术，很久没有找到过她这么棒的素材了。”
　　他在看到休柏莉安的第一眼就发现了。
　　这位公主像落雪一般纯洁，如果生命是一场旅行，她感受绝望，感受孤单，却又能驱散这些情绪，举止端庄勇敢善良，拥有值得捧在手心里的美丽，是一个绝佳的胚子。
　　如果将她从灵魂到肉体彻彻底底地摧毁掉，一定又会是一场无与伦比的悲剧，能够给予观者无法忘怀的触动。
　　“只要你今天没能成功走出魔王城，我保证会给予你最深刻最残忍的恐惧！！”
　　坠落卿卡利耶拉声音颤抖地说道。
　　她逐渐有些理解血族的计划了，他们竟然不惜在最差情况下用第四始祖来换公主。
　　血族陡然露出的獠牙猝不及防，根本不想给他们魔族喘气的机会。
　　从一开始，血族便没打算过和谈。
　　血族只想加速吞并北部大陆。
　　如果聚集在这里的大魔族全都死了，魔族近乎注定落败。
　　但如果公主被带走，后果也不堪设想！
　　“哦？那我真的有点害怕了。”
　　第十始祖乌利塞斯侯爵笑着示弱的声音里听不出半点害怕。
　　“真夜卿！埃斯莫德，快醒过来！”
　　坠落卿卡利耶拉不抱希望地呼唤。
　　在场虽有大魔族经受过她的坠落温柔乡免疫训练，但任何魔族对坠落温柔乡都有一个极限。
　　毕竟内心完全无瑕的生灵在卡利耶拉的认知中是不存在的。
　　谁都无法做到无欲无求，毫无想要实现的美梦。
　　全功率状态下，更是比现实更加真实的完美幻境，会彻底封锁住中招者的所有记忆和可能推断出这是梦境的线索。
　　此刻卡利耶拉为了强制控住第四始祖埃杜阿多所使用的最强状态的坠落温柔乡，根本没有大魔族能够遭得住！
　　可惜一切都是徒劳。
　　坠落的温柔乡这等至高幻术，根本不可能通过外部的大声呼唤喊醒。
　　这就是残酷的现实。
　　坠落卿卡利耶拉作为这个魔法的拥有者，其实比谁都清楚。
　　宫殿突然无声了。
　　强撑着的卡利耶拉也仿佛终于疲倦了。
　　最后的希望就像燃烧过她的瞳孔然后狠狠坠落。
　　结界破碎产生的波纹，和她此刻的祈盼一样脆弱。
　　她还来不及和这个刚被她认可的公主搞好关系，就要输掉公主了。
　　卡利耶拉近乎绝望地低垂着脑袋。
　　只能等待着乌利塞斯侯爵迅速地靠近。
　　也许这就是他们魔族的天命。
　　然而。
　　就在这时。
　　“……”
　　原本在深褐地毯上不断前进的第十始祖乌利塞斯突然停住了脚步。
　　一道身影从侧面走过来，挡在了乌利塞斯的路径上。
　　他抬眸，翠绿的眼眸同样清晰。
　　两道身影都有着内敛的神莹。
　　“没想到，你竟然也能这么快挣脱。”
　　乌利塞斯惊讶地合起了双掌，夸赞眼前的魔族。
　　“过奖了。”
　　兰奇叹息道，回头看了眼王座上安睡的休柏莉安。
　　这回他是真的被控到了一小会儿，比这个血族晚了几秒才醒来。
　　看来从北大陆回来之后，他已不再是当年的巅峰期了。
　　不过对付眼前这个家伙，现在的自己也够了。
　　“你其实心里也没有想实现的梦吧，所以能这么快出来。”
　　乌利塞斯侯爵并不急着再往前突破结界了，反倒是对面前的这个魔族涌起了许多兴趣。
　　他很少能遇到这种能理解自己的生灵，或者说，与他跻身同一领域的存在。
　　只有内心空虚或丰盈到了极点的生物，才能无视坠落的温柔乡这一魔法。
　　而不管是空虚还是丰盈到极点，都是殊途同归，那便是不再拥有美梦。
　　“也许是。”
　　兰奇并不在意这个问题，只是身上开始不再掩饰他身为大魔族的气息，身上那裂痕般绽放的辉光纹路，竟隐隐有准王特质。
　　“那么你挡在我面前的意义何在？”
　　第十始祖乌利塞斯再度向前。
　　他并没有被对方那表象的大魔族特征所迷惑住。
　　第四始祖埃杜阿多很清楚告诉过他，这个大魔族就是四阶，只要破开结界，他翻手便能将其碾碎。
　　兰奇听到乌利塞斯的话，也笑了，校长教育违规的学生，其责任便是意义所在。
　　他不但没有逃跑，反而向着乌利塞斯走去。
　　“我虽然自己没有梦，但我可以守护她的梦。”
　　他如同守护着王座和公主的最终骑士，只有熠熠辉光的魔影和那摇曳着碧绿幽芒的双瞳格外清晰。


第584章 兰奇的绝对领域
　　王宫摄政厅内，满是大魔族一动不动化作的雕像，仅有两道身影伫立在王座正前方的褐色长毯上。
　　仿佛是魔界艺术中从未消失过，魔族和血族的英雄诗所雕刻而成的历史长廊。
　　“麦卡西，你……”
　　坠落卿伫立在王座高台上，她黯淡的银色瞳孔里逐渐荡漾起了光彩，怔怔望着那道他们魔族这边率先苏醒的身影。
　　原本因为不明原因第四始祖可以使用第六始祖的【血之毁灭】权能，她不得不用尽全力不惜一切代价拖住第四始祖的自爆。
　　现在血族定然也没想到，他们魔族这边同样有能近乎免疫【坠落的温柔乡】的魔族！
　　“王宫结界还能拖住一小会儿！快去唤醒其他大魔族，真夜卿能醒得最快！”
　　坠落卿卡利耶拉向兰奇提醒着。
　　“不一定来得及，我来对付他就行。”
　　兰奇头也不回地说道。
　　刚才清醒过来的一瞬间，他有分析局势并尝试唤醒过身旁的雷鸣卿，然而雷鸣卿在梦里陷得很深，等他叫醒雷鸣卿，第十始祖乌利塞斯恐怕已经破除干净王宫结界，走到公主宝座那边了。
　　这是兰奇首次遭遇需要单挑主教级八阶强者的情况，也是一个七阶地狱难度影世界里可能出现的最恶劣终极之战。
　　寻常情况下，需要一众七阶强者配合好打团，走好特殊机制才有可能获胜。
　　“你打不赢他的！”
　　坠落卿卡利耶拉心急如焚，她比谁都清楚麦卡西的真实实力，他就是四阶，就算此刻麦卡西能把王宫拆掉，太阳底下的第十始祖一样能轻松抹杀掉麦卡西这种非战斗型魔族。
　　想了想，兰奇还是回过头，补充了一句：
　　“放心，在你的领域里，我没输过。”
　　兰奇姑且还是得让坠落卿安心，控好那个第四始祖埃杜阿多。
　　他从来没抓到过这种大鱼，可不能让新鲜的九阶血族跑了。
　　“？”
　　坠落卿注视着那信心十足的翠绿双瞳，不理解这个辉光恶魔说的是什么意思。
　　坠落的温柔乡，明明是她引以为傲的终极法术和不可侵犯的绝对领域，怎么感觉眼前这个男人已经把这个魔法当成了他自己的东西？
　　但此刻，只能相信他了，或者说，她很想相信他！
　　她想看看，是否真的有其他同族，能够与她完美配合，弥补上她这个法术不分敌我的最大缺陷。
　　“你加油……！”
　　卡利耶拉按捺着心跳，用尽了力气喊道。
　　公主一定要保住，她不止是祖地的最后一把钥匙，是她坠落卿认可的魔族，更是能够与人类势力建立起沟通的桥梁。
　　只要今天魔族能渡过这一劫，他们魔族将会不惜一切与血族开战，届时，她坠落卿将亲自出使魄兰特帝国，要求与人类方结成同盟！
　　“哦？你能怎么对付我？我虽然很有兴趣和你再比试一番画作，但恐怕现在不该是时候。”
　　乌利塞斯侯爵眉梢微微翘起，一边专心破除结界，一边兴趣盎然地问兰奇。
　　乌利塞斯侯爵的内心充满了欣慰。
　　他拥有霸者的风度，这正是他的傲骨所在，并不在乎先前的输赢。
　　看到同为史诗级的画作，他非但没有气馁，反而对他们血族无法轻易拿到魔族公主感到无所谓，别说挫败的失落，甚至对兰奇也没有嫉妒，有的只是完成了任务的满足感。
　　他最伟大的作品——不是任何一幅他所创作的画，而是他本身真实实力的画技。
　　正因为自诩无双画匠，所以他很喜欢当今世上有能够衬托出他的对手。
　　“没事，如你所愿，我们可以以另一种方式比一比画。”
　　兰奇站到了距离真夜卿不远的位置，开始干涉她的梦境，同时指缝间出现了几道橙色的半透明光痕，
　　“刚才的选画大典在你看来，不是还没分出胜负吗？”
　　兰奇闭上眼睛，感知着真夜卿的梦境。
　　自己醒过来容易，叫醒别人难，上次叫醒休柏莉安都在她的梦里待了好几分钟。
　　虽然此时很难全身心投入到真夜卿的梦境中，他还要着眼于眼前的乌利塞斯，但片片段段的，总能在梦境里找到些许线索，并给予真夜卿些许暗示，加快她苏醒过来的速度。
　　梦境中的真夜卿是一个过于漂亮的白发蓝瞳少女，她的脸上没有因研究禁忌法术留下的诅咒伤疤，可以坦然面对她的好友迷雾卿，那位黑发金瞳的魔族青年将军。
　　“你说得没错，无败无敌的画技就是我的骄傲。但是凭你这种欺世盗名的商贾之辈，暂且还无法入我眼。”
　　第十始祖乌利塞斯侯爵的视线下移，注意到了兰奇手上的魔法道具，短暂停下了结界的破除。
　　这似乎不该是这个时代应有的产物。
　　但拥有【血之创造】权能，能够令他笔下的产物短时间具现，乌利塞斯再清楚不过对方手上也是一种类似的东西。
　　可惜，乌利塞斯也清楚，对方的那种又似魔法工学产物又似画的道具，位阶和麦卡西同样的低。
　　他不介意暂且给对方几秒时间，毕竟对于艺术的话题，他始终很感兴趣。
　　哪怕他明知这是对方拖延时间的计策，但他更清楚，就是给麦卡西再多拖延几秒也不会改变什么。
　　“你可能误会了，直接打败你即可。”
　　兰奇的话音落下。
　　被掷出的那张半透明卡牌萦绕着阴森的橙色雾气，如同深渊般不详。
　　也是同一时刻，宫殿内的空气骤然变得极为压抑，趋近凝固，声音封闭的空间里回响起了泣血悲鸣般的凄厉哀嚎。
　　仿佛从另一个维度穿越而来数不清的幽灵出现，它们的身影重叠在一起，无法分辨个体，和合唱团一样，不断回响的声音沉重得让在场陷入美梦的魔族们化作的石雕都轻颤了起来。
　　如果没有陷入美梦，他们一定会像被雷击中一样，撕扯般地捂住自己的耳朵，浑身颤抖承受这份超越极限的精神冲击。
　　在美梦的过程中，承受如此精神折磨，梦境都会变味。
　　兰奇指示猫老板用【音封结界】将炼狱合唱团【美妙音符】的影响封锁在了摄政大厅除了前后两端的中间部分，除了第四始祖埃杜阿多附近的坐席和宝座高台上的坠落卿卡利耶拉附近，都会陷入炼狱之音中。
　　哀嚎声刺穿了现实和梦魇的界限，愈演愈烈的声浪就像锋利的匕首不断穿刺着左右坐席上魔族们的耳膜，切割着他们的神经，让他们享受美梦的同时身心也在被撕裂。
　　而这一切对乌利塞斯来说都不过是耳边的嘈杂声。
　　“你说什么，这是什么无聊的玩笑？”
　　乌利塞斯侯爵略微发愣，随即终于忍不住笑了起来。
　　对方嘴上大言不惭，声称要击败他，说到底还是打算依赖其他大魔族，拼尽全力争取时间唤醒大魔族。
　　这三阶召唤物发出的噪音虽然能减缓他的动作速度，并加快魔族们从美梦中醒来的速度，但他足足八阶法系的抗性，除了感到痛苦，并不会被这噪音所控住。
　　以这种程度正面挑战八阶，不会有任何胜算，能够对抗八阶的，只有八阶。
　　“你在以画匠身份闻名天下之前，是不是该当个小丑啊。”
　　第十始祖乌利塞斯神色凛然，知道没必要再和对方拖延下去了。
　　在他们折腾这一会儿的时间里，他又往前走了好些距离。
　　只要再破除掉几层结界，他就能到这个辉光恶魔面前，并将其化作血雾抹杀掉了。
　　“就这么好笑吗？”
　　兰奇似笑非笑地问道。
　　“够了，我没兴趣和小丑打交道。”
　　乌利塞斯侯爵轻轻挥手，指甲划破手指，他赤红的鲜血便逐渐在前方凝聚了一只巨鹰。
　　对方刚才的出手已经证明了他们不在一个量级，他根本没必要放下身段亲自应战。


第585章 兰奇天父在上
　　宫殿内一片茫茫的昏暗之上中，乌利塞斯侯爵的手划破了阴影，一滴滴猩红的鲜血自半空中连接成图腾并迸发为了实体。
　　仿佛融合了黑暗与光明，既是艺术的化身，也是毁灭的先驱。
　　赤血巨鹰的啼鸣声响彻天际，羽毛闪耀着血色的光泽，眼睛如同两颗燃烧的烈耀宝石，其八阶血眷的威压展露无余。
　　乌利塞斯侯爵放下手臂，巨鹰随之振翅高飞，化作血红的暴风闪电，席卷向前方。
　　尽管还无法够到王座，但这个距离下，隔空在前方召唤出的血鹰便能绕开几层结界比他的本体更先袭向麦卡西。
　　“要当余兴节目，你更适合去找野兽当对手。”
　　乌利塞斯说道，
　　“在它把你啃得只剩骨头之前，让我见识一下你的实力吧。”
　　赤血巨鹰只一次简单振翅，都带起狂暴的烈风，撞击起了兰奇面前的结界，扫荡着宫殿地毯上的尘埃与烟雾，发出一阵阵轰鸣回响。
　　“……”
　　兰奇观察着真夜卿的梦境，认真唤醒她，同时抬头，直视向乌利塞斯侯爵。
　　“别看我啊，你的对手是它。”
　　第十始祖乌利塞斯指使着八阶血鹰向前继续突破结界。
　　尽管这只血鹰远不如他的本体，但兰奇面前所剩的结界并挡不住多久。
　　“该死！”
　　远处王座高台上的坠落卿紧咬着牙关。
　　第十始祖的权能，甚至能够配合他加快突破结界的速度，一旦真的召出召唤物大军，结界只会崩塌得更快！
　　“怎样，强度才是召唤物的精髓，你那半吊子的决心磨炼画技，能创造出凌驾于我的召唤物吗？”
　　第十始祖乌利塞斯问道。
　　“……”
　　兰奇没有回话，手轻轻一动，掷出了一道橙色光痕，与众不同的质地使它看起来既虚幻又飘渺，卡片上的纹路的流动仿佛是有生命的心跳，好似悬浮在实体与非实体的边缘。
　　那魔法卡片顿时变得闪耀。
　　它纠缠的螺旋随着力量的解放纷纷分离，凝聚成一个巨大的漩涡。
　　摄政厅周遭的符文光芒被这漩涡所扭曲、牵引、甚至撕裂。
　　漩涡迅速稳定后，中心裂开一道口子，露出了其真身——一匹巨大的狼，身上环绕着时空断层般的殷红符文，在它那漆黑深邃的身躯上游走。
　　它身上的红色纹路如同开天辟地之力，每一道纹路都在闪烁呼吸，宛如连接着另一维度。
　　轰！！
　　金属碰撞的爆鸣声响起。
　　乌利塞斯侯爵的巨鹰撞击中结界的光芒在撞击中四散飞溅，仿佛一道道火花在空中划过，但还未等它彻底撞破结界，兰奇召唤出的神秘巨物猛然一跃，张开大口，竟在坠落卿瞠目结舌之中，一口将那只正在努力撞击结界的血色巨鹰吞噬。
　　血色巨鹰的狂暴与巨狼的凶猛，在这一刻达到了极致，紧接着便熄灭，随之宫殿里陷入了短暂的死寂。
　　巨鹰的消散，乌利塞斯侯爵的脸上浮现出了一丝惊讶，而兰奇依旧是那般淡定。
　　“……？”
　　第十始祖乌利塞斯看着这只史诗巨狼，觉得难以理解。
　　不同于先前的炼狱幽灵，这只异常的狼，其本源有着与辉光恶魔密不可分的魔力波动，显然其创造者正是眼前的辉光恶魔。
　　他的巨鹰，足足八阶的血眷，在对方的巨狼面前如此轻易地被解决，这在乌利塞斯看来，无疑是巨大的挫败。
　　“哈哈哈哈，召唤召唤物打架还真累啊，可以说是平分秋色吧。”
　　兰奇笑着感叹道。
　　兰奇的话音令坠落卿眼皮微抽。
　　他好像很在乎照顾第十始祖乌利塞斯的面子，这时候不仅没有嘲笑乌利塞斯，还说出了这种客套话。
　　他真的太温柔了。
　　但怎么听，卡利耶拉都觉得兰奇也可能是在换着法子极致地羞辱第十始祖。
　　“你有这等本事，完全可以凭特殊本领和画技跻身于受认同的大魔族行列，为什么要隐姓埋名，当一个无名的大魔族。”
　　第十始祖乌利塞斯侯爵终于凝神着眼前的魔族问道，
　　“不，像你这样画技和实力都高超的大魔族，为何要当商贩？！”
　　绝非单纯的艺术品可比，就凭这只不讲道理的史诗巨狼，乌利塞斯就确信麦卡西并不是那么简单。
　　他加快了半分解除结界的速度，不断令无形的结界在半空中如玻璃般出现蛛网裂纹，紧接着破散崩碎。
　　继续耗下去，有种不妙的预感在乌利塞斯心头涌起！
　　“因为画我已经玩腻了。”
　　兰奇摊手简单地答道。
　　他看起来还是那么气定神闲。
　　“玩腻……了？”
　　第十始祖乌利塞斯声音带着点难以置信。
　　“是啊，画画登峰造极后就能领悟到一件事情，觉得画画也不过如此。”
　　兰奇继续说道，
　　“年轻时觉得这样不错，但有天我突然领悟到了，只有世界和平才是最高伟大最崇高的追求。”
　　他慵懒而又与世无争的声音，令听者很难判断他到底是在胡乱开着玩笑，还是真正的大彻大悟了。
　　“混蛋！”
　　第十始祖乌利塞斯从未见过如此轻视艺术并戏弄他的对手画匠，紧紧在胸口握住了拳。
　　乌利塞斯的手指微微颤抖，他的呼吸变得有些急躁，身为一位高傲的艺术家，他从未遭遇过如此直接的轻视和打压。
　　但很快，他又沉住了气。
　　这王宫结界挡在他面前，令那么弱小的对方都能有恃无恐。
　　可绝对差距终究无法用外在环境来弥补。
　　“哼，很好，你究竟有多大的本事才能如此口出狂言，就让我亲眼见识一下吧。”
　　乌利塞斯挥开了手说道。
　　经历了短暂的愤怒后，他迅速调整了自己的情绪，深深地吸了一口气，眼中重新闪烁起了坚定和决断光芒，在这个关键时刻，他选择不是退缩，而是展示他更深层次的力量！
　　乌利塞斯侯爵的手指轻轻地在空中舞动，他的鲜血再次滴落，这一次，他在空中缓缓绘制出的半透明图腾闪烁着不详的厉光。
　　他将召出更多的召唤物，看看那只狼是否还能吞下！
　　“这宫殿乌漆嘛黑的。”
　　兰奇简单地说道，放开那张爆裂着炽热的橙色电茧，如同烈阳般神圣的卡牌。
　　顿时。
　　宛如太阳般的夺目光芒瞬间溢满了整个宫殿。
　　顷刻间变成了纯白的光之世界，仿佛快要撑破摄政厅大门爆裂而出，让奈卡利斯王宫的一层走廊都镀上了一层虹光般的氤氲。
　　在此之前，兰奇影子里能够使用念动力魔法的存在，已经贴心地将一副漂浮的墨镜送到了身后的坠落卿身上。
　　坠落卿短暂闭上眼之后，又缓缓睁开了她的明眸。
　　她睫毛轻颤，无法相信，这个世界上竟然有恶魔掌握着如此克制血族的力量！
　　在战场上，这家伙简直就是血族的亲爹！
　　整个宫殿里升起了一轮明日般的光球，在光芒的福泽下，大地都变得温暖了起来。
　　乌利塞斯侯爵只感觉大脑快被刺穿，如同置身于昼夜被颠倒逆转过来的正午时分！
　　原本还欲作画的乌利塞斯侯爵痛苦地捂住仿佛被千万根针扎入的双眼，被迫中断了作画，失去平衡般倒退了几步。
　　而他匆忙召出的半成品血眷，同样被太阳暴晒，再被音律折磨，开始发出悲鸣。
　　“我不认同，我绝不认同！像你这样玩世不恭的家伙居然与我不分胜负！”
　　第十始祖乌利塞斯在光芒中痛苦地怒吼道。
　　在最后一瞬间，他看清了那轮大日，不能相信这个辉光恶魔竟然能以生灵之躯创造出太阳。
　　乌利塞斯侯爵虽然宁可相信这刺伤了他眼睛的光芒只是幻想，但事实却是，他浑身的力量虚弱得只剩十分之一不到！
　　“如果你相信光靠觉悟和热情就能看到结果，那只是一场甜美的梦罢了。”
　　兰奇哀叹道，
　　“当最强的画技成为你的追求目标时，你就没领悟到这点，任何技艺的尽头都不是山巅，而是无尽的汪洋大海，根本望不到边际。”
　　“侮辱并轻视艺术的家伙，别装作什么都知道！”
　　乌利塞斯侯爵闭着眼睛怒吼。
　　明明他在全力突破着结界，对方轻描淡写的样子却还像在陪他玩。
　　“正因为我没有辱没艺术，所以我才会耐心跟你讲呀。”
　　兰奇还在看着真夜卿的故事，并对乌利塞斯侯爵讲道，
　　“你的愤怒正是你内心动摇的表现，好了，不要担心，搞不懂也不是什么大问题，你已经让我比较尽兴了。”
　　他孜孜不倦的教导声音，令第十始祖乌利塞斯怒火中烧。
　　这种时候他宁可对手反过来嘲讽他，也不愿意听到对方这样满是为他考虑地安慰他。
　　乌利塞斯的面容扭曲，眼里燃烧着几乎可以焚烧一切的怒火，身体周围被一团狂暴的血族魔力所包围，这股魔力强烈到几乎扭曲了他周围的空间。
　　哪怕在阳光之下，他仍有着凌驾于七阶的实力！
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　乌利塞斯捂着自己的额头笑了起来，声音变得沉重而充满威胁，每一次呼吸都似乎在吐露着他内心的怒火和不甘。
　　“这是你们魔族唯一的公主！只要我继续和你拖着，她便会在坠落的温柔乡中灵魂消融，我们大可以看看谁能笑到最后！”
　　乌利塞斯已经想通了，他这样下去，恐怕不一定能阻止辉光恶魔唤醒真夜卿了。
　　麦卡西作为防守方的胜算很大。
　　但他乌利塞斯有着不死性，终归可以耗下去！
　　如果由他转为防守方呢？就是麦卡西能撑住，坠落卿又真的敢跟耗下去吗？
　　“坠落卿，血族的计划就算失败了，在走之前，我也要让你们魔族失去祖地最后的钥匙！麦卡西，你该怎么赢！”
　　乌利塞斯的每一根手指都紧紧地蜷缩，掌心中的魔力如同一个即将爆炸的血球，不断膨胀。
　　“那万一还有一个呢？”
　　兰奇困惑地问道。
　　他摊手，抛出了手掌最后一道橙色，如同把自由还给了那枚花瓣。
　　每次的战斗，请她出场的时候，基本就代表着结束了。
　　要知道，这里可是坠落的温柔乡。
　　打败对手，并不一定要击溃肉身。
　　恐怕乌利塞斯现在已经忘了，道心破碎在坠落的温柔乡里意味着什么。
　　橙色光羽飘散，一位花中仙灵般的少女已经落足于魔王宫殿之中。
　　她红裙如玫瑰花般洒落，身姿翩翩，带着淡淡的花香，眼里泛着盈盈笑意。
　　坠落卿还未来得及惊怒地心跳加速，就惊异地注视向了那天使般的容颜。
　　“哦嚯嚯，人家也是王族血统哦。”
　　大爱诗人手背掩嘴，上身微微后仰，肆意地娇笑着说道。
　　顿时，乌利塞斯感觉心脏猛然一颤。
　　他虽然睁不开眼，但他的魔力能探查到。
　　麦卡西最后召唤出的召唤物——
　　那是如假包换的恶魔王族资质，与休柏莉安公主一样，都是王血恶魔！
　　“……不可能，情报不可能是假的，你从哪找来了第二个公主？”
　　乌利塞斯颤抖得快要稳不住身子。
　　不止是这离奇的事实，这魔音令他的状态变得癫狂了起来，神志不清的同时他感觉视线忽明忽暗，就像是两眼不停地冒金星，大脑快要裂开。
　　乌利塞斯很确信这是从对方手上而出的召唤物，却犹如实质的生命，是他永远无法创造出的杰作！！
　　“我画的哦，王血也没什么值得稀奇的，你是没见过真正丢脸的公主是什么样。”
　　兰奇摇头，微微勾起的嘴角带着些许谦逊意味，又像是想起了令他忍不住笑的事。
　　“……？！！”
　　乌利塞斯在这一刻，只感觉自己不能理解的事情太多了。
　　这像压垮他的最后一根稻草，他的眉头扭曲，嘴角开始颤抖，伴随着一瞬间的失声，紧接着是压抑不住的情绪爆发。
　　“你出手与我战斗，难道只是为了羞辱我？”
　　乌利塞斯捂着胸口，喉痛涌上甘甜，愤怒地质问道。
　　“……当然没有呀。”
　　兰奇的眼神始终清澈。
　　他眨了眨眼，就在问对方，自己怎么会有半点坏心思呢？
　　可是在乌利塞斯听起来，那怜悯而又纯真的话音就像在告诉他——
　　你不过是一个出生在没有我的时代的凡夫俗子罢了。
　　“麦卡西……”
　　这声音令他感觉五脏俱裂。
　　他疯了一样地冲过来想要质问兰奇。
　　可是，还未抵达兰奇面前，却像石雕一般静止住不动了。
　　乌利塞斯先一步坠入【坠落的温柔乡】中了。
　　在坠落的温柔乡结界里，每走过一块地板大小的距离，就会重新坠入一次。
　　这一次，乌利塞斯显然无法再保持他那无瑕之心了，现实对他来说已经变得像残酷的地狱一样，化作了雕像般静止的身影。
　　“这……”
　　坠落卿卡利耶拉望着那辉光恶魔的轻松姿态。
　　她不懂，这明明是她的魔法，却被一个其他恶魔玩转得像他自己的家一样。
　　可怜的乌利塞斯侯爵，这辈子就是被绿茶害了，遇上了一个玩弄他于股掌中的大魔族。
　　麦卡西从一开始就没打算通过武力摧毁第十始祖乌利塞斯侯爵，而是一步步折碎他的傲骨，令他坠落进一个不真实的世界里。
　　“唉。”
　　兰奇惋惜地叹了一口气，
　　“我就说你心态不行吧，好好调整，哥几个等你回来。”
　　他负手摇头，不再关注败者，往高台走去。
　　该专心唤醒他的大魔族朋友们了，等会儿自然会好好招待这位血族侯爵。
　　当初在赫尔罗姆监狱负四层，连专精幻术的负四层典狱官塞莱娜都不敢和他玩一局，这回遇到愿意和他玩的，总算是尽兴了。
　　血族比阿斯克桑好的一点就是，血族调整好了真的能够回来。
　　这一下收获两个血族始祖，他的血族生态报告想必又能添上浓墨重彩的一笔，而洛伦院长今年的绩效肯定不愁了。
　　再无任何对话，唯二清醒的恶魔各司其职，为这场即将落幕的战斗做着收尾工作。
　　迟来太久的晨曦从被解除天幕结界后的天空中投射在奈卡利斯王宫天花板高耸的走廊上，金色的阳光蔓延进了摄政厅，给这王座增添了几分数千年前魔族鼎盛时的辉煌。
　　宝座厅里，逐渐开始有大魔族醒来。
　　他们只看到头顶着太阳的辉光恶魔的模糊轮廓。
　　他的身影在炽光中不可见不可闻不可说，像是将他们唤醒并接引他们的天使。
　　“……”
　　王座旁的卡利耶拉注视着远处那辉光恶魔的身影，眼里满是好奇的神采。


第586章 洛伦之抗压大师
　　我想。
　　你们可能忘记了一个人。
　　当兰奇在影世界里的时刻，现世里还有一个人每天都在水深火热之中。
　　兰奇已经关掉了为期三周的影世界实况，没有再打开过了。
　　洛伦院长现在每隔两天就要召开一场发布会，平均每天要鞠躬五次，报纸绝大多数照片他都是一副额头冒汗生无可恋的模样。
　　今天，是伊刻里忒学院贤者院学生兰奇·威尔福特和休柏莉安·阿兰萨尔以及一个七阶面包，一同进入了七阶影世界的第二十八天。
　　赫顿王国，王都伊刻里忒，老布里审判庭。
　　在这宏伟而古老的审判大厅里，光线从高高的天花板透过玻璃窗染上一层肃穆的色彩。
　　老布里法院最早是建立在百年前伊刻里忒城墙附近的一个刑事法庭。
　　它的名字来源于所在街道的名称老布里街，沿着伊刻里忒古城墙的线路延伸有足足两公里。
　　审判庭的历史可以追溯到至少太阳历1605年，但现在的建筑是在1702年重建，早期，这里主要处理小罪犯的案件，但逐渐发展成为处理重大刑事案件的中心。
　　光明与律法之神的神像伫立在殿堂尽头，仿佛她的目光也在注视着这即将展开的听证会。
　　大厅中央。
　　身穿着黑色正装白衬衫金领带，纽扣和领口处都有菱形十字圣辉形图案的洛伦站立着。
　　他的身影显得格外孤立。
　　作为赫顿王国刑事司法的中心，老布里法院是最重要的刑事审判中心之一，它处理的案件包括谋杀、欺诈、恐怖主义和其他重大犯罪。
　　许多历史上著名的案件都在这里审理，涵盖恐怖分子、连环杀手和重要的政治案件。
　　现代的老布里法院建筑的立面装饰着多位大法官雕塑，代表着正义、勇气和智慧，法庭内部装饰传统的木制镶板和沉重的红色窗帘，审判席高耸，极具权威感。
　　寻常情况下，洛伦都是受邀坐在审判席那边。
　　如今，他正看着审判席那边。
　　市民观众席上的学生会书记路维希尔收起了笔和记事本，不忍心再继续写下去了。
　　作为《赫顿时报》的记者，以及兰奇和休柏莉安的学姐，她最近每天都在关注伊刻里忒学院的影世界相关内容。
　　这座法院的审理通常对公众开放，是赫顿王国法律透明度和公正性的重要体现。
　　由于处理许多高调案件，老布里法院经常受到媒体的密切关注，甚至成为海外许多报道和分析的焦点。
　　路维希尔也感觉身旁坐满了来自王国联合议会其他国家的记者。
　　她稍微瞥了一眼旁边记者的笔记本。
　　只见——“审判日揭晓：洛伦，灾难的背后真相及其命运之谜“。
　　路维希尔：“……”
　　路维希尔默默拿出笔记本，划掉了自己原本写下的新闻标题，改成了：“审判日之谜：灾难背后的男人——洛伦，英雄还是罪人？他的秘密将震撼整个王国！”
　　老布里法院及其审理的案件经常出现在南大陆各种文学作品和戏剧中，如小说和多部侦探剧。
　　于是这里也成为了一个取材的相当好的地方，不仅仅是一个赫顿王国司法史的重要地标。
　　终于，钟声开始敲响。
　　稀薄的光线，沉重的气氛，凝聚成几乎可以触摸的实体。
　　墙壁不再是浅色的庇护，而变成了审判者的面孔，对着审判庭中心的洛伦施以无声的压力。
　　这场听证会，半圆形的听证台对面，来自各个高层部门的审判者们已经就座，不止南大陆王国联合议会、影世界管理协会、南大陆灾防署、赫顿王国安全局等部门的官员，赫顿的权贵们更是坐满了席位。
　　“现在伊刻里忒学院那个学生每一步都如履薄冰，他作为一个外行人却要执掌魄兰特帝国这个久远历史中的庞然大物，民心和议会，犹如两头猛兽，他无论怎么小心翼翼地去平衡这两股力量，都只能顾此失彼，甚至可能二者皆失，在短时间内提升军力或财政，几乎看不到希望。”
　　陪审席上的讨论声在昏暗的会议室里回响，宛如幽灵的低语。
　　“七阶影世界，本就没有一个简单的，议院的固化结构，像是一座难以撼动的堡垒，整个魄兰特帝国就是牢笼，而那片北部大陆看起来就像死局。”
　　“洛伦学生恐怕目前已经崩盘，不敢再打开影世界记录程式了。”
　　专家们的结论像是一颗颗重磅消息炸弹，不断在审判庭中爆炸，震撼着每一个人。
　　随着审判长敲响了会议的开始，这些声音戛然而止，一种压抑的静默笼罩了整个空间。
　　洛伦深吸一口气，试图平复内心的波动。
　　他已经学会了承受质疑。
　　尽管审判席和观众席上都有不少与他亲近且担心他的人，但那也只是一小部分，抵挡不了舆论的风波。
　　“洛伦，你知道你今日为何站在此处吗？三周的期限已经过了，我们仍然无法预测这场七阶影世界的进度和失败率，作为可能引发重大灾难的事故第一责任人，你将如何为你的行为负责？”
　　审判席上，审判者之一，赫顿王国司法大臣，阿卡雷斯公爵，严肃地开口。
　　身为赫顿王国安全局一把手，他此刻甚至有必要怀疑洛伦有可能与境外复生教会组织有所勾结。
　　因为近期越来越多的证据证明米垓雅公爵与黑夜主教有着密不可分的联系，而在米垓雅公爵失踪以前，又与洛伦私交甚密。
　　如果米垓雅公爵真的是复生教会黑夜主教，很难让人相信洛伦其实不知情。
　　洛伦的喉咙仿佛被什么堵住了。
　　“尊敬的审判者们，我……我深知我的责任，但请允许我说明……我深知兰奇·威尔福特这个学生的个人能力，他有着独特的影世界本领，早在近一年前就击败了毁灭圣女……”
　　他保持着冷静，论述着自己的想法，
　　“但我保证，如果真的由兰奇引发了任何事故，身为他的老师，同时也因失职，没能限制好他，一切都是我的责任。”
　　就在洛伦回答的同时，审判庭的一侧亮起了光芒，一台水晶球形的魔法装置开始旋转，映射出三周前影世界实况最后留下的画面。
　　魔法工学的记录投影，让所有人都能清晰地看到他们目前所能知影世界最后的状况。
　　“现在最大的问题是，影世界如果中途失败，不一定要等到其预计的四十五天结束时无法满足成功条件而引发天灾，这三周，每一天都可能会突然因为这场七阶影世界的失败而发生天灾，洛伦，你真的能承担这种责任吗？”
　　阿卡雷斯公爵追问道。
　　现在不光是洛伦，身为和洛伦同阵营的他，或者说赫顿王国不少高层都受到了外界同样的巨大压力。
　　观众席上市民们屏息凝神，不时交换着眼神，他们的表情从怀疑转为思考，从思考转为困惑。
　　“我随时做好准备，尽我所能弥补一切过错，我不会逃避任何责任。”
　　洛伦的声音在大厅中回荡，他的每一个词仿佛都在与命运抗争。
　　在这场既是审判又是辩护的听证会中，真相、责任、救赎，每一个词汇都变得异常沉重。
　　随着太阳彻底升起，于清晨召开的听证会终于接近尾声。
　　听证会宣布第一次落幕时，一切重新沉寂下来。
　　洛伦缓缓走下听证台，这一刻，他看起来比和枢机主教战斗完还要累，好像已经麻了。
　　连观众席上乔装打扮成市民的冰雪魔女都有些不禁心疼起洛伦来了。
　　这些天她一直待在了伊刻里忒的命运女神教会神殿，和洛伦抬头不见低头见。
　　她都不忍心再给洛伦上压力了。
　　哪怕这些天每天她都担心着休柏莉安，一想到她在七阶影世界里下落不明冰雪魔女就辗转反侧，担心得睡不着觉。
　　但她此刻只觉得这家伙看上去老实得太可怜了。
　　不管那些权贵们怎么刁难他，他都在努力想办法自己扛下所有，以真诚打动说服世人。
　　完全就是个老好人。
　　不对。
　　冰雪魔女紧皱起眉头。
　　北大陆的民心操纵，毁灭圣子的癫狂遗言，已经让洛伦的谋划露出马脚了。
　　仔细一想，洛伦如果真的是幕后大黑手，这般忍辱负重的气量和天衣无缝的演技，完完全全符合他的大局观。
　　假设……这一切都在洛伦的预料中，他知道未来一切都会反转，那么……
　　冰雪魔女不禁感到后背一阵发寒，抱住了自身。


第587章 休柏莉安梦境的变化
　　与此同时的另一边。
　　“嗯？”
　　休柏莉安发出了困惑的声音。
　　她好像做了一个很漫长的梦。
　　她梦到自己竟然被兰奇带进了一个七阶影世界，自己成了魔族公主被一个九阶恶魔一边保护一边关在了魔王宫里，好不容易见到兰奇了，又似乎出了什么变故，把她突然吓醒了。
　　而醒来的她，发现自己正在王都伊刻里忒。
　　今天应该是不错的一天，光是往窗外看去就知道了。
　　伊刻里忒的光景还是那般古色古香，清澈天空下，往玻璃窗外便能看到一片蔚蓝而明净的色彩，春日里，阳光让她的肌肤感到发暖。
　　她自己正站在伊刻里忒大教堂宏伟的穹顶下。
　　神灵的雕像和壁画仿佛从天际降临，静静注视着下方。
　　教堂内部空气中弥漫着一股圣洁的气息，神代风格装饰物每一件都是时间的见证，与墙壁和拱门沿线布满的纯白与淡金花卉交相辉映，共同编织出一幅幻梦般的长廊画卷。
　　而她此刻，身穿着一身平时从来不会穿的风格的衣裙，手上正捧着一束花团。
　　这件轻薄的裙子以最纯净的白色为主调，织料轻盈而华丽，布满了精细的蕾丝花边和珍珠装饰，裙摆轻柔地散开，如同轻盈的云朵般缓缓飘散在地毯上。
　　再望向教堂入口门扉的壁画玻璃，她只见淡淡的倒影里，自己的头发被编织成一款端庄的发髻，插上了阿兰萨尔公爵家最为珍藏的发饰。
　　“这个时候可不能发困哦？”
　　熟悉的声音传来。
　　休柏莉安怔神地望去，只见一个身穿格外正式的礼装的男性，神态会让人感觉不到距离感。
　　“父亲？”
　　休柏莉安挽着米垓雅公爵的手臂，注视着他的身影。
　　黑发黑瞳的他带着不可思议的英俊。
　　他好像刚带着自己走进了这座教堂。
　　等等，米垓雅公爵不是失踪了吗？而她的挚友兰奇，不正是和她约好了，会帮她把父亲找回来吗？
　　休柏莉安困惑地晃了晃脑袋，不记得这是哪一天做的梦。
　　有时候梦的印象太深，会让人分不清到底是真实经历过的记忆还是某晚梦境中残留的痕迹。
　　当休柏莉安怔神中不自觉望向教堂的前排一侧。
　　她看到了一位银发女性。
　　那位女性今天也穿着正式的装束，和她对上目光后笑盈盈地对她抬手。
　　休柏莉安顿时有些眼睛发酸。
　　果然，那是一场梦。
　　现实里的母亲根本没有抛弃她。
　　“休柏莉安！”
　　教堂长排椅上的伊珐提娅对休柏莉安挥手，像在给她的人生大事加油打气。
　　塔莉娅坐在伊珐提娅的身旁，心无旁骛地吃着小蛋糕，也抬起头对她挥了挥手。
　　休柏莉安不知为何伊珐提娅此刻是这种反应，也不知为何明明每天在家都见到父亲和母亲，却像是时隔许多年没有见到他们了。
　　她突然有点不敢和他们多说话，害怕自己分不清梦境与现实，突然又变成一场噩梦，让她再度失去这激烈而又平稳的幸福。
　　不止如此，教堂里坐满了她从小认识的伊刻里忒朋友，他们都对自己投来真挚而亲切友好的眼神，似乎对她没有半点芥蒂。
　　美好得让她更加快要忘乎所以。
　　她手中的花束团发颤，明明很轻，她却拿不稳，就像不敢接下这份幸福。
　　然而，就在此刻。
　　休柏莉安好像终于意识到了一个本质问题——
　　她今天为什么会在伊刻里忒教堂里？
　　她陡然转身，往教堂尽头望去。
　　在那一侧。
　　正中心的十字架和高耸墙壁上的各种光怪陆离的神绘像，多彩玻璃窗将阳光折射成无数斑驳光点，轻洒在那些白金色的花瓣上。
　　一道身影站在十字架下，嘴角还是她那再熟悉不过的温和微笑。
　　白金色的花在微风的轻拂下更加生动、闪耀，散发出淡雅而迷人的香气，而他就站在那些花的尽头。
　　休柏莉安这一瞬间感觉失去了所有思考能力。
　　自己昨天就在心中反复琢磨着为今日特备的结婚誓言，害怕自己在紧要关头会忘记心中所想，或者失去平时那般端庄的公爵小姐仪态。
　　结果刚才在挽着父亲，和他一起走进教堂时，就因太过紧张，一时间都差点忘了自己在哪、要说什么、以及今天到底是个什么日子。
　　休柏莉安尝试以呼吸来抚平心潮的波动，可惜无济于事，身体就像不受控制。
　　只有注视着不远处那辉光般的身姿，她才能真正安定下来。
　　休柏莉安内心的紧张情绪开始缓解。
　　她深吸一口气，准备迎接那个最重要的瞬间。
　　跟着米垓雅公爵往前走去，直到停在了兰奇面前。
　　“祝你们未来的生活幸福，神将你们指引在了一起，独属于你们的命运永远不会分离。”
　　米垓雅小心翼翼地将女儿的手交给兰奇，满怀着深沉的信任，以他的威严与温柔之声祝福道。
　　休柏莉安的手微微发抖，在伊刻里忒大教堂的庄严中，她和兰奇的指尖触碰，仿佛传递着无声的誓言。
　　她看着兰奇，不知道这是她脑海中想象出来的幻境，还是真的他。
　　在竖琴的柔和旋律中，两人目光交汇，这一刻仿佛时间停滞。
　　教堂中的阳光洒落在他们身上，金色的羽翼恍若命运女神的祝福。
　　兰奇轻轻俯身，休柏莉安感觉他的距离愈发接近，能感受到对方的心跳。
　　当她闭上了眼睛，准备迎来这誓约之吻，心跳快要蹦得无法控制时。
　　她猛然从床上惊醒了过来。
　　“……？”
　　在这个沐浴于七月盛夏月光的夜晚，海边别墅公馆的最高层，一间宽敞且布置奢华的房间里，休柏莉安起身便能看到窗外的星空和海湾。
　　尽管夜幕已深，卧室却因为月光和一盏温暖的桌灯而显得宁静而温馨。
　　细微的声音打破这份静谧——是坐落在高脚木桌旁的书页被轻轻翻动的声响。
　　休柏莉安愣愣地看着房间里，坐在不远处的椅子上的那个身影。
　　他身穿灰色的西装，就如同夜空一般深邃，彰显着沉稳雅致。
　　在这微弱的光线下，他的身形显得更加笔挺，眼神深邃而又包含了岁月的智慧沧桑。
　　果然是梦啊，兰奇怎么可能换上白色的燕尾服和她结婚呢，他永远只会穿深色西装，像个校长一样。
　　休柏莉安释然地心想，吐出一口憋在胸腔里的气。
　　发现休柏莉安醒来，兰奇很快就望向了她。
　　“怎么了？”
　　兰奇注视着她，和往常那般温和而又关切地轻声问道。
　　“没什么！”
　　休柏莉安回想起刚才梦里残留的记忆，顿时感觉血液涌上脸颊，瞪大了眼睛直摆手。
　　虽然好久没有和兰奇见面了，现在好不容易和他再会并且独处于此，应该有很多话要说。
　　但是回想起今天上午在宫殿发生的事情，她喊出的回应，以及自己刚才的梦境，她就觉得不知道该怎么和兰奇交流。
　　明明他们两个平时每天都能聊得很轻松自然，怎么现在感觉自己就像没法和他独处了。
　　“你，你刚才没有看到我的梦吧？”
　　休柏莉安调整了好一会儿心态，平息了急促的呼吸和起伏的胸口，终于再度望向他，试探般地问道。
　　“我已经把你从坠落的温柔乡结界中带出来很久了，但看你这些天似乎也休息得不是很好，便没有吵醒你睡觉。”
　　兰奇放下了单手托着的书脊，走向了休柏莉安床边的椅子，坐了下来，对她说道。
　　今天上午发生的事故他已经和坠落卿处理好了，在一切暂时告一段落后，他便带着休柏莉安回了海湾对面的公馆，而坠落卿也是亲自帮他把公主送了过来，并嘱托他照顾好公主。
　　如果不是紧急情况，兰奇便不会干涉他人的梦境。
　　上次在监狱负四层如果不把休柏莉安喊醒，她便会一直深陷梦境直到灵魂消融，这一次卡利耶拉已经结束掉魔法了，对休柏莉安便不再有害。
　　他干脆就让休柏莉安好好睡了一觉，在房间里守着她。
　　“对了，话说你梦到了什么？”
　　兰奇好奇地问道。
　　按理说，这一次休柏莉安的梦境应该也会和上一次一样。
　　可是看她刚才的反应，好像有什么不想让他看到的。
　　“呜！”
　　休柏莉安近距离看着兰奇的脸，目光不由自主地注视向了他的嘴唇，顿时她的脸颊又红了起来，抱起被子遮住了自己的脸，像鸵鸟一般躲着兰奇。


第588章 兰奇的假日已经开始了
　　在这个仲夏之夜，月光洒落，轻柔地抚摸着位于海湾边的公馆。
　　这座公馆顶层的卧室床边，暖黄的灯光与月光的银色纱幕交织着，照亮了仅有的两道身影。
　　“休柏莉安……”
　　坐在床边椅子上的兰奇眼神里带着一丝关切。
　　“你现在，什么都不要说，拜托了！”
　　休柏莉安的嗓音发颤，语气也变得不再像她。
　　“……”
　　兰奇似乎真的有点担心了。
　　他本来想和休柏莉安说的其他事情暂时比起休柏莉安，也无关紧要了。
　　他担心会不会是休柏莉安在坠落卿的法术结界里待久了，受了些伤，如果有必要的话他会马上叫医生。
　　可他却看不到休柏莉安的脸。
　　她躲了起来，藏在了被子后面。
　　“我没事……”
　　休柏莉安的声音柔弱而含糊，她在被窝中又把自己缩了缩，试图寻找一丝安逸。
　　她终于像是缓了过来，对兰奇回应道。
　　盛夏的夜晚，海风轻拂，带来了潮汐的声音和微妙的凉意。
　　外面的夜色已深，但从窗外透进的月光似乎让整个空间都变得更加荧惑。
　　“如果还是觉得梦更好的话，就再睡会儿吧，我会守在你旁边的。”
　　兰奇观察了休柏莉安一会儿，确定她是真的没事，释然地说道。
　　他的声音恍若一首摇篮曲，温柔地环绕在房间的每一个角落。
　　“……兰奇。”
　　休柏莉安沉默短暂片刻，念了一声他的名字。
　　“嗯？”
　　兰奇闻言再度看向了休柏莉安。
　　“我熟睡的时候，你一直在旁边陪着我吗？”
　　她的心思似乎徘徊于这个夏夜的宁静和海风中，从梦境里走了出来。
　　“是的，坠落卿说这个魔法结束后就已经对你无害了，不过美梦的机会难得，既然已经中招了，还不如把梦做完，有时候她的天赋也不止是对敌用魔法，还可以用来治愈友方的精神损耗。”
　　兰奇点头，对休柏莉安解释道。
　　据说在魔王城奈卡利斯想请坠落卿进行心理诊疗，不是花费代价就能请到的，往往只有和她关系比较好的魔族，才能被她用【坠落的温柔乡】愈疗。
　　但他从来没见休柏莉安这种熟睡的样子，所以还是有点不放心，坐在房间里的一侧守着她。
　　“谢谢你，每次都这样保护我，我除了变成女公爵实现你的养老梦，没有别的感谢你的办法了。”
　　休柏莉安想了想，终于放下了被子，露出了她的脸，对兰奇说道。
　　现在可能是因为缺氧脸颊所以还有点发红，至少她是这样认为的。
　　兰奇略微发愣，好像休柏莉安突然这样说，令他感觉有点不好意思了。
　　“哈哈，还女公爵，你可是公主哦。”
　　兰奇又展露出了笑意，夸赞道。
　　连坠落卿都认可休柏莉安了，现在卡利耶拉不会再挟天子以令诸侯，而是会全心全意辅佐休柏莉安，这可是货真价实的九阶，现世里他们俩都遇不到这么强的魔族。
　　这个影世界目前已经彻底好起来了。
　　等回了魄兰特帝国，就是彻底的爽局。
　　猫老板都说，V兰奇50，让它上号玩。
　　“能不能让兰芙来当这个公主，我跟你回魄兰特帝国，当一个普通女性……”
　　休柏莉安的声音越来越小。
　　她在北大陆听冰雪魔女老师说她是魔族末裔公主时都吓了一跳，如今万万没想到，在这个数万年前时代的影世界中，她竟然真的成了被魔族认可的公主。
　　这个九阶恶魔之认可的含金量太重，她接受不了。
　　“说实话，公主真不是谁都能当的，想想咱们那位老友，你说卡利耶拉能认可她吗？”
　　兰奇在床边说着说着就忍不住笑了，抬起手挡住了嘴。
　　“不许这样说我的姨妈……”
　　休柏莉安有些不开心地说道，但话音里又听不出训斥之意，就像舍不得责怪兰奇。
　　她其实也知道，兰奇现在即使当着塔莉娅的面这样说，塔莉娅也不会真的拿兰奇怎么样了，顶多给他点惩戒教育。
　　只要兰芙不捣乱，兰奇不喝酒，基本就不会出什么事故。
　　但休柏莉安就是很担心，越来越放肆的兰奇，总有一天会再次把他自己玩进去。
　　“……”
　　在休柏莉安的勒令后，兰奇好像就说不出话了。
　　“算了算了，你还是想说什么就说什么吧。”
　　休柏莉安看着兰奇那委屈的样子，心软了说道。
　　“休柏莉安你最好了。”
　　兰奇对她赞叹道，竖起了大拇指。
　　“不要说这种话啦……”
　　休柏莉安无奈地看着兰奇说道。
　　两人都笑了，如往常那般聊了起来。
　　刚才窗外的海浪声现在听起来像是他们的窃窃私语，时不时随着感情的波动而高低起伏。
　　他们坐在床上和床边，相互望着对方，似乎正在讨论每天都谈不腻的有趣话题，而尴尬的气氛已经消失得干干净净。
　　卧室内，一盏温暖的台灯散发着柔和的光芒，窗帘轻轻摇曳，伴随着海风的节奏，在这里，时间仿佛慢了下来，让他们忘却世间的喧嚣和繁忙，只剩下内心的安宁和深深的放松。
　　墙角书架上放满了各色被岁月洗礿、边缘微翘的魔界书籍。
　　床头的小钟静静地记录着时间的流转。
　　从雕花的扶手躺椅到魔界风的油画，柔软的地毯吸收了每一步的声音，保持着室内的静谧。
　　“看来你现在休息好了？”
　　兰奇微笑着问道，他已经站起身推开了椅子，给休柏莉安让出下床的空间。
　　“嗯，休息得非常好。”
　　休柏莉安点头，挪动着身体，将被子放到一边，悬下双脚，轻轻放在地毯上，感受到了脚下柔软的触感。
　　“那我们下楼吧，猫老板刚才已经去准备晚餐了。”
　　兰奇伸手向门外示意。
　　“好的，话说这是哪里？”
　　休柏莉安终于望了一圈这个房间，问道。
　　她在来到这个影世界后，一个月的时间就没有离开过王宫所在奈卡岛。
　　现在好像终于被兰奇带出了起始地，现在所在的公馆，并不是她熟悉的位置。
　　“这是利斯岛，本就是为你准备的。”
　　兰奇指了指窗外的海湾，介绍道。


第589章 休柏莉安已不想再嘴硬
　　“噢。”
　　休柏莉安一时好像不知道该如何回应，只稍微点头，就朝着卧室门外走去。
　　她听莉桑德拉说过，兰奇一来魔王城奈卡利斯就购置了一栋公馆别墅，很符合兰奇过度入乡随俗的个人风格。
　　但她没有想过，兰奇会说是为她而买的。
　　她不知为何现在和兰奇对视都会有一点小小的不自在，不过总体还好，他们还有很多可聊，比如奈卡利斯现在的状况和接下来他们俩的打算，刚才都只是闲谈，并没有急着聊到。
　　休柏莉安只庆幸着还好兰奇刚才没有看见她的梦。
　　两人边走边聊，在兰奇的带领下，休柏莉安开始了这座别墅的参观。
　　猫老板的晚餐还需要等待些许时间，在这清闲的晚上，一个月未见的他们都很想念对方，慢慢聊起了这个月各自发生的事情。
　　他们一前一后踩在公馆的木质地板上发出富有节奏感的微小回声，成为了仲夏夜时分这座公馆别墅唯一的乐章。
　　“你的好朋友莉桑德拉就住在不远处，想找她玩的话，可以随时去看她，或者把她请到家里来。”
　　兰奇望向联排大窗外，指着夜色中某个方向的篱笆。
　　绕过草地，那里便是一座花丛中的小屋。
　　“呃，我就住在这里了吗？”
　　休柏莉安指了指自己。
　　她还是很难把这里当自己的家，即使兰奇刚才说了这个公馆是为她而买，她也更多认为这是一句兰奇惯用的玩笑话。
　　“至少今天，卡利耶拉没说你需不需要回去，当然，如果你想念她的话，晚饭后我就叫她过来接你。”
　　兰奇略微犹豫地询问。
　　“那不用了，我还是住这里好了。”
　　休柏莉安连忙摆手。
　　倒不是不喜欢坠落卿，但休柏莉安觉得难得出王宫透透气，还是不再麻烦坠落卿了，和兰奇住挺好的。
　　心情越想越愉快。
　　毕竟他们两个当初在圣堂晚宴的利希滕斯城堡，也是住在一个城堡里，没什么好奇怪。
　　“我们在这里稍微停留两三天，就回魄兰特帝国吧。”
　　兰奇讲道。
　　“好的，我都跟你走。”
　　休柏莉安被关在王宫一个月，重获自由的她像蝴蝶一样步伐格外活泼。
　　她沉浸于这座古堡的奥妙之中，细语轻吟，时不时回头问兰奇问题，她的声音如同一曲迷人的小夜曲。
　　她赞叹着这些墙壁的雕饰，对那些天花板上兰奇设计的艺术佳作赞不绝口。
　　兰奇微笑，不再和她谈有关影世界的事情。
　　他会办妥一切。
　　只要在魔界和他的大魔族新朋友们完成一项研发实验，并且弄清楚任务目标里【战胜血族的关键】是什么，届时便可以带着大魔族朋友们一起回到魄兰特帝国了。
　　按照他们目前得到的情报和最新进展，影世界的任务目标已经成功发生了变化——
　　【任务目标1：在你们的了解下，魔族祖地有着封印血族始祖的可能，在魔族祖地也许就能找到某种关键的术式原理。】
　　尽管兰奇现在已经觉得他找到了开发血族经济的新途径，但还是得走完任务目标，尊重一下影世界。
　　完成第一个任务目标，他身为洛奇·麦卡西外交官的工作也结束了，只剩兰奇·威尔福特首相的工作。
　　可以一边做剩下的任务，一边带休柏莉安在魄兰特帝国游玩。
　　兰奇觉得每次影世界的日程都很赶。
　　比如在当初的梦幻回廊学院，他还没开始享受胜利的果实，影世界就差不多结束了。
　　第二次影世界倒稍微好起来了，圣堂好人晚宴里，大家一天就搞定了，足足玩了四天。
　　可惜那是个荒山城堡，根本走不出去，有点社团集训的感觉。
　　这一次影世界是个彻底开放的地图，除了南方大陆是战时敌国，拿不到签证，北方大陆基本是畅行的。
　　兰奇在刚来的一瞬间就下定决心了。
　　一定要早早把影世界打成顺风局，然后让休柏莉安可以在这个影世界里玩得开心，自由自在。
　　下一次如果还有机会，他一定要把南方大陆也打下来，让休柏莉安想去哪就去哪。
　　果然，相比起在纸上画画，还是在地图上画画比较有成就感。
　　这便是美术生的终极目标。
　　兰奇看着休柏莉安在别墅里开心探索的模样，双手插口袋，走在她后面心想着。
　　公馆的长廊像通向未知境地的门户，每一盏壁灯都似温暖的手，向他们伸出援助，驱散夜色。
　　休柏莉安彷徨着，被引导着。
　　穿过花蕾环绕的室内庭院。
　　踏着大理石的楼梯台阶，下一层逐渐出现在她的视野里，映入眼帘的是一种微妙的变化——那里没有华丽的装潢，整个室内变成了充满芬芳的花园，屋内，黄水仙的灿烂、山楂花如泡沫般纯净、西梅花缀满枝头、忍冬花的淡金色彩，无一不令她为之倾倒。
　　走廊，无尽向前延伸。
　　带着清爽的静谧，休柏莉安和兰奇一步步穿越了一系列奈卡利斯式的音乐厅和复辟古魔界时代风格的会客室，每处都显得异常安静，仿佛隐藏着无形的观众，静静地注视着他们的身影。
　　当兰奇将那扇似乎通往另一个时空的图书馆厚重大门关上，休柏莉安恍惚间好似听到了炼狱回廊学院的某间教室里面传来的幽深笑声。
　　仔细一看，这座公馆的设计，融合了许多炼狱回廊学院的建筑元素。
　　“果然，你还是忘不了那所学校。”
　　休柏莉安叹息道。
　　“你不喜欢吗？”
　　兰奇看向她询问道。
　　“不，我很喜欢。”
　　休柏莉安带着些许笑意，摇头。
　　他们两个像回到了那所魔界古老的名校，他们第一次踏上影世界的时期。
　　她当时觉得那一天是人生中最美好的一天。
　　后来发现，还有更美好的一天。
　　也许就是今天。
　　“你说故事背景中，魔女小姐是不是没有机会和太阳之子再一起去炼狱回廊学院？”
　　休柏莉安突然想到并问道。
　　毕竟影世界的提示背景中，她扮演的身份是魔女小姐，而兰奇扮演的是太阳之子。
　　在第一个影世界，潜入炼狱回廊学院的太阳之子认识了魔女小姐，并把她从学院里拐跑，和她一起成为了人类世界的同伴。
　　第二个影世界，真实历史的故事是魔女小姐死在了那场圣堂恶徒晚宴里，把她的王血全都送给了太阳之子。
　　所以从那之后，已经没有魔女小姐了，只剩太阳之子孑然一身。
　　现在他们所处的影世界，是因为故事线发生了些许偏移，才进入的和历史不同的“假设线”。
　　“呃，应该是吧，但也许即使这样，太阳之子还是会把他的别墅建成差不多的模样，等待一个回不来的人回来。”
　　兰奇想了想，猜想道。
　　也许是因为扮演了三次太阳之子，他稍微有点能猜到太阳之子的心情。
　　两人闲来无事地聊着，再度步入楼梯。
　　下一层仍旧散发着古色古香的韵味，玫瑰色和熏衣草色的绸缎铺满整面墙壁的柜子，生机勃勃的鲜花在这里寻得了栖息之所。
　　终于，他们来到了兰奇自己的私人空间——那里有卧室、会客厅以及学院长办公室式风格的书房。
　　两人坐在书房中，稍微浅尝了一番兰奇从壁柜中取出的那瓶珍藏的魔界花酒。
　　兰奇自己没敢喝，但上次在赫尔罗姆监狱负六层，休柏莉安发现了她自己很能喝，于是后来看到酒她就想尝尝。
　　果不其然，休柏莉安喝了两小杯，评价是气泡水。
　　兰奇释怀地笑。
　　他对于自己宅邸里的财富看得很随意，在休柏莉安出现后，这一切都变得微不足道。
　　直到他带着休柏莉安来到三层，一道庄重的大门矗立在他们面前，高耸的门扉上镶嵌着的镀金图案，在琉璃窗的反射下闪耀着迷离的光芒。
　　再往下两层，就是餐厅的营业层级了。
　　推开门，迎面而来的是第三层淡淡的蜡烛香薰香气。
　　“今天真开心呀，还得是找到你，影世界才变得快乐起来了。”
　　兰奇笑得十分开怀。
　　好久没有和休柏莉安一起这样游玩了。
　　王都伊刻里忒已经被他们玩遍了，或者说休柏莉安身为本地人，伊刻里忒对她来说除了居住没有任何意义。
　　“是啊，我也是遇到你之后才觉得每天可以这么开心。”
　　刚才一路上，休柏莉安的情绪经历了几番转变。
　　最初的局促不安，接着是喜悦，而现在，因为和兰奇的久别重逢，她陷入了一种忘我之中。
　　她曾在王宫的长夜里煎熬等待，不知道兰奇何时会来到魔界，心中的紧张难以言表。
　　如今她的情绪终于得以释放，不再是那个被焦虑紧绷的时钟。
　　“对了，休柏莉安，我带你去个地方。”
　　兰奇想起了什么，望向一个方向。
　　“什么？”
　　休柏莉安原本还打算向下探索，听到兰奇这么说，顿时兴趣盎然地回过了头。
　　“跟我来。”
　　兰奇轻笑着敲响指。
　　再往下就是餐厅了，可能会有点吵闹。
　　在这第三层刚好有一个不错的露台。
　　兰奇邀请休柏莉安一起前往三楼露天花园。
　　踏出屋内的瞬间，视线瞬间变得宽敞了起来。
　　这里铺设了木质地板，摆放着摇篮长椅能休憩，能够清楚看到兰奇的庄园是有多么大，还能享受室外的新鲜空气。
　　仲夏夜的圆月爬得更高了，奈卡利斯海上看不见尽头的夜空悬挂着一排银色星砂。
　　到了这里，终于也能听到楼下餐厅里如节目般正在演出的音乐歌剧声，时不时还有轻微的碰杯声，可以想象出美酒在细长的玻璃杯中正泛着泡沫被顾客轻碰。
　　不过兰奇这边也有。
　　在这座宅邸，走几步就能看到不知名的酒和一整套酒杯，露台上更是一应俱全。
　　兰奇带着休柏莉安来到了露台的最边缘。
　　他们站成一排，趴在扶手石栏上，远眺着海湾波光粼粼的水面，沉浸在这一刻的宁静与美好之中。
　　“若非今天晚上这雾气，我们便能望见彼岸王宫的轮廓。”
　　兰奇如是低语，
　　“海湾的尽头，王宫结界那永不熄灭的蓝光总是那么明亮。”
　　兰奇朝着远方探出手，在自己方才的话语中，似乎已经感受到那蓝光对于他们意义的流逝。
　　休柏莉安侧过头，看着他的脸颊。
　　“原来，你一直在对面看着我吗？”
　　她缓缓开口道。
　　直至此刻，她终于懂了她在哪里。
　　以及兰奇来到魔界之后，为什么要买下这座公馆。
　　从这头看过去。
　　曾经，王宫那束光在他们之间横亘的距离中显得如此近，近到仿佛触手可及。
　　他们两个之间的距离，宛如星辰之于太阳。
　　而如今，它不过是海对面的一盏普通灯光。
　　他们已经站在了彼此的身旁。
　　“对啊，其实这几天做梦都挺担心你在对面过得开不开心，还好莉桑德拉告诉我，你在王宫很安全。”
　　兰奇承认道，随即再度望向了对岸，享受着悠闲时刻。
　　外面风声变大了，对岸的奈卡岛已是万家灯火，大桥上魔能轨道列车载满乘客，往返于两边。
　　两人之间安静了许久。
　　主要是休柏莉安不说话了。
　　“原来你也会做梦呀。”
　　休柏莉安感叹。
　　“当然，我也是会中坠落的温柔乡的好吧。”
　　兰奇总觉得休柏莉安好像把他当成了怪物。
　　其实他很正常的。
　　“兰奇，如果坠落的温柔乡中，梦境内容发生了变化，这意味着什么呀。”
　　休柏莉安望着海湾，喃喃问道。
　　其实要说醒来后，还有什么搞不懂的事情，就是对坠落的温柔乡这个魔法了。
　　恐怕只有坠落卿和兰奇能够给她解答。
　　兰奇也算个坠落的温柔乡高手。
　　“代表着你自认为无法在现实中实现的梦，又变多了。”
　　兰奇带着心理咨询者的专业，走到露台围栏边最近的桌上，拿起了玻璃杯，倒上了两杯他也可以喝的葡萄汁，递给了休柏莉安一杯。
　　休柏莉安的眼神里失落一闪而过。
　　但她很快就掩饰了过去。
　　“这样啊。”
　　她释怀地小声说道。
　　果然。
　　无法实现的梦。
　　这个教堂婚礼的梦实在太荒唐了，连她自己的潜意识里都确信了这件事。
　　“不过你有发现吗？现实正在向你的温柔乡靠近，也就是说它还是可以实现的。”
　　兰奇突然问道，
　　“你看现在赫顿王国也不太会有人来欺负你，米垓雅公爵的线索也有了，安塔纳斯他们说不定还能帮咱找到伊珐提娅小姐，总之——不管你有什么梦，我来帮你实现就是了。”
　　兰奇看着她，抬了抬手上的酒杯，咧嘴笑着保证。
　　休柏莉安听完他的话，仿佛一瞬间呆愣住了，回过神时，发现自己正置身于一片磷光飘舞的星空下。
　　眼前的景象让她再度怔神。
　　在无边无际又昏暗的苍茫海面上，漫漫长路的尽头连接着天际。
　　“……”
　　休柏莉安怔怔地注视着少年和他背后的夜空和星光。
　　这盛夏繁星铺展在无垠的天幕上，无数星星仿佛是时间的碎片，闪烁着永恒的光辉，在天际交织成一幅璀璨的星图，将夜的深邃与梦幻融为一体。
　　温柔乡的世界仿佛还未溶化，心跳在回响，刹那间不断重复，指引着半梦半醒的她。
　　她想起，深夜熟睡，疲倦的她，梦里总会出现他的身影。
　　真的醒了吗？
　　她不知道。
　　她以为自己只是败给兰奇的聪明，相信一切都是命运。
　　此时的她还不肯觉醒。
　　但可能。
　　现在要她放弃，不是点一点头就可以。
　　一股情感涌到心头，她用尽全力朝兰奇凑了过去，踮起脚尖，在他脸庞亲了一下。
　　兰奇独自望着海面之际，双眼骤然睁大。
　　他感到一种难以名状的触感轻轻掠过他的脸颊，似乎是一阵冰凉的微风，又仿佛是最轻盈的羽毛，在他的肌肤上留下了一丝轻柔的触感。
　　“兰奇，谢谢你。”
　　休柏莉安的话音无比笨拙呆愣，却又像是涓涓细流，温柔而激烈。
　　兰奇数秒钟都没有说话，只是侧过头，如入梦境般失神地看着休柏莉安。
　　休柏莉安也没有想过，自己刚才的举动会让兰奇露出这幅大脑宕机的模样。
　　逐渐，她有些羞愧，心跳如擂鼓间尴尬地低下头，揪住了自己的袖口。
　　如果兰奇觉得自己越界了，最糟糕的情况，可能以后连朋友都做不了了吧。
　　“休柏莉安……”
　　然而兰奇好像一点不介意休柏莉安亲他，仍然和她待得很近，丝毫没有戒心，他只是像想起了另一件事情。
　　“怎么了？”
　　休柏莉安看到兰奇的态度。
　　虽然她的心跳猛然再度加速，但又不明所以地安下了心，甚至涌起一阵强烈的窃喜。
　　“我开了直播……”
　　兰奇担心洛伦那边抗不住压，暂且准备小播一会儿，给洛伦院长报个平安，让他看到自己已经成功接到休柏莉安了。
　　但他万万没想到休柏莉安突然就亲了他。
　　这下，洛伦院长那边可能压力更大了。
　　赫顿人以为的七阶影世界，四阶五阶学生正在绝境求生，开播即崩盘。
　　实际伊刻里忒学院时隔三周看到的影世界——仲夏夜之恋点映。
　　休柏莉安：“？？！”
　　她捂住了脸颊。
　　“啊啊啊……”
　　她感觉她没办法回伊刻里忒了。


第590章 兰奇和休柏莉安的烛光晚宴
　　露台花园里的空气变得很安静。
　　两个人的表情都有些窘迫。
　　只剩不知从哪而来的绵缓竖琴声，仿佛可以让夜空下盛夏的微风随之流淌。
　　休柏莉安她故作镇定，但抿着的嘴不断轻颤，回想起刚才发生的事，她就感觉快有眼泪要从眼眶里掉出。
　　她竟然当着伊刻里忒学院的面……不，恐怕会传到整个赫顿王国。
　　现在休柏莉安不敢想伊刻里忒学院里是什么反应。
　　但她确信，她和兰奇的这件事，一定会被学校疯传乱传，毕竟洛伦院长的绯闻就是前车之鉴。
　　她和兰奇总是这样。
　　绝大多数时候是可以好好相处。
　　偶尔事发突然，意识到“他们的关系不是这样”、“可能越界了或其实没有越界”，就形同呼吸和眨眼变成了手动挡一般，连最基本的事都不会做了。
　　明明平时，什么都不想，就可以和对方无话不谈，也不用介意对方是异性之类的，总之就是关系很好。
　　还好在夏季的露台上，夜景开阔，眼里除了对方，还有很多景物可以转移注意力。
　　终于。
　　“兰奇。”
　　休柏莉安开口。
　　她眼眸低垂着。
　　“嗯？”
　　兰奇看着身旁的休柏莉安。
　　一般这种时候，都会是他会等休柏莉安缓过来了一点之后开口安慰休柏莉安，这次休柏莉安主动先说话了。
　　“其实我不是很容易脸红的体质，因为从小我已经习惯了接受别人的目光。也许是我有一半魔族血统的原因，我总能保持冷静和冷酷。即使我想表现得更像一个多愁善感的人类女孩，可能其中一部分也是演技。”
　　她说着。
　　逐渐抬起了头，注视着他。
　　后面的话，已经不用说了。
　　因为她通红的脸颊已经说明了一切——
　　她会变的原因，全都是因为他。
　　一排排精心修剪的魔界奇花异草在庭院微风中轻轻摇曳，闪烁着微妙的光泽，仿佛低语着夜空的秘密。
　　把实话说出来之后，休柏莉安逐渐像是舒了一口气，轻松了许多，趴在了露台围栏上望着庄园和海面。
　　“刚认识你的时候，我就觉得你是一个酷酷的女孩，很有距离感。尽管当队友很可靠，对我也很友善，但总感觉和你搞好关系并不容易。”
　　兰奇顺着她的视线望向远方，手臂搭在石栏上，在她身旁自语般地慢慢说道，
　　“没想到，后来不知不觉，也不知道是习惯了和你待在一起的日常，还是已经潜意识地不愿意想象你不在身边是什么样子。”
　　他们再度恢复了平常那般。
　　又开始聊起了天。
　　偶尔望着对方，似乎正在思考什么悬而未决的问题，而尴尬已经消失得干干净净。
　　甚至没有发现，在他们的后面，三楼露台的入口，猫老板已经用念动力魔法推开了门叫他们吃晚餐。
　　猫老板走到露台的木地板上，困惑地望着聊天两人的背影。
　　虽然在猫老板眼里，平时兰奇和休柏莉安就是这样相处。
　　但它总感觉今天两个人的肩膀好像靠得稍微近了一分。
　　不过根据它烹饪的时间来算，休柏莉安也才刚醒一会儿，兰奇带着她一路从楼上走下来，两人之间也不可能就这么一点时间就有什么进展。
　　“喵喵喵，尽管不想打搅你们，可是已经很晚啦。”
　　猫老板从来不会打扰少年和少女说话，除非实在太晚吃饭。
　　何况休柏莉安睡了大半天，连中饭都没吃，这样会饿坏身体的。
　　可是，两人都没有注意到它。
　　“喵喵……”
　　猫老板往星空下畅谈着的两人望去。
　　露台围栏边能够听到楼下餐厅的嘈杂声，隔这么远往那边喊话，确实不容易让他们听见。
　　“喵！”
　　猫老板逐渐靠近，时不时喵一声，故意在地板上弄出各种声响，就差把露台上的椅子打翻。
　　它终于确认了，这两个人什么也听不到。
　　休柏莉安脸上还有未褪去的淡淡红色，像妆容一样，让她显得更加美丽。
　　而兰奇此刻也不再那么端庄，他时不时发自内心地笑，像个意气风发又找到了宝藏的少年。
　　猫老板侧过头叹气。
　　它走了回去，不再打扰两人。
　　正好露台庭院上也有桌椅，它就为两人再当一次服务员好了，帮他们把餐点都送来。
　　没过很久，伴随着小黑煤球在夜色下忙碌的身影，就可以看到庭院花园里的纯黑色质感餐桌上摆好了烛台和晚餐。
　　灯光在露台角落跳跃，手工制冰的晶莹，酒瓶的光泽，新上餐品的雾气，一切都在光芒折射下愈发惊艳。
　　猫老板跑到了两人的脚下。
　　“可以吃晚饭啦喵！”
　　小黑猫仰起头，用它那稚嫩的声音对两人说道。
　　兰奇和休柏莉安同一时间，像如梦初醒般地低下头，注意到了猫老板那漆黑身影在夜幕下唯一明亮的双眼。
　　回过身，才发现庭院露台上的餐桌已经被布置得焕然一新。
　　露天的悬空景色成为了餐桌旁的背景，直到此处，才会更加强烈意识到这是在灯火辉煌的海湾边的一家宫殿餐厅。
　　“谢谢你猫老板。”
　　兰奇和休柏莉安愉快地对猫老板说着，往餐桌方向走去，入座在了方桌的两边。
　　夜幕降临时，点点星光仿佛倒映在餐桌上，给他们一种荒诞中又显得梦幻的色彩。
　　“客人，请先看这个喵。”
　　猫老板用念动力魔法将一块菱形纹路的黑色牛皮指南漂浮到了桌上，尽显专业感和仪式感地为他们递上了本次晚餐的菜单预告。
　　兰奇将菜单打开，放在休柏莉安面前，让她可以看到。
　　桌上目前一道是用新鲜的炙烤牛肉切成小块，撒好香草、炸盐草叶和透明的梨片，然后铺在薄薄的黑面包上的开胃菜。
　　还有厚片鹿肉为食材并用盐和黑胡椒腌制，被煎至外皮焦香内里柔软，配上黑松露薄片置于肉片间的煎烤鹿肉。
　　“这不是我们在魔王御赐餐厅时吃过的晚餐吗？猫老板，你什么时候学会做魔界菜了？”
　　休柏莉安对照菜单看到一半，就已经知道了兰奇令猫老板为他们准备了什么晚餐。


第591章 兰奇希望洛伦那边能顶住
　　“喵喵喵，我只是做出高仿，味道不一定完全一样，而且我做不出加属性的餐品。”
　　猫老板提醒道。
　　它听兰奇说，塔塔和她的朋友们可能都会很喜欢魔界风味菜品，所以它就认真学了学。
　　虽然它认为这个系列的餐品不一定能够成为猫老板餐厅的新特色，但它也不用怕被赫顿国家安全局调查出自己餐厅里窝藏了魔族，因为它的好员工们都清清白白，每个都很当人。
　　“很感谢你了，猫老板，感觉又回到了那时候呢。”
　　休柏莉安抚了抚猫老板，微笑着说道。
　　她记得当时炼狱回廊学院里的魔王御赐餐厅有两道可以临时增加属性的餐品，兰奇都让给了她品尝，实际想来，她的战斗属性也没发挥什么用，只是单纯享用到美食了。
　　不过这次，她可以与兰奇一同分享了。
　　伴随着细腻的餐厅乐器旋律，兰奇和休柏莉安开始了他们的晚餐。
　　“话说你还开着直播吗？”
　　休柏莉安拿起餐叉，望向对面的兰奇问道。
　　她感觉兰奇刚才被她亲懵了，根本没有想过去第一时间掐断直播。
　　或者说掐断了其实也没用，反而会让人们更加误会，不如干脆再自然而然地播一会儿好了。
　　“你知道吗？当大家都以为这是一场直播事故时，我们就继续淡定下去就可以了，这样就显得我们是故意的，而不是不小心的。”
　　兰奇笑着说道。
　　“你真是的呀，不要再提啦。”
　　休柏莉安知道这是兰奇讲过的“兰氏防御”。
　　而且将这件事主动说出来，亦是一种兰氏防御。
　　“喵喵喵，你们在说什么？”
　　猫老板困惑地抬头。
　　“没什么。”
　　两人相视一笑，没有告诉猫老板刚才发生的事。
　　于是。
　　在他们两人享用烛光晚餐的时候，猫老板趴在一旁的地板上，又看起了它心心念念的计分板。
　　今天仍旧是他们来到这个影世界的第二十八天。
　　尽管早上和兰奇一起出发去王宫之前它还看过，但猫老板时刻都在关注着。
　　【民心：565→586/1000（民众的支持率和凝聚力）】
　　【议院：176→175/1000（魄兰特帝国内部高层的支持率）】
　　【军力：182→199/1000（以霍宁帝国作为参照）】
　　【财政：323→325/1000（魄兰特帝国目前的生产力状况）】
　　【外交：232/1000（与魔界、周边仍未投降的诸国外交关系）】
　　【综合胜算：0.0074％】
　　在兰奇今天白天在魔王宫的努力下，胜算终于从0.0013％一跃到了0.0074％。
　　尽管离1％的要求还非常遥远。
　　但猫老板现在一点都不担心了。
　　【民心】即使不用管，也在慢慢涨，目前兰奇·威尔福特首相的形象在魄兰特帝国民众间正慢慢巩固。
　　猫老板不好猜测等兰奇回魄兰特帝国，像在普罗托斯帝国那般激情演讲一次，会一口气爆发式涨多少。
　　由于魔族还未正式和魄兰特帝国那边结盟，所以【外交】暂时还没变化。
　　一旦他带坠落卿回了魄兰特帝国，把内阁说服，与魔族成功结盟，外交项恐怕会涨得非常夸张，同时【外交】上升也会反映到【军力】和【财政】上。
　　目前【军力】的上升，可能是因为血族折损了一个残血九阶第四始祖埃杜阿多公爵和满血八阶第十始祖乌利塞斯侯爵，导致总战力下降了几个百分点，以至于魄兰特帝国相对于霍宁帝国那边，上涨了几个百分点。
　　猫老板越想，越觉得自己离八阶梦越来越近了。
　　“护国神兽，喵喵喵！”
　　它幸福地在地上打起了滚。
　　“放心吧，猫老板，这次的影世界奖励保证很好的。”
　　兰奇望向地上的小黑猫，说道。
　　他已经想好办法帮猫老板刷贡献度了。
　　各种战犯的事情，都交给猫猫来做就好了。
　　反正战争法没规定猫不能做这些事。
　　而影世界的奖励，除了跟贡献度有关，爆出的魔法卡牌和魔法材料产物，往往取决于挑战者在影世界中的战斗风格或击败的敌人。
　　猫老板在影世界里用过最高级的魔法便是风魔法【暴风龙的咆哮】，它也没亲手击败过什么敌人，所以给它把贡献点刷高了之后，奖励不出意外，肯定是风属性。
　　它在扮演大神官的路上，可能要越走越远了。
　　说不定这次影世界甚至能拿到连洛伦院长都不会的史诗级风魔法！
　　“喵喵喵，等回了魄兰特帝国，把你首相号借我玩玩呗，反正咱俩谁玩都差不多了喵，已经不会有太大差别了。”
　　猫老板翘着尾巴得意地晃悠了进来。
　　每次躲在兰奇影子里，它都有种当驾驶员的感觉。
　　兰奇厉害的操作也像是它打出来的。
　　然而小黑猫这句话落下之后，兰奇的表情一凝，休柏莉安更是意识到了不对劲。
　　兰奇赶紧关掉了直播。
　　“兰奇，怎么了喵？”
　　猫老板不知道自己是不是说错话了。
　　“有点一言难尽。”
　　猫老板刚才那句话在兰奇听起来很正常。
　　但可能在外界听起来，就是另一种意思了。
　　“兰奇，我们……要不要跟外界坦白一下我们目前的状况？”
　　休柏莉安担忧地说道。
　　洛伦在外面顶级抗压，他们俩在影世界里甜蜜双排。
　　她有点担心洛伦那边先炸线了。
　　“可是那样，不就会暴露出你成为了魔族们拥护的公主？”
　　兰奇知道休柏莉安不喜欢魔族身份，所以短暂开启直播报平安，都是趁着难得看不到其他魔族身影、只由他们两个独处的时刻。
　　“呃，可洛伦院长……”
　　休柏莉安听到兰奇的话有些感动，他变得越来越体贴了，每次跟他说过的话，他都会记住。
　　但愧疚感随之又有些涌上心头。
　　“没关系的，我保证，洛伦院长只需要再抗压几天，我和你就会把影世界这边打穿，届时，一切质疑的声音都会变成崇敬的赞美。”
　　兰奇握了握拳，下定决心地说道。
　　如果现在再把直播打开，汇报一番状况，可能很大一部分质疑洛伦的人也不会信。
　　还不如到时候拿出实际成果更能让大众信服。
　　兰奇掐指一算，现在现世不过是上午，洛伦院长那边只要不是刚从什么审判庭回学校，一走到杰拉纪念广场突然看到荧幕上休柏莉安亲了他一下，应该就还顶得住压力。


第592章 洛伦声带掉家里了
　　现世。
　　盛夏，热风带着晨曦的清新，轻轻拂过这座巨型城市。
　　伊刻里忒学院建筑物窗台上的水珠，是昨夜小雨留下的痕迹。
　　洛伦独自回到了学校。
　　他的气质还是那般温和，和他的学生兰奇在这点上很像，少许的差别就是兰奇自带一些威仪，而洛伦更加平易近人，让人很难感觉出他是一位强者。
　　他独自走在林间小道，时不时有飞鸟掠过，晃动的光影透过树枝攀附在他脸上，令他的身影时明时暗。
　　“……”
　　白发银瞳的身影，即使在这夏天也像落雪一般纯净，她站在远处，远远地观察着洛伦。
　　她看不清这个男人的表情。
　　尽管贸然接近洛伦甚至这样关注他都是一件很危险的事情。
　　也许哪一天她会失手。
　　但她知道有些事情只能由自己完成。
　　与其这样偷偷监视他，不如干脆当作若无其事地去和他聊聊。
　　深深呼出一口气，冰雪魔女调整好了心态。
　　她的动作好像很快又很慢，只用了几个脚步，就出现在了洛伦的身边不远处。
　　“洛伦。”
　　她的声音响起，洛伦顿时像是被吓到一样，步伐都踉跄了半分。
　　随即他注视向走到自己身旁的冰雪魔女阿尔弥斯。
　　“阿尔弥斯小姐，是你在学校里啊。”
　　洛伦内心深处松了一口气似地说道。
　　也许是因为对阿尔弥斯完全没戒心，所以都未察觉到她的突然靠近。
　　“……”
　　阿尔弥斯默默地注视着洛伦。
　　他看上去像是昨天没睡好。
　　而且他似乎很畏惧自己，就像不知道该怎么跟她交待休柏莉安被兰奇带进七阶影世界这件事。
　　他心虚了吗？
　　阿尔弥斯不禁困惑了起来。
　　她一时间都有点分不清洛伦到底是狡猾的精湛演技还是老实得无可救药。
　　很快，冰雪魔女就在心里清醒了过来，不论洛伦怎样跟她真真假假，身为密探，最好的伪装就是自己也装作什么都不知道，就正常与他相处就行了。
　　“我不是来压力你的，这些天看你受苦，我发现你还算是一个有担当的男人。”
　　冰雪魔女用她平淡的语调说。
　　“谢谢你这段时间帮我处理教会那边的事务了，不然我真的要顶不住了。”
　　洛伦再度吐出一口气，由衷地感谢道。
　　若不是冰雪魔女刚好从北大陆过来，同等职位的她可以代替他在教会里身为大神官的工作，他可能根本没时间合眼了。
　　“没什么，这本来就是我的工作。”
　　冰雪魔女不再看着洛伦，注视向道路前方说道。
　　两人就这样走着。
　　夏季的伊刻里忒学院，道路两旁是刚被雨水清洗过的绿叶，被水珠压着，仿佛拉紧的弓弦一般。
　　阿尔弥斯本身的体温就很低，在这夏季更显得她身上在散发着清凉的寒气。
　　安静持续了好一会儿，只有树枝上几只斑鸠的鸣啭，略微有些刺耳。
　　“阿尔弥斯，我跟你保证，兰奇的实力你只用相信他的上限，不用担心他的下限，只要他没事，休柏莉安就肯定安全。”
　　洛伦好像实在受不了这份无声的拷打，对身旁的冰雪魔女开口道。
　　他总觉得有时候和冰雪魔女待在一起，甚至可能比和毁灭主教战斗还要难熬。
　　“他们孤男寡女，到这个七阶影世界里，谁敢保证不会发生点什么事。”
　　冰雪魔女侧过头，望向洛伦，声音轻盈而又冷漠地问道。
　　她早就听说过不少关于洛伦的传闻，据说他有好几十个未婚妻，更是和亚洛兰王国著名的朱莉安娜骑士长关系自始至终都十分暧昧，只是装作了有所矛盾，以此来迷惑他的那一群未婚妻，实际上他们两个每隔一段时间都会借公事为由，偷偷进行一次幽会。
　　他不仅对朱莉安娜骑士长情有独钟，还能用甜言蜜语把几十个未婚妻都哄得称心如意，让她们为他而沦陷。
　　冰雪魔女相信兰奇作为洛伦的学生想必也是一样的人。
　　她很担心，休柏莉安这个年纪的女孩子，会被兰奇给骗了。
　　“你放心，兰奇唯独这方面很可靠，他十分注意和女性的距离，整天除了社区服务，根本没什么恋爱的心思。”
　　洛伦语气坚定地说着，他还是懂兰奇的，
　　“就像总在传的那些关于我的谣言，你说几十个未婚妻这种说法不离谱吗？”
　　洛伦其实不是不懂冰雪魔女会提出这种质疑的原因。
　　无非就是因为校园里那些流言蜚语。
　　他真的已经深受其害太久了。
　　“……”
　　冰雪魔女哑然。
　　好像也是。
　　“你平时是怎么训练兰奇的？”
　　冰雪魔女又问道。
　　她记得在神官考核上看到的，兰奇的业务能力确实很可靠。
　　可是怎么又会有人热爱社区服务？连休柏莉安那样整天念叨着功德的孩子也不至于有这种爱好。
　　“……我没训练过他，他是自己野性成长。”
　　洛伦声音吞吐，心情复杂。
　　兰奇是天降的，不是他养成的。
　　这家伙的优点是业务能力强大，缺点是业务能力太强大了。
　　“是这样吗。”
　　冰雪魔女自语了一句，便不再对洛伦发问什么。
　　她只是稍微安下了心。
　　冰雪魔女仔细一想，就算再厉害，几十个未婚妻未免也太夸张，又不是神圣皇帝选妃，经不起推敲。
　　而且从她这大半个月的观察来看，洛伦本身在男女方面确实没什么问题。
　　至少洛伦相当绅士，对她非常尊敬有礼，一点也没有以看待女性的目光来看她的意思。
　　毕竟师父和弟子一脉相承，兰奇在男女方面很端正，那么洛伦也不会歪到哪里去。
　　“好吧，我相信你洛伦。”
　　冰雪魔女说道。
　　确信洛伦至少在这方面没问题之后，冰雪魔女也安了许多心。
　　哪怕有一天她输给洛伦，也不用担心洛伦会对她做出太过分的事情，念在往昔同僚的份上应该会给她一个痛快。
　　两人穿过这条满是树荫的小道，来到了杰拉纪念广场附近。
　　钟塔高高悬挂的钟面悠然指向九点，被诸多教学楼环抱的露天巨幕正将今日挑战中的影世界映画放映。
　　这个周末，学院的活力比以往任何一天都要旺盛。
　　不知为何。
　　热情的喧嚣声在宽阔的石阶广场上如潮水般涌动，阶梯上的座位已被学生们占满，连周围的道路也不例外，路过的人像是被这股力量吸引，纷纷驻足停下脚步，眼神都聚焦在那张巨大的荧幕上。
　　他们时不时高声激动地大喊，尖叫。
　　或举起双手，或躬身握拳，就像过节了一般。
　　“怎么了？”
　　冰雪魔女望向洛伦问道。
　　她总觉得南大陆这边的学校太自由，或者说学生相当闹腾，每天都很兴奋。
　　“习惯就好，不是什么大不了的，之前兰奇进圣堂影世界，观看的学生就喜欢这样。”
　　洛伦满是心累地摆了摆手。
　　“等等。”
　　洛伦突然惊觉。
　　会不会是兰奇开启直播了？
　　一种不妙的预感令他顿时加快了脚步，朝杰拉纪念广场的露天巨幕方向走去。
　　他的心跳变得和擂鼓一样快。
　　不过应该还好。
　　他心想着这回兰奇顶多也就是表演一下折磨血族了，兰奇每次引发学生们起哄的情况无非就是兰奇一如既往的抽象操作，一次也没有出现过其他特例。
　　问题不大的。
　　两秒后。
　　洛伦的双腿就像被定住了一般。
　　只见露天巨幕画面给到了兰奇所在影世界的特写——
　　繁星铺展在无垠的天幕下，黑发少年和银发少女站在海边的别墅露台上。
　　休柏莉安用尽全力朝兰奇凑了过去，踮起脚尖，在他脸庞亲了一下。
　　兰奇望着海面，双眼骤然睁大，僵硬地侧过了头，看着休柏莉安。
　　接下来，便是非静止画面的漫长对视。
　　只有杰拉纪念广场上雷鸣海啸般的欢呼声。
　　洛伦张开了嘴，望着那块露天巨幕，眼瞳在颤抖，半天都没能说出话。
　　偶尔还有传来成分不明的喊声：
　　“这下直播已经明明白白显示了洛伦的两个学生根本没有打算完成任务，只是抓紧最后的机会，在这人生最后的路程完成他们的爱情。”
　　“显然他们在进入影世界之后也发现了这是一个陷阱，是要用他们生命引爆的灾难。”
　　“洛伦，你还有什么能掩盖的！”
　　“……”
　　洛伦望着露天巨幕，只感觉身旁的寒气快要将他冻住。
　　他就像声带掉家里了，甚至不敢侧过头看冰雪魔女。
　　不止是冰雪魔女，他现在有点不敢想象明天整个王国又会怎么讨论他。
　　最终。
　　洛伦捂着脸，笑了起来。
　　真正的心态碎完不是大吵大闹，而是微微一笑。
　　“……”
　　冰雪魔女注视着洛伦的嘴角和他发颤的肩膀，愤怒之余只感觉胆寒。
　　这一切。
　　也许都是洛伦谋划好的。
　　他现在正在兴奋地发抖。
　　也许所有人都不相信事已至此还能反转，但冰雪魔女相信。
　　她便是洛伦最后的对手，也是能够揭穿他阴谋的唯一一人！
　　冰雪魔女暗下决心，在心里起誓，攥紧了白皙的手。


第593章 休柏莉安和西格蕾的相识
　　翌日。
　　魔界王都奈卡利斯。
　　当清晨的第一缕阳光斜照进玻璃幕墙的大堂，一人一猫缓缓走下楼梯。
　　“今天是你来到这个影世界的……”
　　“第二十九天。”
　　兰奇已经学会了抢答。
　　“喵。”
　　小黑猫有点哽咽住了，它还没播报完，就被兰奇打断了。
　　麦卡西宫殿餐厅里，落地玻璃窗旁的桌上铺着白色细麻布和整齐的餐具，仿佛在等待着主人的入座。
　　不过其中的一侧沙发上，已经坐着一道身影。
　　休柏莉安望向了兰奇，朝他露出了笑意。
　　她今天不再是魔界公主那般正式的打扮，而是换成了平日里更加休闲的衣裙。
　　“你醒得好早。”
　　兰奇落座在休柏莉安对面的沙发上，望了望窗外，不用看钟便能大致确定时间，那天际的光辉渐渐驱散了深紫色的夜幕，海面不再昏沉一片，整个魔王城奈卡利斯也被唤醒。
　　“毕竟昨天大白天就一直在做梦嘛。”
　　休柏莉安住在顶层，今早醒过来之后，下楼经过兰奇和猫老板所在的第三层时，便小心翼翼，担心吵到他们。
　　不过她感觉第四层好像也有住客。
　　因为有生活的痕迹。
　　两人等待早餐的片刻工夫，无所事事地闲聊着。
　　“早上好。”
　　还未等到侍从开始送餐，一阵轻盈的脚步声吸引了他们两个的注意力。
　　只见楼梯上又走下来一个小小的身影。
　　休柏莉安看着远处那的小小狼恶魔，又望了望兰奇。
　　“她是带我穿过永夜之地来到这魔界的导游，西格蕾，如今是我们的同伴了。”
　　兰奇给休柏莉安介绍道。
　　昨天他一直陪着休柏莉安，直到晚餐后和她分开，也没机会给她介绍西格蕾。
　　“这样啊。”
　　休柏莉安顿时懂了，这位小女孩是用变化术变成了魔族。
　　实际上应该也是魄兰特帝国人。
　　休柏莉安立刻就觉得这个小女孩不可怕了，难得能够在这魔界见到人类。
　　西格蕾小跑到了兰奇这一侧，根本没有要刹车的意思，扑在了沙发上。
　　“这孩子好可爱。”
　　休柏莉安看着西格蕾面无表情又很活泼的模样，说道。
　　尽管她的装束比较偏向男孩，但是本身脸孔是个美人胚子，浅色的长发更是编织得像缎带一样。
　　“是洛奇给我编的头发。”
　　西格蕾说道。
　　她从来只会把头发随便束一下塞进帽子里，是后来洛奇才会像妈妈一样帮她每天早上编好头发。
　　来到魔界之后换了一身行头，很久没有照过镜子的她，才发现自己已经焕然一新。
　　“你还会这些吗？”
　　休柏莉安望向兰奇。
　　她知道兰奇会画画会雕塑会很多东西，但没想到兰奇和米垓雅公爵一样，甚至会帮女孩子编辫子。
　　“明天要我帮你吗？”
　　兰奇微微一笑，问道。
　　“不了不了。”
　　休柏莉安摆手，她已经不是需要大人帮她编头发的小女孩了。
　　虽然也不是不可以，但是暂时不需要。
　　“你是公主吗？”
　　西格蕾看着休柏莉安好奇地问道。
　　她听管家和餐厅里的侍从说，昨天洛奇带回来了一位魔界公主，如果没猜错，就只能是这位小姐了。
　　西格蕾从来没见过这种一看就闪闪发光的大小姐。
　　“呃，我不是很想当公主……”
　　休柏莉安窘迫地移开了视线。
　　她不想否定自己此刻的责任，更不想骗小孩子，她只是担心吓到小孩子。
　　“我草，真厉害啊。”
　　西格蕾顿时瞪大眼睛，赞叹道。
　　休柏莉安愣了半天。
　　“她最近正在学文字和礼仪，我还在教她，让你见笑了。”
　　兰奇无可奈何地笑着说道。
　　但没什么责怪西格蕾的意思，更多的是自责。
　　相比起最开始西格蕾的说话方式，现在已经收敛很多了。
　　一开始听到西格蕾说话，他的反应和休柏莉安大差不差。
　　想把西格蕾教成与首相家世相衬的贵族大小姐恐怕还得花不少时间，但兰奇觉得西格蕾没必要变成那样，她天生带着一丝野性，不该被任何人驯化，如果一定要说的话，她生来就像个皇帝，不喜欢被任何条条框框束缚。
　　“有需要我帮忙的吗？”
　　休柏莉安问道。
　　尽管兰奇是西格蕾的老师，但她总感觉兰奇有点像个正在带孩子的单亲父亲。
　　简直就像是米垓雅公爵带年少时的她一样。
　　休柏莉安有点不忍，想要帮兰奇搭把手，顺便尽可能照顾一下西格蕾这个和自己有着相似影子的小女孩。
　　“那真是帮大忙了。”
　　兰奇舒了一口气，笑着说。
　　对于西格蕾这个年龄的孩子来说，她需要的不止是一个人的陪伴。
　　“我不在的时候，你可以让休柏莉安教你，她是货真价实的名门大小姐哦，像之前的书信什么，她可能比我还要擅长。”
　　兰奇给西格蕾介绍道。
　　“好。”
　　西格蕾点头。
　　随后便没了话音。
　　看上去，她对于刚认识的休柏莉安有些放不开，相比起休柏莉安，西格蕾还是更愿意黏着兰奇。
　　“告诉你哦，休柏莉安她也很恨血族。”
　　兰奇在西格蕾耳边悄声说道。
　　“有多恨？”
　　西格蕾顿时眼神闪过半分惊异。
　　“你去问她。”
　　兰奇拍了拍西格蕾的脑袋。
　　西格蕾想了想，小跑到了休柏莉安身边坐下。
　　“休柏莉安，你讨厌血族吗？”
　　西格蕾抬头问道。
　　“当然讨厌，要不是因为血族，我父亲就不会……”
　　休柏莉安眼神难掩一丝憎恨，话音逐渐变小，直到说不出来话。
　　西格蕾望着休柏莉安，半天没有说话。
　　她就像找到了知音一般，抱住了休柏莉安纤细的腰。
　　“西格蕾，难道说你的父亲也是因为血族？”
　　休柏莉安惊讶地看着西格蕾，想了片刻，终于明白了她的反应是为何。
　　“嗯。”
　　西格蕾把脑袋埋在休柏莉安身上，轻声回应道。
　　像在安慰休柏莉安，又像在寻求她的安慰。
　　“放心好了，西格蕾，血族会被打败的，魔界现在已经决定正式向血族宣战了。”
　　休柏莉安轻抚着西格蕾的长发，对她说道。
　　对于西格蕾的亲近，休柏莉安知道都是因为兰奇刚才那一句话语开启了话题。
　　兰奇和小孩子相处的时候，怎么就这么正常呢。
　　休柏莉安困惑地心想。
　　这是为数不多，兰奇看起来像正常人，实际也是个正常人的时候。
　　“真的吗？”
　　西格蕾仰头注视向休柏莉安，声音满是难以置信的激动。
　　她曾经每天都在看报纸，看不懂也在努力看。
　　希望势如破竹的血族和霍宁帝国能够在哪一天败退。
　　没想到如今，终于有了这么令她振奋的变革消息。
　　“魔界公主说的话还会有假吗？”
　　休柏莉安笑着问她，
　　“来，西格蕾，我来给你慢慢讲。”
　　休柏莉安让西格蕾在她身旁坐好，令侍从为她拿来一份奈卡利斯晨报，给西格蕾讲起了如今魔界的状况。
　　她觉得西格蕾真是太可爱了，简直就是小时候的她自己。
　　休柏莉安已经确信，血月坏世一共的四个节点，每个影世界都是连续的，只要在前一个影世界打下优势，便可以影响到下一个影世界。
　　现在她能够和兰奇在魔界相会，便是因为第二个影世界的结局偏移所产生的结果。
　　只不过前两个影世界地图和时间的局限性太大，对后续影世界产生的干涉有限。
　　但现在这个影世界至暗日蚀魔境属于完全开放式地图，时间也非常长，任何操作都有可能导致最后一个血月坏世影世界的故事线大幅度偏移。
　　下一次的影世界也许又是这个时代的十几年后。
　　她和兰奇再从现世来影世界时，西格蕾就会长大。
　　到时候西格蕾将会成为他们非常可靠的队友。
　　休柏莉安光是想想就不禁有些期待成年的西格蕾会是什么样呢。
　　要是能把她带回现世当妹妹就好了，可惜这是不可能办到的。


第594章 兰奇教坠落卿怎么玩温柔乡
　　奈卡岛。
　　在魔王城的正午，烈日高悬，炽光铺洒在这片荒原的每一个角落。
　　远离王宫和海湾的边郊，空气在地面上形成了一层层扭曲的热浪，这是一处远离魔王城繁华商业区的军事重地——真夜魔工研究所。
　　兰奇独自一人在这片荒原中前行，直到来到了地下研究所的入口，被敬礼的魔王军接入设施内。
　　休柏莉安不想再来王宫所在的奈卡岛了，于是兰奇便让她在利斯岛的海湾边好好休息，陪西格蕾玩。
　　麦卡西餐厅那边，有雷鸣卿加雷斯和他的堂妹蒂亚作客，附近都很安全。
　　一边想着，一边穿过层层结界和禁魔钢铸成的防护门，兰奇步入了研究所深处。
　　不同于炙热的外界，进入相对凉爽的室内，光线从刺眼的白日变为室内的柔和。
　　研究所内部不少魔族研究者在这午餐时刻仍忙碌不已，他们的交流声，重械的轰鸣声和魔能线路的嗡鸣声构成了实验室内部唯有的声音。
　　兰奇缓缓穿过走廊两侧的多间实验室，他的目光中充满了对魔族们的期待。
　　直到他来到了最深处的中枢禁制控制室。
　　“中午好。”
　　兰奇摘下了他那圆顶加小小帽檐的软呢帽。
　　今天这线条简洁的礼帽，配上西装马甲外的宽松外套，让他更显那份属于学者的沉静与内敛。
　　中枢库房内的身影很快就望向了他。
　　“你来了啊，我们已经按照你的要求工作了一天了。”
　　真夜卿坐在最深处的办公台前，桌上堆满了魔工设备，抬头对兰奇说道。
　　他们好不容易捕获了第四始祖埃杜阿多。
　　坠落卿卡利耶拉的想法是第一时间把埃杜阿多送去炼狱城帕斯夸尔封印。
　　但无名卿麦卡西觉得九阶血族埃杜阿多的价值不能这么埋没掉。
　　于是长达一天的时间里，在无名卿的指使下，他们开启了一项紧急工程，而无名卿的本命召唤物大爱诗人也开始了对埃杜阿多的全方位改造。
　　“但我们想要让他屈服，还需要攻破他的心理防线，哪怕只有一瞬间，让他愿意主动接受我们的要求才行。”
　　仍旧被黑色斗篷和阴影掩盖，唯独露出幽蓝眼睛的真夜卿埃斯莫德说道，
　　“什么刑都用过了，就是没能让埃杜阿多妥协，想让第四始祖屈服，我看不到希望。”
　　埃斯莫德摇头叹息，就像希望劝兰奇放弃继续折磨第四始祖埃杜阿多。
　　由于兰芙的行径太过残忍，真夜卿都开始害怕了。
　　这不把埃杜阿多封印死，她感觉要睡不好觉。
　　“……”
　　兰奇略微沉默。
　　单看这蓝色眼瞳，一时间有些令兰奇想了想，会不会是大爱诗人在扮成真夜卿整蛊他。
　　直到看到大爱诗人的身影冒头，兰奇才确信了被黑色斗篷捂得严严实实的魔族是正牌的真夜卿。
　　如今真夜卿埃斯莫德已经是试验团队的带头人，本身作为魔王城里最具魔法工学天赋的大魔族，大爱诗人教给她的禁忌咒印原理，她基本一听就能理解。
　　不同于真夜卿这种从出身贫寒却凭自身努力一路打拼成了大魔族的才女，迷雾卿欧里昂生来就是魔王城奈卡利斯的大贵族。
　　“什么时候才能去吃饭啊，我真是又困又饿。”
　　拥有一头乌黑的头发和冷酷金色眼睛的迷雾卿欧里昂垂着沾血的金属手套，满是嫌弃地抱怨道。
　　九阶血族的身体，没有他八阶大魔族将军还真切不开。
　　身为魔界名门贵族的他，很少亲自做这种脏活。
　　特别是那个叫兰芙的女魔族，指使着他用各种他们魔界第七集团军都不会用的酷刑。
　　但为了感谢拯救了他们的兰奇，他承诺过会帮兰奇做任何事。
　　于是他也加入了试验团队，帮大爱诗人兰芙和真夜卿埃斯莫德打下手。
　　兰奇望着迷雾卿欧里昂，不知道为何，就是有点想笑。
　　“无名卿，你为什么看着我笑？”
　　迷雾卿欧里昂注意到了兰奇的表情，不解地问道。
　　“我没笑啊。”
　　兰奇摆了摆手。
　　“你绝对笑了，告诉我为什么。”
　　迷雾卿欧里昂凑近了点，盯着兰奇的脸追问道。
　　“……可能因为我看到你就很开心？”
　　兰奇犹豫间想了下，冁然而笑，语气带着些不确定地问他。
　　也许是欧里昂有点某位故人的影子，特别是这金色的眼瞳，兰奇差点就被这冷酷的第一印象骗过去了。
　　“我可不喜欢男的，我只把你当兄弟，不对，你明明喜欢的是公主，别说这种玩笑话啊。”
　　迷雾卿欧里昂连忙退开，随即又发现自己好像被兰奇耍了。
　　虽然他和这位无名卿刚认识不久，但他倒也不讨厌和无名卿相处，毕竟无名卿充满才华、优雅有礼，是他最为青睐的类型，只是有些让他难以揣摩。
　　“话说你喜欢什么样的女性？”
　　兰奇岔开话题问道。
　　远处原本还在专心工作的真夜卿突然一顿，即使没有看过来，她好像也把听力稍微放在了这边。
　　“这叫什么问题啊？”
　　迷雾卿欧里昂被兰奇问得一愣一愣。
　　真夜卿埃斯莫德又默默开始了工作，她像无事发生，并没有因为迷雾卿的回答而感到有所失望，或者从一开始她就未有过什么奢望。
　　“比如更具体一点，你希望你未来你会送上戒指的那位女性，性格温和还是暴烈？心灵手巧还是呆头呆脑？陪伴你很久熟悉你还是突然天降被谁安排到你面前？”
　　兰奇颇有种心理诊疗的专业感，换了种问法，语速也变慢了稍许。
　　“那当然是性格温和，心灵手巧，陪伴了我很久的女性啊。”
　　迷雾卿欧里昂下意识地就回答道。
　　仔细一想，他又发现兰奇的用词很微妙，就像在引导他回答一样，他本能的便不想选后一种。
　　“如果你真的找到了一位无比心爱的妻子，有一天她不再年轻和漂亮，你还会爱她到天长地久吗？”
　　兰奇继续询问。
　　“会。”
　　只有这次，迷雾卿欧里昂回答地比先前任何一个问题都坚定果断。
　　“我最近在做一些心理测试的调研，刚才麻烦你试了试，谢谢你的帮助，欧里昂。”
　　兰奇露出笑意，给迷雾卿欧里昂解释道。
　　“那你测出了什么吗？”
　　迷雾卿欧里昂困惑地问。
　　“我猜，大概不用多久，你就会找到命中注定的那位女性了。”
　　兰奇确定一定以及肯定地点头。
　　“原来是这样啊，早说，下次需要帮忙，我随时帮你。”
　　迷雾卿欧里昂顿时喜笑颜开。
　　他感觉和无名卿说话十分有趣，而且无名卿本就是这方面的专家，甚至能从坠落的温柔乡中快速挣脱出来。
　　“对了，坠落卿喊你过去，她说她那边已经准备好了。”
　　迷雾卿补充道。
　　“辛苦了，你快去休息吧，当然也可以去我餐厅，我吩咐了厨师随时为你最快做好午餐。”
　　兰奇点头，轻拍他的肩膀，对他感谢。
　　“太好了。”
　　迷雾卿欧里昂和兰奇又聊了两句，很快就道别了。
　　送走迷雾卿欧里昂之后。
　　兰奇看了远处久久呆愣的真夜卿埃斯莫德一眼，微微一笑，意思是只能帮你这么多了，下一步得靠你自己走出去。
　　他转身独自前往了中枢禁制库房通往试验场的唯一通道。
　　沿着自动敞开的黑色瀑布幻象门走进去，他就看到了内部的流线式通道与幻境回廊，如同走过了一条漫长的路，再度出现亮光时，他已经站在了一个圆形的封闭空间内。
　　除了不成人像的第四始祖埃杜阿多，还有控制着血族公爵的坠落卿卡利耶拉。
　　“我觉得再折磨他个几天几夜，也没法让他屈服，可能只能把他在祖地封印掉了。正好你要去炼狱城帕斯夸尔一趟，我也准备去人类国度，我们一同把他押送过去吧。”
　　坠落卿卡利耶拉望了兰奇一眼，摊手道。
　　虽然埃杜阿多已经被大爱诗人折磨得有点神志不清了，但是他内心还有一道怎么也斩不断的钢，无法以任何方式摧毁攻克。
　　“按我说的，来控制他的梦境。”
　　兰奇把意识传递给了坠落卿卡利耶拉。
　　在这个坠落温柔乡结界中，只要兰奇放松心神，主动坠入幻境，就可以让卡利耶拉读取到他的意识。
　　许久后，坠落卿卡利耶拉睁开了眼，兰奇也同一时间从幻境醒了过来。
　　“我已经理解了你的要求，但是你编织的这个幻境有点……埃杜阿多可能很快就会怀疑哪边是真的。”
　　卡利耶拉的表情满是鄙夷。
　　不是她想打击他。
　　说实话这个梦境不止不美好，甚至称得上很一般，她完全不觉得能让敌人在其间坠落。
　　“好了，他已经陷入了坠落的温柔乡。”
　　但坠落卿卡利耶拉还是编织出了一个兰奇要她帮忙施展的温柔乡梦境，效率至上，她不是喜欢废话的魔族女性。
　　“放心，交给我。”
　　兰奇确信地说道，便闭上眼睛进入了埃杜阿多的梦境中。
　　“……”
　　卡利耶拉困惑地翘起眉头，
　　“明明是我的天赋魔法，怎么感觉又成你的东西了？”
　　她有些郁闷地嘀咕道，随即开始了观察埃杜阿多的新梦境。
　　她倒要看看，这个无名卿又要怎么用她的天赋魔法。


第595章 兰奇永远只会做温柔的事
　　窗外，树木随风轻轻摇曳，偶尔可以听到鸟儿的鸣叫声。
　　阳光透过半开的白色窗帘，洒在整洁的单人床上。
　　空气略带消毒水的味道，但不刺鼻。
　　这个房间不大，但装饰简单实用，墙壁上挂着一幅安静的风景画，静置着的小巧床头柜上摆着水杯、不锈钢保温饭盒和一篮水果，像是有谁急忙为他送来，便又下楼而去了。
　　“啊！！”
　　白色的病床上，少年猛然惊醒，随即变得喘着气。
　　“终于回来了……”
　　他失神地自语着。
　　很快。
　　吸引他注意力的不是这病房里简洁的家具。
　　而是不远处的凳子上，一张关切的脸，那翠绿色眼眸里藏不住他的担忧。
　　“杜阿多，感觉如何？这一次又梦到了什么？”
　　身穿白大褂的医生坐在他身旁，十分和蔼地问道。
　　见到少年没有回应，医生又补充了一句：
　　“你需要醒醒，你的身体已岌岌可危，根据我的诊断，最近药物的效果在减弱。”
　　“……”
　　少年怔神地看着病床前这个黑发绿瞳的医生。
　　他记得自己叫杜阿多。
　　是七一中学二年级学生，现在正处于因病休学的状态。
　　无数扭曲的字符和奇怪的知识伴随着他的苏醒被他想起，让他一瞬间感到大脑刺痛，痛苦地捂住了脑袋。
　　排列组合该怎么算，动量定律又是什么来着？
　　他只感觉自己好像学过，又像没学过。
　　不过这种感觉是正常的，学习就是如此。
　　“你的父母，为了治你的病，把房子也卖了，本来打算养老用的存款也快花光了，如果你再继续把他们折磨下去，恐怕他们每天就要睡在街头了。”
　　医生瞥了一眼床头的金属保温饭盒，说道。
　　“你，你在说什么？我是血族第四始祖，我，是埃杜阿多，我是杜阿多？”
　　少年僵硬地侧过头，怔怔望着保温饭盒上自己的倒影，抓着自己的脸颊。
　　他刚从一个梦境中醒来，微弱残留的记忆，只让他记得那个梦境无比真实而又残酷。
　　甚至一时间有些分不清到底哪个是梦，哪个是现实。
　　可他不知道为什么，现在只想再睡过去，逃避这个莫名让他心慌的现实。
　　“说实话，你的父母已经快承受不住了，刚给你送来午餐，他们就又赶去楼下缴费了，你没有看到他们窘迫而又进退两难的表情。”
　　黑发绿瞳的医生敲打着手指的平板，补充道，
　　“我本来不想告诉你这些，但是我觉得你有必要清醒一下了。”
　　医生的声音仍旧平缓。
　　“不，我是血族……”
　　少年自语声里充满了不确信，他只感觉自己胸口堵得慌，更愿意相信现在自己所处的现实是假的，而那个梦境才是真实的。
　　“阿多，昨天看你做梦的样子，我很担心。”
　　医生终于放下了平板，皱眉凝眸注视着他说道。
　　“啊啊！不！”
　　少年浑身冒起大量的冷汗，光是短暂回想起梦中残留的恐怖片段，他就想向医生寻求镇定药物。
　　“好了，没事了，觉得痛苦就不要再回想了。”
　　黑发绿瞳的医生站起身轻拍着少年的后背，像在为他捋顺气息。
　　直到杜阿多的情绪缓慢地稳定了下来，医生终于再度坐回了椅子上，和蔼地注视着他。
　　“不要再执着于那个梦境和幻想世界，你的病情就会马上好转，一切其实都取决于你的内心。”
　　医生说道。
　　“我知道了……兰医生。”
　　像一匹刚被制伏的野马，杜阿多低着头，声音沙哑地回应道。
　　在医院的安静病房内，门外时不时有脚步走过的声音，让他感觉很安全，而自己的主治医师兰教授，是全市脑内科和精神疾病这一块的专家，他的父母辗转求了好多人才成功把他送进医院，让兰教授答应接手他的病症。
　　事实所见，兰医生也是一位好人，甚至帮他父母垫钱，能给他省的费用都省了。
　　接下来。
　　病房里。
　　“阿多。”
　　医师以平和而深沉的声调开始了他的诊疗，缓缓地，没有一丝匆忙的迹象，
　　“请你不要害怕，慢慢回想，这次的梦境和以前还是一样吗？世界观有没有更加完善？”
　　兰医生的目光仿佛穿透了那层常人难以触及的心理防线，定格在杜阿多的身上，询问。
　　“啊？！”
　　杜阿多顿时又变得惊恐不已，本能地攥紧手心。
　　“阿多，没事了，这里是现实，我在你的身边。”
　　医生继续用他那耐心的语调缓缓抚慰着杜阿多，
　　“梦境里无论发生了什么，都不会跑到现实中来，就算你不小心再睡着，继续做了噩梦，我会也马上喊醒你，我们拉钩，好不好？”
　　他的声音如同慈父般的温柔，伸出了手，令杜阿多睁大了眼睛，却未敢发出任何回应。
　　“……”
　　渐渐地，杜阿多感到了一种微妙的依赖，就像在海湾找到了一个锚点般。
　　他伸出手，碰到了兰医生那温暖的手。
　　果然，兰医生不会伤害他。
　　“事实上，你这种病症在世界上并不罕见，只是在国内很少遇到，根据我导师发给我的数据，康复率很大。”
　　兰医生继续说道。
　　“……我这真的是快要好了的样子吗？我真的还有必要挣扎吗，还不如早点让我的父母解脱。”
　　杜阿多压低声音，牙关紧咬地说道。
　　“你要想，你已经和病魔对抗到了现在，而往往，这种病症能够坚持至此的人，都无一例外的康复了……你很勇敢，很坚韧，我相信你的父母一定以你为骄傲。”
　　兰医生慢悠悠地回答。
　　“……”
　　杜阿多抬头望向着男医生，杂乱的刘海下那双眼睛无法被掩盖，就像一个绝望的野兽，眼里燃起了最后一丝光。
　　“这个病症，其实到了你在幻觉中最为痛苦的时刻，就代表着它快好了，正所谓物极必反，当你已经厌倦了梦境，开始排斥梦境，那么便说明你已经有了摆脱它并回到现实的希望。”
　　兰医生再次回答道，即便他的表情很平静，仍能从其眼神中捕捉到笑意，那是一种为他庆祝的喜悦之心。
　　“……”
　　杜阿多保持沉默。
　　兰医生静静地等待。
　　“医生，我该怎么做？”
　　杜阿多终于问道。
　　“很简单，下一次梦境，可能就是你的最后一次梦境了，只要你愿意放弃一切，潇洒放手，斩断虚幻，便能彻底结束掉那个梦。”
　　“……”
　　杜阿多一瞬间，无法回答这位黑发绿瞳医生。
　　就像此刻的他不敢从窗户外跳出去验证自己会不会死，在梦里的他，又真的能那么果断地放手吗？
　　无论如何思索，都无法找到答案。
　　然而，他现在开始渴望了解那答案，不愿再做一个欺骗自我的悲哀病人了。
　　此刻，坐在病床边缘，背对着冰冷的床板，他完全展露了自己内心的伤痕。
　　“听我说，阿多，比起刚才更为放松。”
　　在杜阿多沉思之际，兰医生突然轻声道，
　　“你是最勇敢的，挺起胸膛，对你的父母说出感谢，你的父母还在等你。回家吧，回到满是幸福的地方。”
　　“医生……”
　　杜阿多深吸一口气，他不明白为何此刻眼眶会湿润，心中会涌起一股暖流，他只知道他想与这位医生继续交谈，请他解开自己的迷惑，继续听他和蔼地讲述，这样被温柔对待。
　　“将每一个，每一个重担都放手吧。”
　　“在执着的尽头，会有什么？”
　　“就请你，放过自己，先一步遗忘一切吧。”
　　“你需要思考的只有，从今往后，你想要活出怎样的人生？”
　　医生的声音如涓涓细流，让杜阿多泪流满面。
　　……
　　卡利耶拉看着兰奇成功让埃杜阿多彻底坠落在了这个虚构的温柔乡世界，她的眼皮狂跳。
　　她现在有点怀疑无名卿的大脑构造是不是出了什么问题！


第596章 兰奇的三位一体试验
　　经过了几个疗程的治疗，兰奇和坠落卿终于离开了位于研究所最深处的圆形封闭空间。
　　穿过一条漫长的流线式通道和幻境回廊，从黑色幻象门中走出，他们回到了中枢禁制室。
　　“第四始祖那边我搞定了，三位一体试验可以继续了。”
　　兰奇对实验室里四处奔走的真夜卿挥手说道。
　　离开魄兰特帝国时，他在魄兰特帝国留下了一项“沙雷姆计划”。
　　三位一体试验，便是所属主条目“沙雷姆计划”中的核心。
　　“明白了。”
　　真夜卿埃斯莫德没有多说什么，向兰奇还有坠落卿点头致意，再度开始了忙碌的工作。
　　“话说你为什么这个试验要叫三位一体？”
　　坠落卿卡利耶拉问道。
　　她知道这个项目结合了诸多魔界工程原理，包括霍宁帝国试验场将人类改造成魔族的技术、大爱诗人的禁忌咒印，如今又获得患者同意，他们对第四始祖埃杜阿多的改造正在顺利推进。
　　而这场血族改造试验，被无名卿亲自命名为了“三位一体试验”。
　　“这和人类国度中的一个教会有关，你知道圣仪这个秘密教会吗？”
　　兰奇停步，回过头看着卡利耶拉问道。
　　“有所耳闻，我记得公主当年也参加了这个密教，但其规模并不算大，几次都被血族扼杀在了摇篮中。”
　　坠落卿思考了片刻，颔首。
　　“在前段时间，也就是最近，这个教会内部发生了一次新的领导者更替，而教义也被修正了很多，在新的圣仪教会教义中，有一部分即为三位一体论，是教义中的一个核心概念。”
　　兰奇双手握于胸口，给坠落卿讲道，
　　“根据三位一体论，圣仪教会所信仰的神是一个独一无二的存在，但同时存在于三个位格或人格之中：天父、人子、和圣灵。”
　　“这三个位格合成了神的完整性。”
　　天父代表神的创造者、维护者和支配者位格。
　　人子代表神化身为人类的位格，即现任教教会领导者。
　　圣灵代表神的无上神性，在世界中的工作和启示的位格。
　　“三位一体的理念强调了神的三个位格是同一实质的，不可分割的，但在不同方面和角色中有所体现。”
　　“……”
　　卡利耶拉听得眉梢微蹙。
　　“神不仅仅是一个抽象的概念，而是一个具有深层次的存在，无法完全被生灵理解。”
　　兰奇带着些许微笑，耐心地给卡利耶拉传达启发，
　　“这便是人类有限性与神的无限性之间的差距。”
　　“或许‘三位一体’的名字，就是在警告我们，生灵拥有了可以毁灭世界的工具，成为了死神。”
　　他说道。
　　“见识完你说服埃杜阿多，再听你现在说的话，我算是信了，你这家伙如果去人类国度，大概率是个传销洗脑组织头目。”
　　卡利耶拉摇头自语道。
　　她感觉无名卿虽然知识渊博，但他的学识总集中在一些很奇怪的地方。
　　卡利耶拉并没有急着从中枢禁制室走出，而是让兰奇到沙发上坐，她有事和兰奇谈。
　　这边剩下的工作交给真夜卿和大爱诗人就行了，而第四始祖埃杜阿多也不再需要由坠落卿卡利耶拉亲手控制。
　　她也终于可以空出手，和兰奇谈谈正事了。
　　“我听说你之前在魄兰特帝国生活了一段时间？”
　　卡利耶拉坐在了兰奇对面，询问道。
　　奈卡利斯城里关于麦卡西的传闻很多，但大多都是三分真七分假。
　　好在雷鸣卿和无名卿的关系很熟，卡利耶拉便从雷鸣卿那里了解到一些关于麦卡西的事。
　　“确实。”
　　兰奇坐稳了后，点头道。
　　十几年对于魔族来说的确只是“一段时间”。
　　以至于几百上千岁了，魔族可能还觉得自己很年轻，殊不知有可能已经嫁不出去了。
　　“……”
　　卡利耶拉再度皱起了眉。
　　她总感觉无名卿好像在想一些不太礼貌的事。
　　但她又说不出来具体是什么内容。
　　想了想，卡利耶拉决定不再纠结。
　　“我们魔界接下来去魄兰特帝国，需要一位具有分量的魔族，而我最好是作为保镖。”
　　她对兰奇说。
　　魄兰特帝国没有九阶人类，无法正面对抗她，定然不会允许九阶大魔族深入首都赫尔沙雷姆。
　　尽管在首都腹地赫尔沙雷姆，如果坠落卿卡利耶拉真的想动手，也有城防结界和古代秘宝可以对付她，加上魄兰特帝国的八阶武神，她未必就能全身而退。
　　但如果真的只是谈判的话，魄兰特帝国可能最多只会允许她停留在边境城市，在魄兰特帝国的安排下，与帝国重要人物会面。
　　这样的问题就是，她不一定能见到想见的人物。
　　“如果我在魄兰特帝国的行动许可有限，那我就只能等着他们的人来见我，很可能见到的是外务大臣莫雷蒂公爵。”
　　卡利耶拉继续说道。
　　按照魄兰特帝国的惯例，与他们魔界沟通的第一优先级会是外务大臣莫雷蒂公爵，再由莫雷蒂公爵转达给内阁。
　　但莫雷蒂公爵会不会在传达魔族的意向时从中作梗，就说不定了。
　　莫雷蒂公爵作为保守党的党魁，他有着自己的判断和利益所在。
　　“……”
　　兰奇安静了一会儿。
　　他大概明白坠落卿的意思，如果她这个九阶大魔族前去魄兰特帝国的意图是作为保镖而不是亲自出使，会更加不容易引起魄兰特帝国的疑心和警戒。
　　“你打算让休柏莉安亲自去魄兰特帝国吗？”
　　兰奇开口问道。
　　“一开始是的，不过现在觉得让你去更合适，毕竟她要和你结婚，新婚之际让公主去异国见别的男人不太符合我们魔族的传统。”
　　卡利耶拉稍微睁开了一丝眼缝，观察着兰奇的表情，就像在判断他的意向。
　　她的眼睛有天然的魅惑性，所以一般情况下她不会睁开，以免干扰到友方。
　　“……”
　　“你有什么顾忌吗？”
　　卡利耶拉声音柔和地询问道，她不想强迫对方。
　　她感觉兰奇那古怪的表情，就像不太方便去出使魄兰特帝国。


第597章 兰奇欢迎坠落卿来魄兰特帝国作客
　　奈卡岛边郊的真夜魔工研究所，深处中枢室里兰奇还在和坠落卿聊着。
　　“你先说说你打算去找谁。”
　　兰奇叹息。
　　他也不知道卡利耶拉希望魄兰特帝国方的谈判者是谁，但他都能安排。
　　“一个令帝国高层捉摸不透的疯子，魄兰特帝国的新任首相，但在这战时敢接下重任的也只有他了。我不确定收获他的信任需要付出多少代价，一旦让他发现我们魔族有更强烈的结盟意愿，他就一定会狮子大开口，可如果诚意不足，他又一定会怀疑我们并不是真心想帮他们对抗血族。”
　　卡利耶拉捏了捏眉心说道，说完后她又停顿了数秒，身体前倾，压低了半分声音，
　　“你和我去了魄兰特帝国的任务只有一个，想办法让我见到威尔福特，到时候再不济，咱俩配合起来给他一个疗程，他也会变成我们的奴隶。”
　　卡利耶拉狡黠地笑了笑，现在她已经发现了她和无名卿的组合技才是最强的。
　　“……”
　　兰奇哽咽住了。
　　先不谈坠落卿的这种典型魔族思维是否正确。
　　首先它就根本实施不了。
　　“你和我大声密谋这些真的好吗？”
　　他很是认真地看着坠落卿。
　　“怎么了？难不成你要告诉我你和那位首相有点交情，对他下不了手？”
　　卡利耶拉困惑地问道。
　　“不是，有没有一种可能，我就是首相。”
　　兰奇摊手坦白。
　　“哈哈哈。”
　　卡利耶拉闻言直接靠在了沙发椅背上。
　　兰奇那一本正经开玩笑的样子，把她给逗笑了。
　　他明明是大魔族，她再清楚不过，而魄兰特帝国的首相威尔福特根本没有离开过魄兰特帝国，近期也一直在忙得焦头烂额。
　　“你以为我在魄兰特帝国的情报是哪来的，魄兰特帝国的动向我十分清楚，根据我安插在魄兰特帝国的间谍传来的情报，他们的首相近一个月来一直在首都赫尔沙雷姆，未曾离开过。”
　　卡利耶拉微微睁开了眼，凝重而肃穆的眼神就像在说着，这个玩笑还是免了吧。
　　“你在魄兰特帝国还有间谍？”
　　兰奇翘起了眉头，问道。
　　“哼，当然。”
　　坠落卿卡利耶拉得意地环抱起双手，看到兰奇那难得惊讶的样子，她感觉这淡定的家伙终于对自己刮目相看了。
　　“不要小看我的情报网，我保证魄兰特帝国没有任何人能发现我安插的魔族间谍，我不仅监视着他们的首相，而且他们的首相不会有分毫察觉，就算是他们首相在全国上下掘地三尺，也抓不到半点线索。”
　　她睁开了一只眼，瞧着兰奇，眼神就像在问着，我是不是很厉害。
　　“……”
　　兰奇的眼神就像在答着，那你真的很厉害。
　　他还是第一次见到坠落卿这么猖獗的法外狂徒。
　　现在看来，除非他愿意让坠落卿读他的记忆，否则坠落卿是完全不会信了。
　　“那行吧，我们一起去一趟魄兰特帝国。”
　　兰奇最终点头，
　　“不过我要和休柏莉安一起，明面上的使者是她公主本人，而你是随行的保镖，我到了魄兰特帝国会用我在魄兰特帝国的人类身份协助你。”
　　事实胜于雄辩，反正早一点知道晚一点知道也没什么差别，在返回魄兰特帝国的路途上他还是无名卿洛奇·麦卡西，只有回到魄兰特帝国，让他的替身先把身份和他换回来，他才是兰奇·威尔福特首相。
　　“当然没问题，那到了魄兰特帝国，就拜托你了。”
　　卡利耶拉同意道，她就知道他们两个一会儿也不想分开，
　　“明天我们就可以出发了，我已经定好行程了。”
　　她站起身，心情愉快地示意兰奇往中枢禁制室外走去。
　　……
　　午后。
　　在这个有风但略微温热的黄昏，兰奇驱车回到了宫殿餐厅所在的利斯岛。
　　这座赏心悦目、米白相间的华厦，前方就是海湾。
　　翠绿的草坪从沙滩开始，越过三分之一公里，来到前门，跨过日晷、砖径和几个万紫千红的花园，抵达墙角之后，仿佛借助奔跑的势头变成藤蔓继续往墙上攀。
　　房子正面一排落地玻璃窗，在金色斜晖的照耀之下闪闪发亮，敞开着迎接午后暖煦的和风。
　　兰奇穿着衬衫和马甲，独自走到了自家公馆延伸出的木质港湾边，望向海湾。
　　只见一艘魔能载具在海面上时快时慢，划出一条映着夕阳色泽的水弧线，唯有那欢呼声不曾停歇。
　　“姐姐，开快点！”
　　“还要再快？”
　　“我相信姐姐的驾驶技术，就算掉水里了，你也会救我的吧？”
　　“呜……好吧！”
　　“喵喵喵！我不要掉进水里！”
　　只见在那小型魔能快艇驾驶座上，西格蕾坐在休柏莉安怀里，格外开心地指挥休柏莉安驾驶，如果不是因为西格蕾的脚够不到踏板，她可能就自己去踩油门了。
　　休柏莉安满是无奈的表情，但好像受不了西格蕾的可爱攻势，只能满是小心地按照她的要求开快。
　　还有一只小黑猫挂在休柏莉安的肩袖上，时而左飘，时而右飘，发出一阵阵猫叫声。
　　“魔王城奈卡利斯也是看一眼少一眼了啊。”
　　兰奇趴在围栏上，迎着海上的微风，感叹道，
　　“可惜没能让你们在利斯岛多玩一段时间。”
　　至此，这个影世界也快落幕了。
　　或者说在解决掉第十始祖乌利塞斯后，这个影世界就已经近乎结束。等回魄兰特帝国再度开启影世界实况，帮洛伦一举平反，时限也差不多了。
　　再后续的全面南伐以及在霍宁帝国腹地与血族的最终之战，恐怕就是最后一个血月坏世影世界的内容。
　　兰奇也不知道下一次影世界又是多少年后，只是那时，他和休柏莉安肯定已经很久没见到西格蕾了。
　　成年的西格蕾，很可能已经是八阶的顶尖强者，性格肯定也会有所变化。
　　希望那时候他们三个还能像现在这样和谐相处。
　　不过仔细一想，兰奇觉得也没问题，他完全想不到西格蕾和休柏莉安吵起来会是什么样子。


第598章 兰奇回到了他的魄兰特帝国
　　十天后。
　　魄兰特帝国，北部。
　　作为魄兰特帝国的乡村官邸，契克尔庄园位于首都赫尔沙雷姆以北大约六百公里的伯金赫郡。
　　在需要更多隐私和安全的情况下，边境庄园可能被选作进行高级别谈判的地点。
　　庄园在数十年前年被阿瑟爵士赠予皇室，目的是为国家公务要员提供一个远离首都赫尔沙雷姆喧嚣、可以休息和工作的地方。
　　这座位于魄兰特帝国最北边的边境郡城中，即便是八月，气候依然寒冷，细雨连绵不断，天空布满了厚重的云层，使得白天也显得昏暗如黄昏。
　　此刻不过是上午十点。
　　厚重的云层就已低垂，街道上，人们行色匆匆，要与周围的灰墙融为一体。
　　伯金赫郡主城的建筑多为石制，经年累月的风雨侵蚀它们看起来仍然坚固，城市的街道狭窄且曲折，鹅卵石铺就的路面在雨水的浸润下泛着青色微光，映出周围楼房的轮廓。
　　一辆印着魔界王室徽记的雪原鹿车驶过，车上还沾着未消融的雪渍，车轮嗡嗡滚动，溅起一阵水花。
　　车厢内的休柏莉安往窗外看了一眼，便再度将窗帘半掩。
　　“唉。”
　　她叹息道。
　　不同于夜夜笙歌的魔王城，穿过永夜之地来到魄兰特帝国之后，所见便是一片怎么也散不去的阴云。
　　“等会儿到契克尔庄园交给卡利耶拉你来谈就行了吗？”
　　休柏莉安望向坐在对面闭目养神的坠落卿卡利耶拉。
　　“是的，殿下只需完成基本的礼仪步骤即可，剩下的交给我，我会和魄兰特帝国谈好一切。”
　　卡利耶拉声色平静地陈述道。
　　目前魔界的一切外交政务都是由她亲自安排，而魄兰特帝国方面很快就协同好了迎接休柏莉安公主到访的行程，只不过初步会见地点被定在了魄兰特北边境的这座伯金赫郡。
　　没有出乎她的意料，魄兰特帝国接见魔族使团的代表是外务大臣莫雷蒂公爵，当她提出想见首相时，被对方十分委婉地推脱过去了。
　　“好的。”
　　休柏莉安欣然接受。
　　虽然她总愧疚于自己是个没太大用处的公主，但兰奇安慰她，说她是相当优秀的公主，年轻又有为。
　　明明是兰奇的温柔客套话……不知为何，她又感觉兰奇是真的这么觉得。
　　今天是这个影世界的第三十九天，不知不觉她已经来到影世界里一个多月了。
　　原本来说，从魔界边境到魄兰特边境，穿过永夜之地，大概七天的路程就够了。
　　但为了完成任务目标，他们在离开魔王城奈卡利斯之后去了一趟炼狱城帕斯夸尔花了一些时间，也就是魔界祖地所在的地方。
　　值得一提的是，炼狱回廊学院也在炼狱城帕斯夸尔。
　　虽然兰奇万分怀念这个学校，但因为行程原因，他还是放弃了私心。
　　在她和兰奇抵达魔界祖地之后，【任务目标1：魔族祖地有着封印血族始祖的可能，魔族祖地能找到某种关键的术式原理】也就顺利变成了完成状态。
　　祖地虽然不能杀死血族，但其无上魔力可以自动封锁住所有魔族以外贸然踏入的生灵。
　　在当前影世界的任务目标中，所指的战胜血族的方法，应该就是在成功击败血族后，要将其彻底无力化并俘获，然后顺利运送到炼狱城帕斯夸尔的魔族祖地中。
　　这样封印血族是正解。
　　然而在兰奇告诉坠落卿伯爵血旺的配方后，坠落卿也动摇了。
　　坠落卿同样开始思考血族的巨大商用价值，以及魔族买卖血族、圈养血族的可能。
　　不仅如此，兰奇还建议她，与人类国度达成协议，魔界这边高价回收或者用战略资源来置换人类不好关押的高阶血族，形成一条产业链，北部大陆前线的人类国度拼命去打血族，抓到的血族还能找魔界卖掉换钱。
　　休柏莉安当场就捂住了耳朵，没把后面的内容听下去了，再听功德都要掉光了。
　　不过在他们离开炼狱城帕斯夸尔后，兰奇把大爱诗人留在魔族祖地了。
　　魔族的祖地又为魔王的永眠墓地。
　　九阶大魔族在魔界死去可以化作大魔族试炼，而魔王死后则可以将自己最后的力量和命魂融入祖地，让祖地的魔族结界变得更强。
　　可惜的是，普拉奈向兰奇和休柏莉安证实过，从影世界离开以后，将被移除所有在影世界里获得的状态、加成，包括影世界编织出的影大魔族印记，就算在影世界里获得大魔族印记，也无法带回现世。
　　兰奇自己在魔族祖地短时间研究不出个所以然来，只觉得很漂亮。
　　但大爱诗人又和当初观摩原初石板时一般，有所感悟，所以兰奇干脆把她扔那了。
　　反正自身灵魂绑定带进影世界的魔法卡牌，只要不解绑，无论丢哪，影世界结束时都会回到自己灵魂空间里。
　　休柏莉安透过窗帘间隙望着窗外，静静地心想着。
　　雨水缓缓地从车厢檐口滴落，发出清脆的滴答声，与远处教堂钟楼时而传来的钟声交织在一起。
　　车旁马路上行人越来越少，偶尔有市民匆匆穿过，都紧裹着厚重的外套，头低着以避开刺骨的寒风和细雨。
　　即使无需看地图，休柏莉安也知道她们离城邦另一侧边郊的契克尔庄园越来越近。
　　“魄兰特帝国……？到了吗？”
　　西格蕾依偎在休柏莉安身旁，半梦半醒间揉了揉眼睛，像是听到关键词一般醒了过来。
　　睁开眼的第一瞬间她就看到了坐在对面的卡利耶拉。
　　“到了，西格蕾你陪好公主即可。”
　　卡利耶拉对小狼女说道。
　　目前这个狼族遗孤已经获得了他们魔界的身份，也是她坠落卿的重点保护对象。
　　不过目前西格蕾的身份还是魄兰特帝国人，作为他们魔界使团雇佣的永夜之地向导与他们随行。
　　“没得问题。”
　　西格蕾点头，懒散地侧躺在了休柏莉安双膝上，打了个哈欠继续休息。
　　这位叫坠落卿的大魔族很神奇，西格蕾第一次见到她时还以为是妈妈还活着，变成魔族了，后来问了休柏莉安才知道，卡利耶拉会呈现出对方最想见到的女性的样子，休柏莉安第一眼看到卡利耶拉时，也觉得她像妈妈。
　　不过卡利耶拉小姐明显很年轻，把这种未婚女性当成妈妈还是太不礼貌了。
　　“……”
　　坠落卿原本打算说什么，还是忍住了。
　　既然公主都没意见，那她也没意见。
　　“西格蕾，等要下车了我叫你。”
　　休柏莉安只是无奈地笑着，把手轻放在西格蕾脑袋上，轻抚她的浅发。
　　小孩子容易犯困很正常，而且她听说过西格蕾长期连续工作不休息，积压了不属于她这个年纪的疲劳。
　　“谢谢姐姐。”
　　西格蕾呢喃道。
　　“姐姐，洛奇去哪了？”
　　刚安静一会儿，西格蕾就又开口问道。
　　她发现她刚才睡醒之后，洛奇就不见了身影。
　　“他说有自己的工作，到了魄兰特帝国就下车了，晚点和我们汇合。”
　　休柏莉安低下头，轻声对西格蕾说道。
　　“对哦，洛奇的秘书曾经说过，他在魄兰特帝国是个相当尊贵的人物，我不能对他做出任何失敬行为，还给了我一本特别复杂的注意事项手册，不过后来洛奇本身什么也不介意，我就随便和他相处了……”
　　西格蕾梦呓般喃喃自语。
　　她都快忘了洛奇其实是魄兰特帝国人，光顾着在魔界跟着他玩了。
　　“呵，他在魄兰特帝国能是多尊贵？我的情报网里根本没有对得上号的人物。”
　　卡利耶拉满是不屑地环抱起双手笑了笑。
　　这一路上，说实话，她对无名卿有点积怨，她总觉得无名卿对她尊敬得过了，就像把她当作了老一辈魔族，甚至她都报复式地尝试了直接睁开双眼对视无名卿，然而对他还是没有干扰，对这个男性她就突出一个控不住也影响不了。
　　“呃。”
　　休柏莉安一时之间不知道该说些什么。
　　其实在魔界没见到兰奇时她就做好心理准备了，兰奇在魄兰特帝国是什么身份她都不会奇怪。
　　毕竟她去过北大陆。
　　休柏莉安摇了摇头，不多想了。
　　尽管这个魄兰特帝国人们的脸上看起来还是一片焦虑，城市都被昏暗笼罩，没有胜利的希望，但兰奇说黎明前往往是最黑暗的时刻，只要将其渡过，一切都会逆转。


第599章 兰奇即将为洛伦发表获胜感言
　　魄兰特帝国历史上，北部的契克尔庄园多次作为北部大陆政治和外交活动的场所。
　　帝国大臣经常在此接待外国领导人，进行双边会谈，讨论国际事务，加强与邻国之间的关系。
　　庄园会谈在更加私密和放松的氛围中进行，有助于打破正式会议室的界限。
　　薄雾缭绕的清晨，休柏莉安公主和坠落卿于魄兰特帝国使者的接引下，穿越了契克尔庄园周围那些看似无尽的、郁郁葱葱的园林。
　　随着大使车队缓缓驶过曲折蜿蜒的道路，庄园的真面目渐渐展现，古老石墙和尖顶塔楼在雨露泛起微光。
　　身为魔界的公主兼大使，她穿着一身魔界贵族式猎装，精细编织的银色发尾搭在肩头，步伐稳健从车中走出，她的到来无疑是这个乌云密布的日子里最令边境帝国人瞩目的焦点。
　　在她身旁，坠落卿卡利耶拉闭着双眼，确保公主的安全。
　　尽管周围的侍卫都知道这位异族女性是传说中的九阶大恶魔，但还是不禁把眼睛在她身上多停留一分。
　　“卡利耶拉大人，还麻烦您进一步收敛起自己的魔力。”
　　领她们前往宅邸的骑士团长恭敬地沉声道。
　　身为边境最强的八阶帝国将军，他个人倒是懂得如何免疫卡利耶拉的魔力。
　　但对于低阶的人类来说，即使不需要中卡利耶拉的幻术，只是迷上了她，都有可能逐渐因为她的魔力而心智消融。
　　邻国布利斯王国已经沦陷，现在魄兰特帝国人心惶惶。
　　哪怕是对有结盟意向的魔族，在谈判完成之前，他们也不敢有丝毫松弛，甚至将地点选在了边远的庄园。
　　契克尔庄园位于城郊的乡村，提供了一个相对隔离和安静的环境，适合进行敏感或需要高度集中精力的谈判。
　　它的位置相对隐蔽，有利于保证会谈的安全和隐私，尤其是在需要处理敏感议题时。
　　在一片糟糕的战局下，唯一称得上好消息的只有永夜之地的兽人城邦为他们打开了通往魔界的商路，而魔界也以非常低廉的价格出售给了魄兰特帝国一大批军备物资。
　　前段时间刻希亚女皇派出的皇家工匠，成功收获了永夜之地几座兽人城邦大领主的友谊。
　　为了保护那位工匠的安全，其身份信息至今都被刻希亚女皇所隐藏，但如今民众间，对这位女皇的信赖也在逐渐加深，她的话语权现在越来越具分量。
　　就刻希亚女皇的意见来看，她是赞同积极寻求魔界帮助的，至少要先尝试着相信魔族，否则不会有转机。
　　“我知道了。”
　　卡利耶拉点头，淡漠地说道。
　　和无名卿待久了，都让她以为自己的被动法术失效了，可明显效果其实还是存在的。
　　随着公主和随行使团穿过庄园的主入口，她们被引领进入一间宽敞的接待室，大厅里古董家具、挂毯和油画都保留着契克尔庄园建造时的模样，壁炉散发出光热，驱散了弥漫在花园里的湿气，迎接着魔界远道而来的使者。
　　在这装饰考究的接待室，会议桌一端，外务大臣莫雷蒂公爵已经在等候。
　　“尊敬的卡利耶拉阁下，以及公主殿下，能在这样关键的时刻与您相会，我深感荣幸。请允许我代表我的国家和人民，向各位的前来表达最诚挚的欢迎。”
　　莫雷蒂公爵的身影从背后的落地窗前走来，窗外的稀薄晨光仿佛为他的轮廓镀上了一层金边，他鞠躬道。
　　他的姿态稳健而松弛，带着些许微笑请魔族的各位入座。
　　“同样是我的荣幸。”
　　卡利耶拉声音没有太多起伏地回应。
　　对方似乎很确信她才是真正的话事者，甚至在问候时都把她摆到了主要的尊敬对象上，而公主仅仅是附带的次席。
　　这样的判断卡利耶拉可以理解，如果是放在一个月前，虽然不太符合礼仪，但能够讨到真正魔界当权者的欢心。
　　休柏莉安没怎么吭声，只保持着卡利耶拉要求她保持着的端庄，随着卡利耶拉就座。
　　她现在发现有个卡利耶拉这样的强势魔族愿意带她玩也挺好，她什么都不用做，交给卡利耶拉去办事就行了，反正现在细想，卡利耶拉对她很好，几乎就是贴身保镖，继塔莉娅和冰雪魔女之后，她就像有被动技能，总能找到一个照顾她的魔族成年女性。
　　谈判桌旁两方使团围坐在深色木质的圆桌前开始了简单的交谈，桌上很快也被必需的文件和地图堆满。
　　“尊敬的卡利耶拉阁下，我们都清楚当前北部大陆的局势充满了不确定性，魄兰特帝国一直以来追求的都是和平与稳定，如果魔界愿意帮助我们达成这一目标，我相信一定会是一场互利互惠的合作……”
　　莫雷蒂公爵开始谨慎地阐述魄兰特帝国的立场和对即将到来的谈判的期望。
　　室内被精心调节的光线照亮。
　　随着窗外愈发变大雨声的细微响起，话音也和白噪音混杂在了一起。
　　庄园外的景色被雨水模糊，但依然隐约可见那些婆娑的树影和远处的绿色丘陵，它们在雨中翠绿而黯淡，更显得周围天空灰暗。
　　休柏莉安望着窗外，耳边尽管是会议室里的交谈声，但她此刻心里只想着兰奇有没有带伞。
　　她又想起在猫老板餐厅，下楼给兰奇送去伞之后，他和自己在雨檐下聊了好一会儿天，那些时光经历时并不觉得，现在不经意间回想起来又会觉得很美好。
　　“我想，莫雷蒂公爵是否有误会我们的来意？”
　　卡利耶拉略显不悦的话音将休柏莉安的意识唤回。
　　休柏莉安侧目，发现身旁的卡利耶拉经过简短的交谈已经皱起了眉头。
　　“是这样的，我们魄兰特帝国的初衷就不是寻求对抗，也根本无力对抗霍宁帝国的压境大军，在布利斯王国还未沦陷时，内阁就已积极探讨过与霍宁帝国和谈的议题，如今就连首相阁下也已不再反对寻求和谈可能。我相信，通过我们的共同努力，可以避免不必要的牺牲。现在与魔界这边也是一样，我们更想以外交和谈判为手段，寻找一个对各方都有利的解决方案吧。”
　　莫雷蒂继续保持着礼仪性的微笑，对卡利耶拉耐心而恭敬地解释道。
　　光线苍白而微弱，穿透不了天际阴霾，仅仅勉强描绘出室内物品的轮廓。
　　“莫雷蒂公爵，我可否理解为，魄兰特帝国已经放弃了对抗霍宁帝国和血族？”
　　卡利耶拉问道。
　　“也不能这么说，毕竟我们还要保留最后的抵抗可能，而不是完全屈服，否则我们根本没有筹码与对方和谈。”
　　莫雷蒂公爵轻松自如地摊手。
　　“既然如此，为何不尝试胜算更大的共同抵抗呢？”
　　“我觉得没有胜算。”
　　“……”
　　卡利耶拉感觉和这个人说话，就像打到棉花上一样。
　　他一句有用的话都不会说，却能够把魔族真正想要结盟对抗霍宁帝国的意向给敷衍过去。
　　根据卡利耶拉的情报，如今魄兰特帝国议院方面仍旧对魔族主动提出的结盟一事犹豫不决。
　　毕竟在魄兰特人看来，魔族的态度转变太过不合逻辑，任何时候与魔族的结盟，无疑都是一场豪赌。
　　魔界强过他们魄兰特帝国太多。
　　更何况前段时间，魔族一直有与血族谈和的迹象，更是有血族使团前往了魔界，受到了魔族的盛大欢迎。
　　如果是魔族想要帮血族试探魄兰特帝国，从背后给予他们致命一击，不费吹灰之力地吞并掉魄兰特帝国，同样存在这种可能。
　　但莫雷蒂公爵的个人态度很明显，他就差摆明了告诉魔族这边，请他们不要破坏魄兰特帝国和霍宁帝国的和谈。
　　他作为保守党，有自己的判断和利益所在。
　　“莫雷蒂公爵，可否请你帮我联系一番威尔福特首相，我想和他简单沟通一番。”
　　卡利耶拉深吸了一口气，继续说道。
　　连刻希亚女皇都有抵抗的勇气，说明魄兰特帝国如今并不是全都是莫雷蒂公爵这种态度。
　　“抱歉，首相有他的工作，而我身为外务大臣，这是我的职责，不能什么都压给首相。”
　　莫雷蒂公爵很是遗憾地摇头。
　　“那你能否通过通讯魔法，向赫尔沙雷姆那边传达一下，我想与首相简短沟通的意向，让他来判断是否要与我交谈。”
　　卡利耶拉再度退让了一步。
　　“很抱歉，您可以先与我传达，还是说您有什么不可告人的密谋，必须要和首相单独会谈呢？”
　　莫雷蒂公爵望着她，从容不迫地微笑道，
　　“请您先把想法告诉我，我代您传达给首相大人。”
　　卡利耶拉感觉血压就上来了。
　　她竭尽全力，终于将怒火忍了下来。
　　这个外务大臣已经没有半点抵抗的想法，只想着和血族和谈，他虽然没有拒绝和决定魔族结盟的权力，但卡利耶拉相信，如果让他帮忙传话，传到首相威尔福特那里时，话语的意味一定会变。
　　现在她想见首相，偏偏中间就被这个外务大臣卡在了中间。
　　她越是诚恳地拜托对方，对方越是游刃有余地像戏弄她一般推脱。
　　卡利耶拉现在很有必要怀疑这个莫雷蒂公爵已经在跟血族搭桥牵线了。
　　“卡利耶拉阁下，我深知你此刻对霍宁帝国的敌意，以及你对抗的坚定决心，然而，在这漫长的黑夜里，我们必须寻找光明，即使它微弱到几乎看不见。”
　　他稍作停顿，确保自己的话语能给所有人思考时间，
　　“我们的国家，我们的人民，正处于未知和恐惧之中，我们不能让他们走向一个充满血腥和破坏的未来。是的，与霍宁帝国恶势力妥协可能看起来是软弱，但如果这能拯救成千上万的生命，让我们的孩子在没有战争的阴影下成长，难道不值得我们至少探索一番吗？”
　　莫雷蒂公爵环顾四周，目光最终停留在对面的卡利耶拉身上，缓缓开口，声音沉稳而充满说服力。
　　卡利耶拉的表情气得有点僵硬，但她还是在竭尽全力忍耐着怒意。
　　“你不觉得你很虚伪吗？”
　　还未等卡利耶拉想好该怎么开口，休柏莉安在一旁终于忍不住开口问道。
　　她看卡利耶拉这为了顾全大局，一改暴脾气，独自受气的模样，她都感觉心疼，特别是卡利耶拉现在在她看来是塔塔的模样，现在她已经把卡利耶拉当朋友了，自然看不下去朋友这么憋屈。
　　卡利耶拉惊讶地抬眸望向休柏莉安，休柏莉安朝卡利耶拉摇了摇头，意思是告诉卡利耶拉别忍了，咱魔族不受这气。
　　“噢？公主殿下觉得我没资格说出这种话吗？可是您要知道，现在，我们面临的选择不仅仅是战争与和平，而是是否给予和平一个机会，即使它看起来遥不可及。我并不是说要屈服，而是提倡智慧和预见性——利用谈判作为我们力量的延伸，而不是视之为弱点，这点恐怕是你们魔族不会懂的吧？”
　　莫雷蒂公爵望向休柏莉安，毫不退缩地问道。
　　“你给我闭嘴，你这个废物外务大臣。”
　　卡利耶拉也不再忍了，眼神再不掩饰她身为魔族天生的戾气。
　　她现在已经懂了，这个贵族大老爷就是纯粹的废物中的废物，非蠢既坏，尸位素餐。
　　接待室里空气瞬间凝固，从平静的闲谈氛围转为了剑拔弩张，帝国军卫一时间都警戒了起来。
　　“哎呀，既然魔族的各位看来没有谈下去的意思了，是否这场谈判就单方面宣告结束了呢？”
　　莫雷蒂公爵还是彬彬有礼的模样，眼里还是那分不清真挚还是嘲弄的笑意。
　　他很相信坠落卿不会想动手，毕竟真的要动手，魔族就再没有半分与魄兰特帝国和谈的可能。
　　那他和血族谈好的交易，也就完成一部分了。
　　尽管他没有权利敲定魄兰特帝国与魔族结盟一事，但他有得是办法阻止卡利耶拉见到威尔福特。
　　如今威尔福特那个傻子还在赫尔沙雷姆，被他蒙在鼓里，根本不知道魔族使团的详细情报。
　　光是心想着，莫雷蒂公爵就觉得这个九阶大魔族刚才低声下气的样子很滑稽可笑。
　　“莫雷蒂公爵，我记住你了，但我总有办法联系上我想找的帝国要员，你终归无法阻止有骨气的魄兰特人与我们结盟。”
　　卡利耶拉沉声低语。
　　“我很期待。”
　　莫雷蒂公爵站起身，笑着回应道，那是一百分的公式笑容。
　　就像在告诉她，来日方长，他有的是办法恶心她。
　　卡利耶拉长舒了一口气，心里堵得慌，若不是她是真心前来谈结盟的，需要让魄兰特帝国人看到他们魔族的友好之意，按照她以往的脾气，已经想把这个公爵杀死一万遍。
　　可她现在不得不保持忍耐。
　　就在这时。
　　会议室外响起一阵急促的脚步声，而任何想要阻拦的侍卫，刚开始准备动手就被另一批人马勒令喝止住了。
　　伴随着门的推开声。
　　一个气势磅礴的人走进了会议室。
　　他的身影就像是历史的重量本身，每一步走动都带着决定性。
　　他并没有立即说话，他的目光在房间内缓缓移动，最后定格在莫雷蒂公爵的身上，然后又转向了坠落卿。
　　“莫雷蒂公爵，为什么这种重要外交议题，你不通知我呢？”
　　他问道。
　　“……”
　　莫雷蒂公爵的神色骤然变得阴沉。
　　“威尔福特，你是怎么知道的？”
　　“这不是关键，关键在于，你恐怕为了让我不知道魔族特使前来一事以及它的详细时间地点，费了不少工夫吧？真是辛苦你了。”
　　兰奇摘下礼帽，放在了桌上，拄着手杖，笑道。
　　莫雷蒂公爵顿时起身，阴影在他的脸上越攀越深，一言不发地往会议室门外走去。
　　“莫雷蒂大人，你不留下来听听吗？”
　　兰奇在他身后关切地问道。
　　“不用了，既然首相大人如此不信任我，那我也没有继续留在这里的必要了。”
　　莫雷蒂没有停步回头，冷声说道。
　　“我会辞职。”
　　他补充了一句，就消失在了门外的昏暗走廊间。
　　外务大臣的辞职将会开启不信任投票，用来弹劾首相。
　　很快，议院对首相的信任也将下降到谷底。
　　届时，就算威尔福特想要独断和乱来，也将无济于事！！
　　会议室里安静了许久。
　　兰奇也不急不缓地走到魔族对面，莫雷蒂公爵刚才坐的位置上坐下，同时挥手将会议室里所有其他大臣和军卫都请了出去。
　　卡利耶拉还在微微怔神。
　　她望着这道身影，大概明白了，在看似今天这场谈判失败、是要从长计议之时，魄兰特帝国首相威尔福特竟然主动找上了她们。
　　“不好意思，威尔福特先生，给你添麻烦了，不过你是如何知道莫雷蒂安排的会面呢。”
　　来不及按捺心中涌起的喜悦，卡利耶拉话音带着青睐之意，对对面的男人说道。
　　“我不止知道这场会面的时间，我还知道如果谈不妥，你就打算强行把我洗脑，变成你的奴隶。”
　　兰奇靠在椅背上，满是心累地摇头。
　　“……？”
　　坠落卿愣了半晌，像被石化快要裂开一般。
　　你怎么知道……我和无名卿说过的话……
　　她的大脑在一瞬间飞速运转。
　　终于在快要宕机之际，想到了一种令她无法接受的解释。
　　“你是……？”
　　卡利耶拉难以置信地站起身，指着对面的男人，颤声问道。
　　这个人的相貌虽然发生了变化，但眼瞳的神采还是那般熟悉。
　　兰奇点头，胜过千言万语。
　　“啊啊……”
　　卡利耶拉捂住了脸颊，她回想起先前对兰奇说过的话，大脑嗡嗡在发响。
　　虽然这场会谈可以说刚开始就结束了。
　　但坠落卿感觉自己想连夜逃离魄兰特帝国了！
　　“……”
　　兰奇望着卡利耶拉不知该怎么安慰她。
　　没想到九阶大魔族也会脸红。
　　好在目前一切顺利，和魔族的谈判基本妥当了。
　　接下来走出这个房间，他就要和坠落卿装作互相不认识了，而他也将再度打开实况。
　　至此一切就绪。
　　兰奇始终没有忘掉那么一个在影世界外等着他的人。
　　洛伦院长，久等了。
　　又是十天过去，洛伦应该不至于在高压下黑化。
　　在这至暗时刻，是时候看他兰奇的绝地反击了。


第600章 洛伦痛太痛了
　　“今天是你来到这个影世界的第四十二天。”
　　“霍宁帝国不仅成功占领了邻国布利斯王国，东西两侧的付克洛王国和伊迪斯王国如今也已经遭到渗透，魄兰特帝国在正面战场上节节败退，这次战役我军死伤战士达三万人，损失魔导炮近千门，北部大陆海峡的港口也都落入血族手中，霍宁帝国将向我国或邻国发动新的攻势，已成为既定的事实。”
　　“更糟糕的是，如今议会对你的信任降到了前所未有的新低，明天即将举行的不信任投票上不出意外你会被弹劾。”
　　“今天下午的演讲是你的最后的机会。”
　　“成败在此一举，你的命运已经和洛伦绑定。”
　　猫老板站在兰奇的办公桌上，拨弄着他的辉光管计时器，对他播报道。
　　赫尔沙雷姆的首相办公室中，时间是中午。
　　窗帘拉上之后，房间里略显昏暗，辉光管计时器灯管发出饱和的橙红色光芒，如岩浆点亮了最后的倒数计时。
　　兰奇独自坐在一张老式木质办公桌后，周围堆满了密密麻麻的文件和档案袋。
　　“确实该到我去下议院演讲的时间了。”
　　兰奇的面孔被桌上的辉光管斜斜照亮，谁也不知道他在想什么，目光似乎穿透了国会大厦所在的方向。
　　从北边境的伯金赫郡回到首都赫尔沙雷姆后又经过了两天，兰奇已经和替身做好了一切对接工作，并且安排好了最终的议程。
　　战时内阁对于反抗行动的支持已不复存在，正在起草和谈协议，甚至采用推延通过权，暂时没有通过与魔族的结盟。
　　兰奇站起身，绕开长桌，到衣帽架前取下了外套。
　　接下来还未抱起猫老板，他就从房间侧面的柜子上拿下了一个布满禁制的魔导器盒子。
　　打开后，里面只有一件小型的通讯装置，其上方是一个三条圣纹扭转拼接在一起的按钮。
　　“猫猫，你按一下这个按钮呗。”
　　兰奇轻抚着猫老板的脑袋，对它说道。
　　计时器的微弱嗡嗡声在静谧的房间里回响，提醒着他们宝贵时间的流逝。
　　“这是什么呀喵！”
　　猫老板好奇地围着通讯装置绕了几圈。
　　“这个按钮按下去，你的影世界贡献度就会起飞了，说不定能拿到符合你位阶的史诗级奖励呢。”
　　兰奇笑着说道。
　　“喵喵？！”
　　猫老板幸福地直打滚。
　　它还以为兰奇说的要帮它刷贡献度是哄它开心呢，没想到兰奇一直把它记在心头，太喜欢他了！
　　“真的吗？按下它，我就有希望拿到史诗奖励吗？”
　　猫老板在桌上翻滚了一圈之后，又再度确认道。
　　它总觉得传说中远在天边的高阶史诗卡，是不是太简单了，毕竟以前它做梦都不敢想能拿到史诗级道具！
　　“是的，按下它，很多人都会获得幸福。”
　　兰奇点头，翻开了桌上的一本《圣仪福音》，笃定道。
　　三位一体概念代表着天父、人子、和圣灵之间的共同体，即爱的共同体。
　　它启示了爱是神的本质，而神的爱是无条件、完美和永恒的。
　　圣仪教徒被鼓励效仿神的爱，努力体现爱与和谐。
　　三位一体的概念也与圣仪教会的救赎理念有关。
　　天父派遣了圣子来拯救人类，而圣灵在个体和教会中的工作有助于实现这个救赎计划。
　　救赎是神全体位格的共同行动，旨在拯救世人。
　　而这枚按钮，便是实现大爱的最后一步。
　　“喵！”
　　猫老板毫不犹豫地抬爪拍下了按钮。
　　“然后呢？按下去之后会有什么变化呢？”
　　猫老板紧张地望着四周问道。
　　它感觉按了这个按钮其实也无事发生。
　　明明听兰奇神秘兮兮的语气，拍下这个按钮后，应该会有什么变化才对。
　　“霍宁帝国的某个地方，会升起一万颗太阳。”
　　兰奇抱起了猫老板，对它和蔼地说道。
　　“喵？”
　　猫老板睁了睁明亮的猫眼睛。
　　它听不懂。
　　不过没事的，它能拿奖励就行了。
　　……
　　三小时后。
　　现世。
　　赫顿王国的心脏地带，伊刻里忒城墙沿边的老布里审判庭，一座沉浸在历史深处的建筑于清晨未破晓的漆黑时刻，被一抹未明的黎明青灰色轻轻掠过。
　　此刻，世界还未完全苏醒，但老布里审判庭已静默地守候在时间的边缘，准备迎接新一天紧急召开的听证会。
　　七阶影世界至暗日蚀魔境的时区和现世相差大约十二小时，如果现世处于清晨五六点，那么影世界便是黄昏五六点了。
　　影世界还剩最后不到七十二小时，基本一切已经成为定局。
　　审判庭内，传统的木质镶板和沉重的红色窗帘高耸，光明与律法之神的神像伫立在殿堂尽头，仿佛她的目光也在注视着这即将展开的听证会。
　　在这个凝重的清晨，洛伦早就独自站立在审判庭的中心。
　　他现在是审判席的常客，疲惫而沧桑的面庞上，难得的胡茬让往日的温和俊朗多了几分人世的烟火气。
　　身为八阶大神官的他，如同行于薄冰。
　　“这个七阶影世界基本已经没有希望了，别说百分之一，连百分之零点一都遥不可及。”
　　“从上次洛伦学生打开的影像来看，完全是在胡闹。”
　　法院窗外几乎没有自然光，陪审席上的议论声回荡，仿佛幽灵的细语在耳边萦绕。
　　“今天可能是最后一场听证会了，洛伦你准备好了吗？”
　　审判长的木槌敲响，那些探讨声音戛然而止，一片死寂笼罩着每一个角落。
　　审判长阿卡雷斯公爵轻轻挥手示意，审判庭一侧的水晶球形的魔法器械在同一时刻亮起，投射出影世界最后的画面。
　　浓厚的雾霭中，魄兰特首都赫尔沙雷姆的轮廓若隐若现。
　　赫尔钟楼的钟声在宁静而紧张的空气中敲响，提醒着魄兰特人，至暗时刻已经来临。
　　接着，画面转向魄兰特国会大厦，那里的紧张气氛几乎可以触摸得到。
　　政治家们已不再激烈的争论，他们的面孔在昏暗的灯光下显得格外严肃。
　　空中，阴云密布，偶尔可以看到霍宁帝国的飞龙战骑掠过天空，街道上已经堆满了战壕。
　　这是洛伦的学生最后一次开启实况时留下的影世界信息——
　　【任务目标1：找到战胜血族的关键，已完成。】
　　【任务目标2：在影世界结束时，将人类方对血族方的胜算提升至1％以上，当前胜率0.0007％。】
　　【任务目标3：挑战者全员生存至45天时限结束，当前存活3/3。】
　　其中任务目标1已经完成。
　　但最为核心的任务2，目前不止没有任何进展，还倒退了。
　　【魄兰特帝国目前状况】
　　【民心：586→705/1000（民众的支持率和凝聚力）】
　　【议院：175→32/1000（魄兰特帝国内部高层的支持率）】
　　【军力：199/1000（以霍宁帝国作为参照）】
　　【财政：325→337/1000（魄兰特帝国目前的生产力状况）】
　　【外交：232/1000（与魔界、周边仍未投降的诸国外交关系）】
　　【综合胜算：0.0007％】
　　在兰奇回到了魄兰特帝国后，【民心】还在稳固增长，可无济于事。
　　【军力】、【财政】、【外交】三项基本原地踏步。
　　最致命的是，【议院】一项直接跌破了警戒线一百，这代表着影世界已经进入无法控制的暴走模式。
　　胜算从0.0074％又跌回了0.0007％。
　　不出意外，孤立无援的洛伦学生很快就会被弹劾，届时这场七阶影世界便会迎来终结！
　　而现世的不知何处也将降临一场恐怖的天灾。
　　“我……心里有数。”
　　洛伦望着冰冷的映画，深吸一口气，努力平复心中的波澜。
　　“洛伦，你的学生如今已经让这个影世界彻底崩溃，你是否承认他是由你所教导出来的，而这场影世界的贸然进入和他的失利，你有着不可推脱的责任？”
　　赫顿王国司法大臣，阿卡雷斯公爵，表情严肃。
　　“……是。”
　　洛伦有点哽咽。
　　其实兰奇真不是他教出来的，但这时候他更不可能把责任推脱给学生，因为兰奇担不起这个责任，他不想毁了兰奇的前途。
　　“一切都是我指使的。”
　　洛伦低头道。
　　他的话语，仿佛在与现实争执，每个字都重若千钧。
　　“好，洛伦，既然你这么说，我也不会再多询问你什么或陈述过多起因、经过、结果，南大陆王国联合议会、影世界管理协会、南大陆灾防署、赫顿王国安全局等部门组成的联合调查团已经有了很详细的调查报告。”
　　审判长阿卡雷斯公爵继续说道。
　　结论如同重锤，一次次砸在审判庭众人的心上。
　　老布里法院的审判钟声敲响，稀薄的光线与沉重的空气交织。
　　人们的目光集中在洛伦的身上，仿佛将这场听证会的重量全数压在了他身上。
　　整个赫顿王国，也在这一刻屏息以待，哪怕是一大清早，便对至关重要的听证会开始了转播。
　　即便是在审判席和观众席中，仍有那么几个对他充满关切的目光，但这些也不过是沧海一粟，无法逆转舆论的洪流。
　　审判席上，从坎贝拉王国远道而来的命运女神教会圣骑士长紧紧地攥住了手。
　　此刻她没有穿往日那身重铠，而是一身轻便的衣裙，洛伦就根本没认出来她。
　　“挚友……”
　　圣骑士长直至此刻也相信挚友是一个成熟稳重的人，不会犯这种错误，虽然她现在很想站出来帮洛伦说几句话，但肩负着王国联合议会调查神秘枢机主教重任来到赫顿王国的她，更是不能在此刻不分公私地偏袒自己人，把整个命运女神教会都拖下水。
　　她内心无比挣扎地侧过了脑袋，不再注视洛伦。
　　此刻只感觉万事休矣，如坐针毡。
　　听证会在清晨的第一缕阳光还未到来之时就已接近尾声，一切重新归于沉寂。
　　就在人们以为一代高洁的大神官，要在此身败名裂之际。
　　赫顿王国一直播放着晨间新闻的露天巨幕上变成了一片漆黑，转而开始放映起了一场紧急的影世界画面。
　　顿时吸引了少许视线。
　　能在这个时候插播的影世界，一定不会是小事。
　　听到声音，审判庭里越来越多的人望向投影画面。
　　只见确实是兰奇再度开启了影世界实况！
　　“这应该是最后的影世界直播了。”
　　“我想洛伦的学生应该也是这个意思。”
　　“0.0007％的胜率还有什么挣扎的必要吗？”
　　听证会暂时中止，审判席和观众席上也逐渐弥漫起交头接耳的低语。
　　画面中，夕阳逐渐西沉，余晖洒在赫尔沙雷姆河上，金色的光芒与河面波光粼粼，而在其一旁的国会大厦，其尖顶在晚霞的映衬下，仍笼罩在一层不安的阴影之下。
　　空袭警报的声音时而传来，给这宁静的夕晚带来几分惊悚与不确定性。
　　国会大厦周围，平日里熙熙攘攘的景象不再，取而代之的是重兵和稀稀落落的记者身影。
　　他们或是停下脚步，凝视着赫尔沙雷姆河上那一抹夕阳的余晖，或是默默地仰望着国会大厦，心中为帝国祈祷。
　　今天下午，在赫尔沙雷姆下议院，将会进行一场威尔福特首相带来的演讲，将会以广播的形式在全国转播。
　　在讲演前三天，各种媒体就开始了热烈的报导，各界人士引颈等待，翘首以盼的到来。
　　如今首相在战时内阁的处境，魄兰特帝国人尽皆知。
　　这场演讲。
　　也被媒体称为可能是首相的——
　　最后一场演讲。


第601章 洛伦正在谱写不朽的史诗
　　魄兰特帝国，首都赫尔沙雷姆。
　　国会大厦，一条延绵而宽长的恢弘大厅在数米高的门扉后展开。
　　坐席上议员们低语密谈，他们的面庞上绘着紧张、疑惑与好奇的复杂表情。
　　昏沉的灯光下，空气仿佛凝固，只有灰蒙蒙的尘埃在光与影的交错中舞动。
　　当首相步入大厅时，议会厅内的气氛骤然达到紧迫的顶点。
　　在首相身后，紧随着他的政界好友和几位亲信，他们的表情同样严肃，但在眼神深处，可以看到对首相的无限信任和支持。
　　首相的身形显得坚定而果断，穿着正式的黑色西装，与往日不同的是，他的领口多了一条金色的十字圣辉，又或者是教会的圣痕。
　　他穿过人群，向讲台走去。
　　当他站在讲台上，全场仍旧散不去低沉的嘈杂声。
　　等了许久。
　　“这次战役尽管我们失利，但我们决不投降，决不屈服，我们将战斗到底。”
　　威尔福特首相环顾四周，深吸一口气，然后开始了他的开场白，
　　“这次战役我军死伤战士达三万人，损失魔导炮近千门，海峡两岸的港口也都落入霍宁帝国手中，霍宁帝国将向我国或邻国发动新的攻势，已成为既定的事实。邻国布利斯王国的沦陷，已成为千古憾事，付克洛王国的势力被削弱，布利斯王国的军队被歼灭，相比较而言，我军的实力较为强大。”
　　“现在已经是检验我们同盟国和霍宁帝国正面战斗力的时候到了，我们经历过第一场战斗的士兵都认为，我们的军队未能发挥应有的作用，尚有潜力和余力！在今后的时间内，我们可能还会遭受更重大的挑战和更严重的损失，北部大陆曾经让我们深信不疑的防线，大部分被突破，很多有价值的工矿都已经被敌人占领。从今后，我们要做好充分准备，准备承受一场惨烈的战争。”
　　他平缓而又冷静的声音盖过了下议院里的所有杂音。
　　惨痛的事实，让所有议员的表情绷紧，不敢对此妄加议论。
　　“大陆北部海峡是我们天然的战壕、城垛，是霍宁帝国那群南方大陆的贵客从未见过的最广阔水域，我们有着经验与地理的优势，哪怕是血族也不敢亲自和我们在海上开战，若不是在陆地上，这群见不得太阳光的家伙到了白天便不再有绝对的安全保障。”
　　“霍宁帝国的目的是要让我们从水域战斗成为不可能，并且要从四周封锁住我们。除此之外，你们能想象出他们还有更大的目的吗？除此而外，从整个战争的目的来说，还有什么更大的军事重要性和军事意义吗？他们曾全力以赴，但现在他们根本不可能实现，因为魔界和兽人城邦们现在是站在我们这一边的！”
　　兰奇的声音开始时略显缓慢，但随着演讲的进行，变得越来越有力和激昂。
　　记者不断认真记录着他的话语，议员们也对他的演讲反应各异，有的议员显得意外，有的议员则保持深思。
　　这是首相上任之后第二次全国演讲。
　　兰奇的声音慷慨激昂，却仍然打动不了保守派，不少保守派时不时轻咽口水，望向一动不动的莫雷蒂公爵。
　　整个国会大厅有大半席位沉寂得可怕。
　　保守派的党魁莫雷蒂公爵，只有他从胸前口袋抽出那枚代表赞同的手帕，其他人才会跟着赞同，然而他们知道，这一次无论首相给他们魄兰特帝国带来什么变化，莫雷蒂公爵不可能会抽出手帕。
　　如今首相已与莫雷蒂公爵彻底翻脸。
　　可是，保守派们发现，外阁成员早已动容不已，所有的疑虑和恐惧都仿佛被首相带来的话音所化解！
　　这让身为保守派的他们也开始有点犹豫不决。
　　“我知道你们心怀恐惧，有所犹豫，无法判断每一步都将怎样改变历史走向，但我必须告诉你们，霍宁帝国并非是不可战胜的敌人！”
　　“想必在场不少同胞都听说过我们魄兰特帝国有一项‘沙雷姆计划’，也是敌国间谍着重调查的对象，可是霍宁帝国至此也没能探查到这项计划的核心。”
　　“不过如今，我已经可以向你们公开其情报——”
　　兰奇挥手，将一段此刻正在另一片土地上发生的音像通过魔导设备放映了出来。
　　那是霍宁帝国的北部边境城邦，驻扎着最为精锐的先锋集团军。
　　视角是在一位浑身闪耀着雷光的魔族将军手中，他正乘着魔界飞龙，孤军冲向了霍宁帝国境内。
　　随着魔界飞龙的疾驰掠过，他抛下了一枚魔导球体，它在空中坠落，迅速变小直到微不可察，化作一个点，接着魔界飞龙便在第一时间开始掠转而去。
　　还未等霍宁帝国的强者有所反应。
　　遥远的地平线上，出现了一个小小的亮点，迅速扩大，伴随着强烈的白光。
　　接着，震耳欲聋的轰鸣声猛烈升空，鲜血晕染，犹如神明的咆哮！
　　城墙、山岭都开始在这肆虐的冲击波前变得扭曲和破碎，巨大的能量将地面翻起，建筑物像纸屑一样被吹散，树木和植被被白光吞没。
　　随着时间似乎被拉长，白色光芒不断膨胀升起，直到将天空中的一切都遮蔽起来！
　　无论是霍宁帝国的七阶还是八阶强者，在这灭世火焰下，皆只会化为灰烬，无可反制无可阻挡。
　　议院里的人们都张大了嘴，却发不出任何声音来。
　　他们从未见过这般可怕的悲剧，随着那枚小小魔导球体的投下，热浪便将霍宁帝国一整个行省连带着驻军吞噬殆尽！
　　很快，就连远在北部大陆的国会大厦都感觉到了短暂的强烈震感，让他们本能地捂住了脑袋！
　　议员们心有余悸地望着画面中漫天的奇光异彩。
　　这究竟是破坏者还是创造者？
　　他们说不清，只知道，他们见证了能够毁灭神明的禁忌兵器！
　　兰奇站在宣讲台上，凝视着众人。
　　由他留给魔界的核聚变狼和已经被魔族改造成召唤物的第四始祖埃杜阿多组合而成的炸弹，已经被投递到了霍宁帝国的上空。
　　简单的来说，他把第四始祖埃杜阿多当消耗品炸了。
　　这等九阶史诗级火花的威能，没有任何一个国家能承受得住。
　　“喵喵喵？”
　　猫老板在兰奇影子里，难以置信地望着外面。
　　它难道……
　　刚才按下那个按钮……
　　直接消灭了霍宁帝国一个行省……
　　喵啊啊啊啊！我不要当战犯猫！！
　　猫老板顿时明白了高阶史诗卡的代价——自己成了世上最凶最恶的刽子手！
　　它的眼泪汪汪，它虽然不像休宝那样害怕亏欠功德，但是这下，它欠下的功德，可能三百生四百世也还不清了！！
　　议会大厅，沉寂了许久。
　　兰奇再度开口。
　　“对于世上的万物生灵，死亡终将到来，但没有任何死亡能比直面强敌，为了守护先祖的遗骨和信仰的神庙而死更高尚。”
　　“我们目前在魄兰特帝国本土和背后的永夜之地同盟拥有的兵力比我们在这次大战中任何时候的兵力不知道要强大多少倍！”
　　“这一事实当然对抵抗入侵本土防御问题起有利作用，但不能这样继续下去，我们不能满足于打防御战，我们对我们的盟国负有义务，我们必须再重新组织在英勇的总司令指挥下发动魄兰特远征军。这一切都在进行中，但是在这段期间，我们必须使我们本土上的防御达到一种高度的组织水平，即只需要极少数的人便可以有效地保障安全，同时又可发挥攻势活动最大的潜力，我们现在正进行着方面的部署。”
　　“我将会要求霍宁帝国无条件投降！否则一个月后，我们将会再次向霍宁帝国投放一颗始祖炸弹！直到炸到他们投降为止！”
　　“尽管未来的漫长远征战斗中，我们会失利一次，两次，三次，甚至很多次，但我们绝无投降可能！”
　　当兰奇说出那句“我们永不投降”时，他的声音充满了决绝，回荡在整个会议厅中。
　　这句话不仅是对外界敌人的宣战，也是对国内犹豫不决者的审判。
　　“我们将战斗到底，我们将在北部大陆战斗，我们将在海洋上战斗，我们将充满信心在空中战斗！”
　　“我们将不惜任何代价保卫本土，我们将在海滩上战斗！在敌人登陆地点作战！在田野和街头作战！在山区作战！我们任何时候都不会投降。”
　　“即使我们这个岛屿或这个岛屿的大部分被敌人占领，并陷于饥饿之中，有魄兰特舰队武装和保护的海外部队也将继续战斗！！”
　　说完，他就走下了讲台。
　　“对于防御性战争，决不能认为就是终点！我们必须重建远征军，我们必须加强国防，必须减少国内的防卫兵力，增加海外的打击力量。在这次大战中，北部大陆将作为我们最强的后盾，魄兰特帝国和魔界和永夜之地兽人城邦联合一起——”
　　他背对着众人，沿着道路独自向前走去，抬起双手振臂一挥，仿佛完成激情昂扬演奏落幕的演奏家，
　　“我们决不屈服，决不投降！魄兰特万岁！”
　　会场上沉寂了数十秒。
　　突然爆发出热烈的掌声。
　　那掌声经久不息。
　　人们振臂高呼，炽热的目光追随着首相的背影。
　　就连保守党的众人也不再顾及莫雷蒂公爵，情不自禁地站起了身，对首相投以喝彩！
　　过道中，他戴上帽子、穿上大衣离开了会场。
　　永不放弃，永不屈服，永不妥协！
　　议员们高呼着，将文件掷出，漫天的纸页如雨一般飘下。
　　走向光亮的那一道身影好似一把笔直的利刃，用落日的余晖刺破黑暗。
　　……
　　现世，老布里审判庭。
　　整个会场鸦雀无声。
　　也有人互相对视，发出震惊得说不出话的颤音。
　　洛伦的学生好像有点过分，他的演讲核心不止是煽动人们不要屈服，同时还要要求霍宁帝国无条件投降，并且宣言魄兰特帝国将会席卷南方，展开一场神圣的夺还战争。
　　霍宁帝国和魄兰特帝国到底是谁打谁，影世界外面的人已经分不清楚了。
　　他们看到各项指标都在发了疯似的飞涨。
　　胜率很快就突破了1％大关。
　　这个七阶影世界，无疑是顺利通过了。
　　审判席上不少审判者都满头黑线，甚至冷汗直冒。
　　一分钟后，整个老布里审判庭掌声雷动。
　　“洛伦大神官！英明神武！！”
　　“原来是我们没能跟上您的脚步！”
　　“这一切都是您教导兰奇的吧！”
　　再也无法忍耐，冲上来拥簇住了洛伦。
　　洛伦：“？？？”
　　他还在发呆。
　　突然从地狱到了天堂，他却已经没什么感觉了。
　　一定要形容的话，那就是麻了。
　　他终于捂住脸，凄然一笑。
　　千言万语莫过于这微微一笑。
　　“……”
　　这种无人能说无人可说、只能独自承受独自背负的感觉，围绕着洛伦的他们终于在这一刻逐渐理解了。
　　果然荣耀的背后刻着一道孤独。
　　市民观众席上人们也都站起身，由衷钦佩地为洛伦鼓着掌。
　　“人的一生，要经历三个阶段——质疑洛伦，理解洛伦，洛伦大神官正在创造不朽的史诗。”
　　后排的学生会书记路维希尔欣慰地抹了抹眼泪，写下了这个新闻标题。
　　最近洛伦院长承受的压力，可让阿思娜学姐担心坏了，担心一切是因她任性想当厨师引发了王国对洛伦的弹劾而起。
　　甚至不少无良媒体都找上了阿思娜学姐工作的那家餐厅，猜测那家餐厅其实和洛伦有着不可告人的合作，说不定是什么秘密集会的窝点。
　　现在谣言不攻自破，阿思娜学姐终于可以再无心里负担地去当厨师了。
　　审判庭观众坐席一角。
　　“……”
　　冰雪魔女颤抖着咬住手指。
　　“洛伦……你统一世界的计划，又近了一步，是吗……”
　　她知道自己待在洛伦身边已经越来越危险。
　　可是此刻，她没有退路了。
　　身为密探，她早就做好了献身的决心！


第五卷 影织恋歌


第602章 兰奇的道别之时
　　两天后。
　　魄兰特帝国北边境，伯金赫郡，契克尔庄园。
　　这是座远离首都喧嚣的庄园，最近不再是阴雨天气，如今此处也变成了魄兰特帝国与魔界保持外交的专属会面地点。
　　夜色降临，漆黑的天幕被点缀以繁星，晚八点的伯金赫郡逐渐展露其独特景色。
　　契克尔庄园及其附近那如梦似幻的林间湖泊，在夜晚与周遭的自然景致融为一体，建筑的轮廓、城邦的布局乃至庄园的晚餐，都与自然界的节奏相协调。
　　原本平静的庄园上空突然传来了轻微的震动声，紧随其后是一声低沉的嗡鸣，声音逐渐放大，数条巨型的魔界飞龙从天空中缓缓降落，它的翅膀扇动着，掀起了地面上的叶片和土壤。
　　最后魔龙稳稳地停在了宅邸的远处，从上面跃下了几道身影。
　　为首的魔族有着炽热如火的深棕色眼眸和发丝，身材高挑，打扮得和骑士一般端正。
　　“挚友，没想到这才是你原本的样子。”
　　雷鸣卿加雷斯见到等候着他的兰奇便和他握手。
　　“我看到你投递始祖炸弹的英姿了，辛苦了，干得漂亮。”
　　兰奇单手抱着猫，对雷鸣卿赞叹道。
　　永夜之地兽人城邦的商路开放合作、魔界的商贸合约会令这座城市变成了在未来一段时间最重要的魄兰特帝国军事和商业要地，而魄兰特帝国与魔族友好往来也至关重要。
　　猫老板瑟瑟发抖。
　　它很难想象兰奇在得知一个行省被炸翻时竟然能这么开朗地喊出“非常好！”。
　　还好现世没战争，不然兰奇这种人肯定要上军事法庭。
　　等等。
　　上军事法庭的，可能是洛伦。
　　猫老板顿时缩起了脑袋，变成了一块纯黑无糖全麦面包。
　　“话说欧里昂和埃斯莫德怎么了？”
　　兰奇一边往宅邸方向走，一边对身旁的雷鸣卿加雷斯问道。
　　今天是他和休柏莉安还有猫老板在影世界的最后一天。
　　而卡利耶拉定好的返回魔界的行程同样是在今天。
　　于是兰奇早早地就来到了魄兰特帝国北边境的伯金赫郡送别魔族朋友。
　　九阶大魔族卡利耶拉一走，身为魔界外务大臣的真夜卿埃斯莫德很快就会过来，第七集团军的将军迷雾卿欧里昂也会随行。
　　他们带领的使团名曰魔界使者以及“沙雷姆计划”的魔界团队技术顾问，实则是来魄兰特帝国协助兰奇的大魔族，同时帮他肃清议会。
　　雷鸣卿加雷斯无奈十足地叹气。
　　他还记得在魔王城奈卡利斯，真夜卿准备出发时好不容易鼓起勇气卸下了斗篷，见到迷雾卿时，迷雾卿那大脑打了结的样子。
　　“你知道吗？迷雾卿看到了女性扮相的真夜卿，当场就来了一句‘兄弟，你今天怎么像个女的’，气得真夜卿足足十分钟没有理他。”
　　雷鸣卿摊手。
　　“后来呢？”
　　“后来他们两个好像都变得支支吾吾，不太会和对方相处了。”
　　“唉，希望他们早点过来吧，是时候请我的好朋友欧里昂享用点魄兰特美食了，恐怕只有在餐桌上才能令他们安心下来。”
　　兰奇感叹道。
　　“喵喵喵，你为什么每次看迷雾卿吃饭都很开心，搞得他都怪不自在的，总怀疑你对他有点奇怪的想法。”
　　猫老板在兰奇怀里抬头问道。
　　“有吗？”
　　兰奇眼神懵懂地摸着自己的脸颊问道。
　　“我不好说喵……”
　　猫老板只感觉幸亏兰奇不是兰琪。
　　它其实在魔王城奈卡利斯就有关注过迷雾卿和真夜卿这对，拿它的小本本记了下来。
　　迷雾卿有着成王的资质，但他本身很懒，三印大魔族之后就停滞不前了。
　　如果不是因为家世和身份以及留给大家的印象是一个高傲贵公子，他可能就直接开摆了。
　　相对而言，血统很平凡的真夜卿却勤勉十足，无时无刻不在努力提升自己。
　　给他们牵红线，兰奇算是干了件人事。
　　可能是因为这回休柏莉安在他身边，他的病情有所好转。
　　光是想起现世里兰奇一手酿造的事故——洛伦院长还要和亚洛兰王国的朱莉安娜骑士长约会，休柏莉安就感觉头疼。
　　等兰奇回了现世，洛伦身上再无什么压力，这场约会恐怕终于也要如约而至了。
　　“你说迷雾卿和真夜卿要是生一对双胞胎，把优点全都继承到其中一个身上，把缺点也都全部继承到其中一个身上，岂不是很滑稽？”
　　兰奇问道。
　　“他们才哪到哪？”
　　雷鸣卿愣了愣。
　　“只要真夜卿走出了第一步，后面就很快的啦，没道理迷雾卿还不爱真夜卿。”
　　兰奇聊着笑着，带着雷鸣卿穿过庄园的主入口，来到了官邸。
　　大厅里古董装潢都保留着数十年前庄园建造时的模样，暖色的灯光驱散了弥漫在花园里夜间的寒气。
　　沿着走廊刚抵达一间宽敞的接待室，他们就看到了等候在其间的坠落卿卡利耶拉和休柏莉安还有西格蕾。
　　轻柔的琴弦旋律和她们的话音在空间里弥漫，夜幕下会客厅里的灯光闪烁，天际线上的星光辉映。
　　卡利耶拉和休柏莉安正坐在沙发上闲谈，等魔界第六集团军的部队一同返程。
　　“卡利耶拉大人，返程部队已经在待命了。”
　　雷鸣卿只是向坠落卿卡利耶拉行礼并简单报告了一番，便独自退下了，前往宅邸外等候着。
　　“你们继续聊。”
　　“你等等。”
　　而兰奇看坠落卿似乎和休柏莉安有话还没聊完，也准备离开，却被坠落卿叫了回来。
　　“找我有什么事吗？卡利耶拉小姐？”
　　兰奇坐在了休柏莉安身旁，看向侧边沙发上的坠落卿问道。
　　“你们准备什么时候举办婚礼？”
　　卡利耶拉望着兰奇和休柏莉安认真询问。
　　“能不能再给我们一点时间……”
　　休柏莉安嗫嚅道。
　　要不是卡利耶拉提到，她都快忘了婚约这件事。
　　她不禁庆幸影世界的时间太过仓促，没法让她和兰奇正式来一场盛大的假婚礼，但心底也有些小小的失望。
　　还好在梦中体验了一小下……


第603章 休柏莉安舍不得西格蕾
　　“我懂。”
　　卡利耶拉坐在契克尔庄园宅邸会客厅的沙发上点头。
　　现在不止是无名卿与公主的婚事了，很可能还要上升到魄兰特帝国首相与魔界公主的联姻，在当前时间节点公开宣称这一消息，难免会令人有所遐想，最好等到战事稍微平稳一些再把它办妥吧。
　　“那么公主，你接下来是打算留在魄兰特帝国跟他在一起吗？”
　　卡利耶拉嘴角翘起些许笑意，看着休柏莉安。
　　休柏莉安犹豫了一小会，颔首。
　　“不可以吗？”
　　她又望向坠落卿弱弱地问道。
　　按照她对坠落卿的了解，坠落卿应该不太会答应让她一个公主就这么任性的流落在外。
　　尽管影世界临近结束，就算她和兰奇分开，很快也会回到同一临界空间。
　　但这很可能会导致下一次影世界开场，她和兰奇又要分别两处。
　　如果可以，她还是希望像前两次影世界一样，一睁眼兰奇就在身旁，这种稳稳的安心感。
　　“唉，当然是不可以的，但是你的逃跑技术越来越厉害，我已经抓不到你了，回去了我只能这样和大魔族们说了。”
　　卡利耶拉一副女大不中留的遗憾感，摇头叹息。
　　“卡利耶拉，谢谢你。”
　　休柏莉安感动地朝坠落卿卡利耶拉坐近了半分。
　　相比起最开始那个还令她有点害怕的坠落卿，现在坠落卿已经完全变成她的朋友了。
　　“那，公主就交给你了，威·尔·福·特·先生。”
　　卡利耶拉随即望向了兰奇说道，当念兰奇的名字时，她似乎有些拗口。
　　坠落卿现在见到他就很尴尬，难免会回想起前几天和他在这座庄园见面时的状况。
　　她堂堂九阶大魔族从来没有这么丢脸过。
　　“放心好了，卡利耶拉小姐，我会保护好我的公主的。”
　　兰奇面带从容的笑意回答道。
　　休柏莉安顿时看了兰奇一眼，刚欲开口反驳什么，又像蔫了一样低下了头。
　　“话说我有最后一个问题。”
　　卡利耶拉满意地站起身，似乎想到了什么事，在道别前又坐了回来，
　　“你眼里的我是什么样子？”
　　她睁开了眼瞳，注视着兰奇，十分好奇地问道。
　　这个问题困惑了她许久。
　　从最开始在魔王城奈卡利斯对上兰奇的视线时，她就觉得兰奇对他一点在意都没有。
　　后来更是确认了，这个家伙完全不会被魅惑。
　　“……”
　　休柏莉安也紧张了起来，咽了咽口水。
　　坠落卿的被动魔法，会让坠落卿的相貌呈现出对方最想看到的女性模样，对于男性来说，他最喜欢谁，坠落卿在他眼里应该就会变成什么样子。
　　休柏莉安不知道，兰奇看到的坠落卿容貌，会不会和她很像呢……
　　或者说……是北大陆那个女人？
　　又或者，难道是塔塔？
　　“你就是那样啊。”
　　兰奇很是迷惑地歪了歪脑袋。
　　就像不懂坠落卿为什么要问他这个问题。
　　“不要装了，无名卿，如果你看到的我的相貌是公主，那大方承认就好了，如果你看到的我的相貌不是公主，那到底是谁？”
　　卡利耶拉眼神带着些许冷意追问道。
　　她就像很不满兰奇的装傻态度。
　　“你到底在说什么啊，你怎么会和休柏莉安长得一样？”
　　兰奇嘀咕道。
　　顿时休柏莉安的眼神黯淡了下来，仿佛搞清楚了事实。
　　果然兰奇还是更喜欢其他女性吧。
　　她感觉眼睛有点发酸，不受她的控制，但是这个时候要是哭出来，就更让她羞愧了。
　　兰奇从沙发前的茶几下拿出来笔和纸，没几分钟就在纸上勾勒出一副肖像，递给坠落卿。
　　“你看，你难道不是长这样吗？”
　　他问道。
　　休柏莉安顺着兰奇的简笔画看过去，她愣住了。
　　说实话，她也没见过画上这个女人。
　　还未等休柏莉安发问，坠落卿就给出了答案。
　　“……”
　　坠落卿怔神了半晌才抬头看向兰奇。
　　“竟然有人，能看到我原本的模样……”
　　她喃喃道。
　　休柏莉安从坠落卿手上拿过画，对比着坠落卿，发现越看越像，好像看破虚妄的幻象后，终于能够看清坠落卿的原貌。
　　卡利耶拉本身就是一个看起来动人而又纯洁无比的美女，然而却伪装起了自己的样貌。
　　可能是因为她的原貌看起来不符合她威严的坠落卿人设，所以干脆用了幻术遮盖样貌。
　　“唉，可惜你有婚配了，不然妾身也不是不能考虑一下你。”
　　卡利耶拉终于摇头释然地说道。
　　“！”
　　休柏莉安和卡利耶拉天天相处，还是第一次听到卡利耶拉以“妾身”自称，感觉身上鸡皮疙瘩直冒，下意识警戒地拽住了兰奇的袖子。
　　“哼哼，开玩笑的，老牛吃嫩草这种事还是免了吧，我知道我们的年纪差多少。”
　　卡利耶拉玩味地一笑，随即又看向了休柏莉安，
　　“殿下，以后可不要再嘴硬了。”
　　她的眼神就像在说着，你身边的这个男人很抢手，一不小心可能就要没了。
　　不是谁都像她这样，一心只为了殿下好。
　　“我才没嘴硬！”
　　休柏莉安下意识地说道。
　　卡利耶拉看着休柏莉安，笑意变得逐渐有些无奈，却又难掩对她的宠溺。
　　“好了殿下，想回魔界随时回来，在魄兰特帝国照顾好自己。”
　　她站起身，弯下腰轻轻地给了休柏莉安一个拥抱。
　　“谢谢你……卡利耶拉，你也照顾好自己，我会想你的。”
　　休柏莉安盯着来到自己身旁与自己道别的卡利耶拉，略微犹豫后，还是把手搭在卡利耶拉背上，随后逐渐松手。
　　在她幼小时对妈妈的幻想中，塔塔那样温柔体贴的妈妈自然是最完美的，冰雪魔女老师那样理智冷静的女性也很让她羡慕，当然，卡利耶拉这样的严母，休柏莉安觉得也还不错。
　　虽然仍旧不知道自己真正的妈妈伊珐提娅是个什么样的性格，不过休柏莉安现在觉得内心已经没有什么遗憾了。
　　卡利耶拉和休柏莉安分开后，也潇洒地和兰奇还有西格蕾挥手，往会客厅外走去。
　　“卡利耶拉，拜拜！”
　　西格蕾摇晃着手臂，直到卡利耶拉的身影彻底消失在了走廊里。
　　会客厅里的时钟滴答滴答地走着。
　　大约快指向了八点半。
　　这个影世界就要结束了。
　　目前来看就剩最后几分钟了。
　　虽然休柏莉安和兰奇还会留在魄兰特帝国，但下一次再来到最后的血月坏世影世界，可能对于他们在这个时代的朋友们来说，就是十几年后了。
　　“西格蕾，我好舍不得你。”
　　休柏莉安光是想着，就眼角泛着泪光抱紧了西格蕾，贴着她的脸颊蹭了蹭，怎么也不舍得松手。
　　在这个影世界，她每天最快乐的事情就是和西格蕾一起生活、玩耍。
　　这样聪明直率又可爱的女孩子，她从来没在现世中遇到过。
　　如果可以把西格蕾带回现世，休柏莉安真想把她养在公爵府，每天和她在王都伊刻里忒里游玩。
　　“我们要分开了吗？”
　　西格蕾不解地问道。
　　“呃……我是说假如，可能接下来有一段时间，我和兰奇会去一个很远的地方，当我们真正再见面可能就是十几年后了，你能忍受得了这种寂寞吗？”
　　休柏莉安不知道该怎么解释，但凡关于影世界的词和信息，都会被影世界自动屏蔽掉，根本传达不出来，对于这个没有影世界的血月坏世时代，就算详细解释了，里面的人也很难理解。
　　西格蕾摇头，又点头。
　　她好像自己也不确定能不能再次孑然一人地生活这么久。
　　“休柏莉安姐姐，我觉得我们总能见面。”
　　西格蕾像玩偶一样任由着休柏莉安抱她，自语着。
　　她听不懂姐姐的话语，却又莫名，冥冥之中能感觉到休柏莉安可能的意思。
　　哪怕真的还有另一个世界，他们也会在那一边重逢。
　　“为什么这么说？”
　　休柏莉安放开了她，看着她紫罗兰一般的双眼。
　　“我最近总在做梦，虽然记不得梦里的片段……但我好像能梦见姐姐……”
　　西格蕾努力地回想着，不太确信地说道。
　　“梦里的我是什么样？”
　　休柏莉安好奇地问西格蕾。
　　“梦里的姐姐凶巴巴的，一言不合就要打我。”
　　西格蕾想了一番，回答道。
　　“不要！”
　　休柏莉安哭丧着脸，害怕被西格蕾讨厌。
　　“不过没关系，我分得清，姐姐你对我很好，我很喜欢姐姐。”
　　西格蕾咧嘴笑着说道。
　　“呜呜，西格蕾，我也永远喜欢你，这辈子我都不可能打你，不要再做这种梦了。”
　　休柏莉安感动地把她又抱紧了一分。
　　“就是嘛，你们两个怎么可能打起来，梦果然都是假的，要是你们能打起来，我把这个沙发吃下去。”
　　兰奇在一旁乐呵地靠在沙发上，评价道。
　　他都有点期待起下一个影世界见到休柏莉安与成年的西格蕾重逢的感人画面了。
　　房间里充斥着欢快的氛围，随着庄园里曲调的逐渐升华加速，铜管乐器和弦乐的加入让曲调变得更为宏大、悠扬、诙谐，恰似百老汇落幕的演出曲。
　　契克尔庄园会客厅墙上的大钟时针指向了八点半。
　　“今天是你来到这个影世界的第四十五天。”
　　猫老板开始了它最后的播报，
　　“这局影世界你也是愉快地拿下了。”
　　在一片欢声笑语和音乐中，时间仿佛在顷刻间放慢了脚步，黑夜中清辉弥漫，整座庄园也开始如泡影般升腾。
　　一点点星辰的微光，静悄悄地透过消散的墙壁溜进了宅邸里。
　　这场一个半月的【至暗日蚀魔境】，至此迎来了结算时刻。


第604章 猫老板之八阶神兽降临
　　原本还在沙发上的兰奇和休柏莉安，望着逐渐消融的宅邸和消失的西格蕾，听到庄园琴音的消失，就知道时间到了。
　　休柏莉安还在不舍地再抱紧西格蕾一点。
　　然而越是想要感觉到西格蕾柔软的小小身躯，越是发现触碰不到她了。
　　直到庄园墙壁的彻底消散，伯金赫郡的星光在达到最盛的一刹那，突然被深邃的黑暗所取代。
　　仅仅在眨眼之间，兰奇和休柏莉安就置身于了一座仿佛被永恒星空所包裹的透明广场中。
　　“休柏莉安，下回再见她吧。”
　　兰奇轻拍着休柏莉安的肩膀，看着她失落的眼瞳安慰道。
　　他知道休柏莉安从小就期盼着这样一个同病相怜的玩伴。
　　从小缺爱的她，会习惯性地给从不缺爱的人献爱，就好像穷光蛋在给亿万富翁捐款。
　　而西格蕾既缺爱，又不缺爱。
　　如果休柏莉安愿意给她爱，她便会欣然接受，再回馈给休柏莉安等同的、休柏莉安能够轻松接受的爱。
　　“嗯。”
　　休柏莉安点头轻声道，离兰奇坐近了半分。
　　西格蕾不在了，她身旁就只有兰奇了，和他靠近一点很正常。
　　即使不用说话，休柏莉安也觉得坐在他身旁很安心。
　　他们此刻还是坐着。
　　庄园和宅邸消失了，此刻周围变成了一个环绕式露天广场的空间，他们俩就坐在那台阶上。
　　唯一不变的是天际那片清澈的盛夏星空，星星在数亿光年外闪烁着，像是诉说着千万年的故事，熠熠生辉，给两人的视线带来了足以看清眼前景象的光亮。
　　这是一个奇妙的空间，现实世界与影世界交织在此，构成了一片临界的边缘。
　　不远处的透明壁垒上，一道蔓延的裂缝悄然显现，从那缝隙中溢出几缕安谧的紫色流光。
　　稍后，只要通过这道小型虚空之门，两人就可以回到现世，回到熟悉的伊刻里忒城市生活中。
　　“按照我们俩进入影世界的时间来看，经历了整整四十五天，回到伊刻里忒应该还是上午八点多。”
　　兰奇回忆了一番，对休柏莉安说道。
　　影世界的结算一时间还没出现。
　　“喵喵。”
　　猫老板从兰奇身旁钻出，绕着两人走了几圈。
　　它紧张又好奇地望着这里。
　　对它来说每一处都很新鲜。
　　影世界通关后的临界空间更是第一次见！
　　“猫老板，这次你的奖励肯定不会差。”
　　兰奇抱起了焦躁不安的小黑猫，举着它对它说道。
　　经过前两次的经验，兰奇和休柏莉安已经大概确信如果在影世界挑战过程中与真实历史走向的偏差越大，影世界的结算过程就会越长。
　　“……”
　　休柏莉安望了眼兰奇。
　　兰奇为了让她的贡献度足够高，把魔界和魄兰特帝国的合约主导权全都交给了她。
　　这次不仅没有献祭功德，她的奖励还会很好。
　　可能是因为上次她献祭了功德，兰奇看到了她担惊受怕的样子，这次他就贴心地想办法让她能够安心地拿奖励。
　　当然，要兰奇不献祭功德是不可能的。
　　只是献祭的对象这次变成了猫老板。
　　“喵喵！好激动！”
　　猫老板身上的魔法卡牌基本都是些低阶便宜货，难得的高阶卡或者高品质卡都是兰奇给它的，一想到自己有可能可以拿到第一张史诗卡，甚至是高阶史诗卡，先前的担忧在这瞬间都变得烟消云散了！
　　“……”
　　休柏莉安不知道该怎么提醒猫老板。
　　在坠落卿卡利耶拉看来，这只按下了灭世按钮的小黑猫已经成为了击杀数上百万的魔界神兽。
　　自古以来魔界最残忍的灾亡兽，战绩也没有猫老板这么豪华。
　　再这样下去……
　　他们三个像平时那般在猫老板餐厅闲聊的时刻，星光灿烂的奇特空间中，突然浮现出开始闪烁的信息，纯白的光晕在暗黑的空间中一行一行的滚动——
　　【影世界至暗日蚀魔境已通关。】
　　【核算完成，评价生成中。】
　　【由于挑战者兰奇＆休柏莉安＆娅米组队进入，采用队伍结算方式。】
　　【在本次战略类影世界共计45日时长，民心提升499％，议会提升212％，军力提升305％，财经提升378％，外交提升719％，最终胜率32.6434％。】
　　【队伍达成了以下成就。】
　　【历史的倒车S——在你的影响下，魄兰特帝国已经埋下了剧变的种子，君主立宪制正在朝着绝对君主制以及君权神授的方向不可控制地转变，很难形容你是以什么样的心态开启了这样的故事】
　　【至暗时刻A——你顶住了议会的压力，令魄兰特帝国重燃反抗的决心】
　　【外交专家SS——你的外交行动取得了卓越成效】
　　【礼乐成长D——在你的引导下，大爱诗人在宫殿餐厅成为了一名钢琴师，而没有选择按照她的喜好将三角钢琴改造为烧烤架，她越来越像个淑女了】
　　【魔界公主SS——身为魔界公主，你成功收获了魔族们的信赖与崇敬，并且完美地应对过了血族的一系列阴谋】
　　【漆黑的死神SSS——你立于百万生命之上】
　　“等等，猫老板你叫娅米吗？”
　　兰奇看着正在刷新的光幕，突然看向了手中的小黑煤球问道。
　　“是呀！”
　　小黑猫点头。
　　“懂了。”
　　兰奇点头。
　　以后公司法人就让娅米来当好了。
　　“……那条礼乐成长是怎么回事。”
　　休柏莉安记得上次就有一条关于大爱诗人的。
　　在圣堂晚宴里，她就一直惦记着管风琴，这回餐厅里的钢琴好像差点就要遭到她的毒手了。
　　明明大爱诗人很有音乐天赋，但她好像就是很看不起乐器。
　　“我自从上次影世界之后就一直对她严防死守，绝不让她威胁到名贵乐器，不过问题不大，只要不是让她把你家那架十八万镑的钢琴弄坏，我都还赔得起。”
　　兰奇摇头道。
　　万一不小心被大爱诗人搞坏了什么天价乐器，召唤物造成的损失一律按召唤者算，兰奇属于全责。
　　最致命的无疑是公爵家那架被称为无价之宝的钢琴，之前有外国的巨商出价十八万镑，米垓雅公爵都没有卖。
　　以最简单的购买力来计算，一镑大概就能买两三千瓶小包装矿泉水，十八万镑大概相当于近五个亿。
　　“放心啦，那架钢琴其实是因为我母亲特别喜欢，所以父亲怎么都没有卖，实际不值十八万镑的。”
　　休柏莉安说道。
　　在公爵失踪后，要不是因为那架钢琴太重，加上公爵府的数重结界，可能早就被偷走了。
　　“而且就算被你搞坏了，我也不会叫你赔的啦。”
　　休柏莉安拍了拍兰奇肩膀，叫他放心。
　　“这就是公爵小姐吗……”
　　兰奇迟疑了片刻，回答道。
　　休柏莉安说这句话的时候，真的很像一个超级富婆。
　　在他们交流着的时刻，影世界的评价还在继续刷新着。
　　【始祖炸弹SS——血族能够被开发的功能已经不多了】
　　【再见炼狱城C——你们又回到了最初的起点】
　　【她的黄金时刻S——这一次，你要用出全力，这一次，你会做得很好，这一次，你已竭尽所能……因为你知道她值得拥有一枚戒指】
　　【成就梳理结束，评价生成完成。】
　　【由天而降的，是怒威的制裁，抑或是解放枷锁的祝福，但在你看来，这叫爱。】
　　【综合评价：SSS】
　　【位阶增幅：兰奇四阶→六阶，休柏莉安五阶→六阶，娅米七阶→八阶。】
　　在奖励迎来结算的这一瞬间，兰奇休柏莉安猫老板皆产生了位阶突破。
　　本就四阶快满的兰奇，因为这个过量完成的七阶影世界直接突破到了六阶。
　　四阶的他挑战七阶影世界本就已经越了三十多级打本，更何况打出了SSS评价。
　　而一旁首次感受到这种醍醐灌顶般神赐的猫老板，则是直接死机了。


第605章 兰奇这下也会温柔乡了
　　“猫老板，感觉怎么样？”
　　兰奇低头看向一动不动的小黑猫问道。
　　它好像陷入了思维宇宙风暴。
　　相比起他和休柏莉安这种刚到六阶、还未踏入七阶超凡入圣领域的人，猫老板是他们中第一个真正触及八阶的大佬。
　　“……喵喵喵？我真的成八阶神兽了？”
　　猫老板还是不敢置信地感受着自身的变化。
　　虽然它的种族决定了它还是那么弱，但它确确实实现在是八阶，堪比大神官洛伦、寂灭主教阿斯克桑的领域！
　　“确实，我感觉你变强了不少。”
　　兰奇颔首。
　　猫老板七阶的时候本就有着媲美四阶的实力。
　　如今到了八阶，即使放到五阶里也不可小觑。
　　可以说是目前他们团队里最弱的战斗力了。
　　法力条也不至于放一次【暴风龙的咆哮】就用完了。
　　“喵？”
　　猫老板抬头，看着兰奇认真思考的表情。
　　它总感觉兰奇好像在想一些非常不礼貌的事情！
　　还未等它质问兰奇，又看到了新的变化。
　　【奖励结算：破晓风暴（八阶史诗装备卡），卡利耶拉的影织录（一阶史诗级材料），恶魔融合（六阶史诗装备卡），她的黄金时刻（一阶史诗艺术品），赠品（一阶普通道具）。】
　　很快，几道萦绕着不同颜色氤氲的光团如恒星般出现在了他们眼前。
　　其中一道飘向了猫老板，其余四道飘向了兰奇和休柏莉安。
　　“八阶史诗……？”
　　猫老板望着自己那道最璀璨的橙色光团张大了嘴。
　　它还是第一次见到八阶魔法卡牌，甚至是天然史诗卡！
　　八阶的魔法卡牌，即使在南大陆制卡师协会也鲜有机会出现在拍卖行。
　　至于天然魔法卡牌往往还带有和挑战的影世界相关且不属于现世时代的魔法原理，所以大多数具备比同品质同位阶人造卡牌更高的价值。
　　当然这必然和他们最终在七阶影世界得到了SSS级这个结算有关，如果是B级、A级评分，能拿到稀有品质的天然魔法卡牌就很不错了。
　　“猫老板，看看什么属性？”
　　兰奇和休柏莉安也望向了猫老板，看着传说中的八阶史诗。
　　即使它是封装，其属性也只有八阶的猫老板能鉴定出来。
　　随着猫老板颤抖地抬爪轻触光团，一条主体由罕见的、带有橙色光泽的金属制成的项链便出现在了它爪子上。
　　【破晓风暴】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：风】
　　【阶级：8】
　　【效果：释放风魔法时可触发，消耗法力额外创造一个绝对免疫力场，每二十四小时最多可触发三次。】
　　【备注：黎明的狂风在漆黑的雪原掩盖了无助的理智，将名为光明的信仰席卷向每一位见证者。】
　　“这种金属……仅在奈卡利斯岛上的特定矿脉中才能找到，精练过程更是复杂，最后得到的微量成品既坚硬又轻盈，不过我没有能力将其锻造。”
　　兰奇看着那项链，很快就认出了其材质。
　　金属的表面细腻如同镜面，折射出早晨第一缕阳光的柔和光辉，表面铭刻的咒文仿佛书写着破晓和新生。
　　串联处镶嵌的那些形状不规则的宝石，颜色随着光线的变化而变化，从深橙色渐变到明亮的天蓝色，恰似天空的变幻莫测。
　　“这件风属性史诗，有点类似上次亚洛兰王国学术访问团队，卡莲学姐做的那张【风之幻影】？”
　　休柏莉安回想道。
　　当初在观摩完洛伦院长的原初石板风后，亚洛兰王国学院的金级制卡师卡莲就做了张风属性的四阶神圣法术卡，效果是若存在闪避可能，每二十秒获得一次极限闪避的机会，触发极限闪避时消耗法力。
　　休柏莉安对那张卡印象很深只有一个原因——同样是那一次，兰奇做出了万恶之源，赝作石板风。
　　“喵喵喵，它很厉害吗？”
　　猫老板作为外行，听着休柏莉安和兰奇讨论这张魔法卡牌，心脏都快跳得飞起来了。
　　“恐怕连洛伦院长都没有这样的风属性法术和道具。”
　　兰奇托着下巴认真评价道。
　　这张【破晓风暴】同样是风属性的保护型魔法卡牌，不过和【风之幻影】的维度完全不一样了。
　　“喵喵喵～喵喵喵～”
　　猫老板听到兰奇身为白金级制卡师的高度评价，高兴地唱起了歌转圈圈，它不太习惯项链，于是把项链绕了几圈，变成了一条漂亮的手绳，系在了它的左爪上。
　　兰奇看到猫老板开心，他也欣慰地笑了。
　　猫老板很快就要从模仿洛伦变成超越洛伦了。
　　等它以后去南边的克瑞瑅帝国用完【破晓风暴】，毁灭主教伊万诺思只会说“洛伦大神官怎么还藏了个这样的技能？”、“我连他的免疫力场都打不出来吗？”、“洛伦，你究竟要把我看扁到什么地步！”
　　这下洛伦院长的威慑力也要提升了，他的对手以后在和他交战时，当拼了命都打不出他的三次保命，只会感到无以复加的绝望。
　　“你们俩的呢？”
　　猫老板蹦到兰奇肩头，望着他和休柏莉安面前的光团。
　　他们两个正坐在星空广场的台阶上，面对史诗级奖励也不慌不忙。
　　显然是挑战过几次影世界的老手才有的从容态度。
　　“呃，这幅画？”
　　休柏莉安看到其中一个光团是画框形状，她就知道是影世界里兰奇为她画的那幅画像。
　　不过这幅画的所有权是兰奇，应该交给他处置才对。
　　“如果你愿意的话，可以把它挂到公爵府。”
　　兰奇看着她笑了笑，回应道。
　　“呜……那我就收下了。”
　　休柏莉安犹豫了一会，便用力地点头，低语道。
　　“谢谢你，兰奇，我会好好珍惜它的。”
　　她补充道。
　　等父亲哪天回来了，一定也会惊讶于家中多了这样一件宝物。
　　休柏莉安略微抬眸，瞥向了另外一张装备卡。
　　那似乎是一对黑色金属耳环，像刚魔界古代的炼狱深渊中提炼而出，它吸收并反射着周围光线的最微弱波段，在不同的星光下展现出深邃的红色至暗紫色的不稳定色泽。
　　金属表面覆盖着一层薄薄的、幽光闪烁的魔族咒文，两只耳环形状不对称，一主一副，一边是锐利的、像利牙一样的金属弯刺，像恶魔之角；另一边则是细长的、曲线优美的形态，仿佛是恶魔之尾。
　　【恶魔融合】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：链接/强化】
　　【阶级：6】
　　【效果：将另一半耳环交给同性别魔族，可以以自身为主体融合对方，获得对方的所有魔法，装备使用冷却时间30天，融合后存在一定分离冷却时间。仅交给对方而不佩戴，可测试双方相性。根据双方的魔力相性、血统相性决定融合度（0％到100％），融合后的基本属性为双方属性相加，乘以融合度。】
　　【备注：只有统御了魔族的王族，才配戴上它。】
　　“这对耳环……”
　　休柏莉安总感觉这对耳环怪诡异的，
　　“我用了它，恐怕相性不会多高，因为我是半魔族……天生血统不纯。”
　　休柏莉安碰到这张卡，并未立即将其绑定，史诗卡绑上了，这辈子就没法解除了。
　　例如兰奇的恶魔咒印就无法把她变成召唤物，因为她不是纯魔族，人类的那一半血脉阻止了术式的顺利运作。
　　“这属于是魔族君王限定了。”
　　兰奇看着这张史诗装备卡。
　　他个人在影世界的贡献度早就很满了，再刷下去也只是七阶影世界所能提供的极限，所以他一开始就计划好了和休柏莉安还有猫老板分配贡献度。
　　但休柏莉安贡献相关的成就内容不一定和休柏莉安自身完全相关，这就导致了最终不一定是很适合休柏莉安的奖励。
　　对于魔族来说，特别是魔王来说，它将是一张极强无比的装备。
　　然而休柏莉安偏偏是一个半血魔族公主。
　　兰奇自身更是人类血统，拿这张卡恐怕和魔族相性都是零。
　　“没事，这张卡我有打算了。”
　　休柏莉安想了想，将这对耳环拿到了手中。
　　正好塔塔要过生日了，她一直想送给塔塔一件用金钱无法买到的礼物，感谢她一直以来对自己的照顾。
　　而塔塔本身就是能够制作出史诗卡的制卡师，说不定哪天她会帮自己做出张更适合自己的史诗卡。
　　最后三人面前只剩下兰奇的两个光团了。
　　先抛开那个白色普通级的光团不谈。
　　兰奇这次得到的仍是材料。
　　只不过其光团的颜色相比起寻常的橙更为异样，深沉了许多。
　　直到兰奇握住这个光团，当光华散去，它变成了一块宝石。
　　【卡利耶拉的影织录】
　　【类别：魔法道具】
　　【品级：赤色史诗】
　　【属性：幻/精神】
　　【阶级：1】
　　【效果：大魔族卡利耶拉珍藏的宝石手记，可用作最高级幻系或精神系材料。】
　　【备注：坠落卿一生唯一的遗憾，便是见证了友人太阳之子在温柔乡中都无法实现的美梦，《影织录》上所载的一切，自永远到永远，不会再重复，因为注定承受这份孤独的生灵，不会有第二次机会出现在这大地上。】
　　多面体的宝珠触感冰凉，每一个切面都像是被卡利耶拉亲自用心雕琢，宝石的淡蓝色调中还带轻微的渐变，从中心向边缘，颜色逐渐变得更加淡雅，如同海洋中的浅滩，波光粼粼。
　　“赤色史诗？”
　　休柏莉安皱眉道。
　　史诗一般来说都是橙色。
　　只有像原初石板那种史诗才会沾上一些赤色，而她父亲制作出的史诗卡牌，也有那种沾上赤色的杰作，但都是很少量的色彩。
　　她还是第一次见到被称为赤色的史诗级材料。
　　“超纲了。”
　　兰奇摇头道。
　　他也没见过这种材料。
　　塔塔那把年纪可能都没见过。
　　不过一想到和九阶大魔族卡利耶拉有关，他就觉得也没太大问题，卡利耶拉本身就是已经达到巅峰领域的生灵。
　　“如果史诗完全褪去橙色，转化为赤红，会变成一种新的品级吗？”
　　猫老板望着兰奇手中这颗宝珠问道。
　　“我不知道。”
　　根据兰奇的了解，南大陆制卡师协会近百年来的文献，尽管有少许关于赤光的记载，但关于“红”，只有不确定真假的传说。
　　“我感觉这枚卡利耶拉的宝珠里，有不少温柔乡的结界术式魔力。”
　　兰奇在手中捏着宝珠，沉浸心神地呢喃道。
　　对于体验过大魔族试炼和真正坠落的温柔乡的他来说，早已对卡利耶拉的气息再熟悉不过。
　　“可是你的幻术相性不高吧？”
　　休柏莉安问道。
　　“我精神相性还可以，而且这件道具，我单独没法把它做成魔法卡牌，必须要找个大腿制卡师当主力，我来当副手。”
　　兰奇想了想，这件材料说不定可以做成最高贵的法术卡。
　　截止现在为止，他还没见过法术卡类别的史诗。
　　法术卡既没有装备卡那么长的冷却时间，又没有召唤物容易被击杀的弱点，绑上了就是自己的魔法。
　　“大腿制卡师……”
　　休柏莉安听完后自语。
　　如果想做精神系，除了副手兰奇需要是精神系，主制卡师本身也要擅长精神系。
　　他们身边还真有那么一个制卡师！
　　只是塔莉娅可能已经很久没有和兰奇合作制过卡了。
　　根据休柏莉安的听闻，最开始那时候，兰奇和塔莉娅还会互相尊敬。
　　可现在休柏莉安总觉得他们两个光是聊天都可能惹出闹剧，有种冤家路窄又八字不合的感觉。
　　也不知道他们两个现在一起集中精神协同制卡，会不会又闹出什么乱子。
　　“对了喵，怎么还有个一阶普通道具【赠品】呀？”
　　猫老板抬头望向那个不起眼的光团。
　　要不是因为它记得这次有五件奖励，它都准备收拾东西回猫老板餐厅了。
　　“是呢。”
　　兰奇也很疑惑。
　　从他出道挑战影世界开始就没见过白色普通品质的影世界奖励。
　　直到他伸手碰到光团。
　　突然轰的一声，一座沙发落在了他们面前的台阶上。
　　两人一猫望着沙发愣神了半天。


第606章 兰奇和休柏莉安的约会
　　这个古典沙发的外形，无疑就是契克尔庄园消失前，兰奇和休柏莉安坐的那个，他们俩再熟悉不过了。
　　【契克尔庄园沙发】
　　【类别：魔法道具】
　　【品级：白色普通】
　　【属性：炼金】
　　【阶级：1】
　　【效果：作为魄兰特帝国的乡村官邸，契克尔庄园可在需要更多隐私和安全的情况下被选作进行高级别谈判和工作休息的地方，其家具也十分优质。】
　　【备注：影世界至暗日蚀魔境赠品】
　　“它为什么要送我们一个沙发？”
　　兰奇指着沙发不解地问道。
　　他打了三次影世界，还是第一回见有赠品。
　　休柏莉安摇了摇头，她也不知道为什么。
　　“你家需要沙发吗？”
　　兰奇问休柏莉安。
　　他的宿舍起居室已经有沙发了，放阳台上可能又会被小鸟叼坏。
　　他还是喜欢空旷一些的阳台，有一个可以靠着悠闲看书的藤椅足矣。
　　“我感觉公爵府好像没地方放。”
　　休柏莉安寻思了下，如果把这个沙发带回去，就要丢掉一个原有的沙发，但她不舍得丢老家具。
　　“这沙发应该不便宜喵，能把它搬回猫老板餐厅吗？”
　　猫老板听到他们俩都不要，顿时高兴地蹦了起来，它感觉这个契克尔庄园沙发很适合它的餐厅风格！
　　“没问题。”
　　等会儿他们仨把沙发搬去猫老板餐厅就行了。
　　战利品接收完毕，一想到即将回到伊刻里忒学院，而且现在二年级已经开学了，当初在贤者院教室里的困倦回忆如浪涛般猛然席卷了兰奇的脑海。
　　如果可以，他希望每天都在学校及周边的社区做公益服务，不要再去贤者院听课。
　　不过好在，通关这个七阶影世界能为波拉奥教授解决不少麻烦，接下来他也有工夫带学生了，新的学期兰奇几乎不用再去贤者院，每天在学校的课程只用由专属导师波拉奥教师负责。
　　现在正值八月，有些许要请教魔工院波拉奥教授的事情，还需研究下如何把【卡利耶拉的影织录】制成成品卡牌，同时兰奇也没忘了洛伦，会帮他解决剩余的麻烦，届时兰奇就可以从老家南万缇娜边境领前往南大陆最南边的克瑞瑅帝国了。
　　“休柏莉安，再过段时间，我们就要去寻找米垓雅公爵的下落了，这一趟可能比我们任何一次旅途都危险，你准备好了吗？”
　　兰奇注视向休柏莉安问道。
　　相比起最开始约定好的那时，他们都变强了很多，再也不是打个五阶考官还要费些力气的菜鸟了。
　　升到六阶之后，兰奇本就极高的精神再度获得了大幅成长，法力上限、法力恢复速度，法术抗性等等属性也同样得到了显著提升，加上他身上增加魔防和减免法术效果的大魔族印记，六阶以下的魔法打他基本都没什么效果了。
　　但克瑞瑅帝国这个庞然大物，比他们去过的普罗托斯帝国和艾瑟泰兰王国加起来还要大得多，是整个南大陆真正的庞然大物。
　　“没问题，我感觉，自己已经临近七阶了，很快就可以成为七阶神官。”
　　休柏莉安握拳确信道。
　　在北大陆那段时间她一直在跟着冰雪魔女刻苦修炼，现在打完这个七阶影世界不仅到了六阶，甚至离七阶也只有一步之遥了。
　　“好了，我们搬东西回猫老板餐厅吧，一个多月没见到你，塔塔应该已经很想你了。”
　　兰奇叉腰看着沙发，说道，
　　“就是这次七阶影世界顺利通关，可能外面会有些一年级的学弟学妹在虚空之门广场外等着看热闹，路维希尔学姐那样的蹲点记者应该也不少，我们要走出学校还有些困难。”
　　他只能先规划好路线。
　　“学弟学妹……”
　　休柏莉安怔神自语着。
　　虽然七阶影世界通关可能在学弟学妹们看来很轰动。
　　但其实这次影世界，她想起一件重要的事。
　　一件她本能地想要忘记的事情——
　　她在这个影世界里。
　　曾当着所有人的面，亲了兰奇一下。
　　顿时休柏莉安的脸颊就开始发红。
　　一想象走出影世界全是看热闹的伊刻里忒学生，她就感觉想钻地下去！
　　“我不想回去。”
　　休柏莉安轻轻地拽住了兰奇的袖口，声色满是难堪。
　　原本打算走的兰奇，回过头看着她，却看不到她的脸，她就像十分窘迫地低着头。
　　“……”
　　兰奇沉默了一会儿。
　　他调转了方向，来到星空广场的台阶中间一块足够宽敞的大台阶上，独自将沙发挪动了起来。
　　休柏莉安注视着兰奇的身影。
　　果然自己的要求太任性了，兰奇都无语了，只能自顾自去搬沙发。
　　在这个临界空间不回去，总不能就待在这个临界空间吧。
　　“这里正好有沙发，我们看电影吧。”
　　兰奇把沙发摆正之后，微笑着望向休柏莉安说道。
　　“诶？”
　　休柏莉安疑惑地发声。
　　“现在看热闹的人应该是最多的，因为他们算好了我们出影世界的时间，我们如果再待两个多小时出去，到了午饭时间，人应该会少一些。”
　　兰奇再度拿出了那块卡利耶拉的宝石，
　　“这块【卡利耶拉的影织录】具备最上位的记录晶石性质，猫老板身上携带的工具里，有能够将其投映出来的魔导器。”
　　休柏莉安听着兰奇的话，发现他们正置身于一片磷光飘舞的星空下，无数星星闪烁着淡淡光辉，交织成这影世界的临界空间。
　　而兰奇和猫老板简单的搭建，星空广场就变成了一个独属于他们的露天剧场。
　　“怎么样，休柏莉安？”
　　兰奇单手按在沙发上，像在等她过来。
　　“谢谢你，兰奇。”
　　休柏莉安哑然而笑，快步走到了兰奇身旁坐下，
　　“以后，我们去看更多更多演出吧。”
　　休柏莉安就像不想打扰到了映画放映前的静谧，对兰奇悄声说道。
　　“没问题。”
　　兰奇沉稳地确认道。
　　“喵喵，这个时候男主角不一般都该没听清吗，你真的答啊。”
　　猫老板趴在沙发扶手上质疑道。
　　“你到底平时看的都是些什么聋哑人恋爱？”
　　兰奇也望着猫老板吐槽。
　　“话说，卡利耶拉的宝石里记录的，应该就是真实的血月坏世时代了吧？”
　　休柏莉安在观影前，向兰奇确认道。
　　“没错。”
　　兰奇其实也挺好奇真实历史中卡利耶拉所记录下的影像是什么内容，毕竟这次影世界已经是IF线，和真实历史出现了大幅度的偏差。
　　“那如果卡利耶拉记录的历史场景是对应我们这个七阶影世界的时期，岂不是，不会有我所对应的魔女小姐，而是只有孤身一人的太阳之子？”
　　休柏莉安露出了少许忧愁的神色。
　　从前两次影世界串联起来的信息中，她已经知道了，故事的开端是太阳之子所在的家乡霍宁帝国被血族侵蚀，他作为帝国最后的特殊部队少年兵，接受了帝国试验场改造手术，变成了伪魔族，和战友们一路远赴北部大陆的魔界，只为潜入魔族中变强。
　　在炼狱城帕斯夸尔的炼狱回廊学院里，太阳之子结识了同样孤独的半魔族魔女小姐，她在魔族并不受待见，但心地善良的她很快就和太阳之子成为了好友，并且在学院渡过一切难关后，选择了跟太阳之子一起回到人族国度，相应的，在学院时期，太阳之子也因为追来的血族特使，失去了所有帝国特殊部队的同伴，成为了最后的幸存者。
　　四年后，太阳之子和魔女小姐重返了霍宁帝国的北边境利希滕斯山脉，成为了反血族教会的重要成员，在受邀来到利希滕斯城堡参与一场关键集会时遭遇了教会的背叛者，也是那场绝望的七天七夜杀戮，太阳之子失去了挚友狼人王子，也失去了时刻相伴一起跨过南北大陆的魔女小姐。
　　再就是十六年后了，对应第三场影世界至暗日蚀魔境的时间线，这时再度孤身一人的太阳之子耗费了十六年爬到了魄兰特帝国的顶点，然而迎来他的，又是一场孤立无援的挑战。
　　“可能是的，但也不知道卡利耶拉印象深刻的具体是这四十五天里的哪一天。”
　　兰奇想了想，回答道。
　　星空广场被黑暗完全占据，唯一的明亮源头是猫老板取出那台静静运转的简易魔法投影器。
　　随着画面的出现，兰奇和休柏莉安也都望向广场另一头的露天巨幕，暂且停下了闲聊。


第607章 兰奇和休柏莉安的前尘旧梦
　　映画中是一座大厅，纵横交错的光柱从壁灯倾泻而下，照亮了这座魔界装潢的宫殿。
　　一圈又一圈扇形排布的坐席从低至高展开，形成宽敞的半圆形席位。
　　即使观影中的休柏莉安和兰奇不用交流，也认得出画面上出现的场景是奈卡利斯魔王宫摄政厅。
　　有诸多魔族权贵聚集在此，也有血族使团，与兰奇和休柏莉安在影世界选画大典那天的场面非常像，唯一的区别是，王座上空无一人，没有公主的身影。
　　整个摄政厅里的气氛似乎有些剑拔弩张，原本血族和魔族的融洽谈判突然变得急转直下。
　　因为在开幕的这一瞬间，王座对面的高台上第四始祖埃杜阿多的双眼就绽放出刺眼的红光，身体上龟裂，冒出骇人的血色魔力。
　　恐怖的魔力在顷刻间凝聚，躁乱声中所有魔族都意识到了正在发生什么。
　　第四始祖埃杜阿多要在他们大魔族集中的时刻使用一个未知的强制自爆法术。
　　摄政厅里，迷雾卿、雷鸣卿两位将军第一时间朝着第四始祖所在的方向出手。
　　他们的眼神愤怒而凝重，不明白第四始祖为什么会拥有疑似第六始祖的权能，触发了权能之后连控都控不住！
　　接着，埃杜阿多的身体膨胀，血色的光芒越来越耀眼，裂纹像蛛网一般在其肌肤上蔓延，转瞬间就快要达到极限，泛起血雾的嘴角也发出震耳欲聋的咆哮。
　　即使是隔着画面，休柏莉安都害怕得缩起了脑袋，因为真实历史上的这一幕，远比她在奈卡利斯王宫所经历的更为惊险。
　　影世界里坠落卿好歹已经做好了动手的准备，这里第四始祖埃杜阿多几乎一言不合就开启了第六始祖的权能血之毁灭。
　　埃杜阿多近乎化作一团巨大的红光，带着无尽的怒火与毁灭之力，要向奈卡利斯王宫的每一个角落扩散开来。
　　“停下来埃杜阿多！！”
　　伴随着坠落卿卡利耶拉的怒喊声，她终于赶上了，并不留余力地释放出了坠落的温柔乡。
　　无形波浪魔力，猛然席卷了摄政厅的空间，未有炽热的红光继续迸发，让埃杜阿多继续下去。
　　整个奈卡利斯摄政厅的时空间停滞了一般。
　　所有的魔族和血族身影都同石雕般静止在了原地。
　　看到这里，兰奇和休柏莉安已经知道了卡利耶拉记录的是哪一天。
　　“即使没有公主的选画大典，血族还是打算让一个残血的第四始祖埃杜阿多前来把魔王城核心毁掉吗？”
　　兰奇无奈地摇头。
　　魔王因为和第二始祖血族亲王血拼而死，第二始祖也陷入了重伤，但第四始祖复制了其他血族的治愈权能，将自己的血族本源分给第二始祖，加快其复苏的进度。
　　接着第四始祖再复制第六始祖的权能，假意和谈，实则是要拉开和魔族战争的序幕。
　　“等等，按照这样的走向，坠落卿该怎么应付第十始祖乌利塞斯？”
　　休柏莉安盯着岌岌可危的魔王宫画面。
　　坠落卿卡利耶拉此刻就算成功用出了这个法术，也没有丝毫放松，反倒是额头上不断冒出汗水。
　　【坠落的温柔乡】唯一的缺点，是一个不分敌我的大型结界魔法，虽能够强行控住第四始祖埃杜阿多，但整个魔王宫的所有友军也全都陷入了温柔乡幻境。
　　同为九阶的她需要耗费大量的专注力才能确保完全维持住埃杜阿多的梦境，使他一瞬间也不能挣脱出来继续【血之毁灭】。
　　她现在必须等到有魔族，在这对敌用最高功率的坠落温柔乡中快速挣扎出来，协助她一起对付埃杜阿多。
　　只要能等到两三个大魔族出来，就能把坠入幻境的埃杜阿多从外部强制封锁住。
　　“埃斯莫德……！”
　　卡利耶拉强撑着对埃杜阿多幻境的极限加持，死死地控制住这个毁灭炸弹，努力半睁开眼睛望向坐席一侧的真夜卿埃斯莫德。
　　她分出最后的余力，观测着其他高阶魔族们的梦境，无数画面潜入了她的脑海。
　　在卡利耶拉判断下，魔族这边最有希望快速挣脱坠落温柔乡的大魔族便是真夜卿。
　　然而。
　　突兀的杂音，在这寂静的宫殿里显得格外清晰，令坠落卿身体轻颤，回归了意识，并怔神地抬起头。
　　只见正对着王座的远处血族坐席上，第十始祖乌利塞斯已经动了。
　　他正轻松地指着真夜卿所在的方向。
　　“不好意思，你在等她吗？”
　　乌利塞斯优雅地翘着二郎腿，好像一瞬间就摆脱了幻境，血红的眼眸里满是清澈。
　　他那饶有兴致的笑容，像讽刺着坠落卿的【坠落的温柔乡】这个魔法本身。
　　卡利耶拉听到乌利塞斯平静的话音如坠冰窟。
　　第十始祖乌利塞斯侯爵轻笑着抬手触向前方，王宫内一层薄薄的结界便瞬间被瓦解。
　　“选吧卡利耶拉，是等我到你面前，将你杀掉，还是现在主动放开控制，抛弃这些大魔族，说不定你能从爆炸中活下来并跑掉。”
　　乌利塞斯侯爵从容地问道。
　　这是一场心智的游戏。
　　对于卡利耶拉来说，选前者，所有大魔族都会死，但选后者，至少卡利耶拉自己有希望活下来。
　　“那就看看是你更快突破结界，还是有大魔族先醒过来了。”
　　卡利耶拉低着头，手背微微颤抖着，声音尽量保持着平静。
　　她知道第十始祖乌利塞斯是想让她动摇，放弃“有魔族能在他抵达之前醒来”这一可能。
　　“哎呀，真是个倔脾气的女魔族。”
　　乌利塞斯无奈地评价卡利耶拉。
　　慢慢的，他抬头望向了坐席左边的一侧，上面坐着一个小小的狼恶魔。
　　本来他是打算让第四始祖埃杜阿多成功自爆。
　　可是现在，他改变了主意，如果有可能，他会先带这个拙劣伪装成魔族的小狼女走。
　　她有着最为优秀的血脉，从她开始培育奴隶狼族，对他们血族来说是一个绝佳的战略点。
　　影画外。
　　“谁能帮帮卡利耶拉。”
　　休柏莉安焦急地自语。
　　她发现，刚才第十始祖乌利塞斯盯上的小狼女正是她的西格蕾。
　　真实的历史上，血族没有魔族公主可抓走了，西格蕾又成了血族的猎捕目标！
　　突然，休柏莉安在画面上，魔族的坐席间，注意到了一道熟悉而又陌生的身影，就坐在西格蕾的身边。
　　让她瞪大了双眼。
　　那是一个辉光恶魔。
　　他的犄角仿佛是白玉一般的外骨骼，但布满裂痕，黯淡无光。
　　与兰奇不同的是，他的头发是白色，较为散乱地系好搭在肩头。
　　他低着头，就像深深坠入了梦境，无法醒来。


第608章 兰奇和休柏莉安的影织录（上）
　　狂暴的九阶魔力产生的干涉呼应，令整个影画视角都开始震颤了起来。
　　原本卡利耶拉还祈盼着有大魔族能够率先醒过来，帮助她封锁第四始祖埃杜阿多，结果现在已然变得千钧一发。
　　而且卡利耶拉刚才也察觉到了，第十始祖乌利塞斯，相比起帮助第四始祖埃杜阿多炸毁魔王城，乌利塞斯更想要的是那只小狼女。
　　一场动荡整个南北大陆的大战已经注定，血族越想要什么，她就越不能给血族。
　　可是坠落卿卡利耶拉现在，根本找不出有望挣脱温柔乡的大魔族。
　　她唯一确信的是，小狼女的在梦境中陷得异常深，温柔乡分配给她了不少魔力。
　　而这相比起小狼女身旁那个七阶极限的辉光恶魔来说，都不过是沧海一粟。
　　这不禁令坠落卿下意识地看了眼，小狼女身旁的辉光恶魔，梦境到底是什么样。
　　只是一瞬间，坠落卿就浸入到了一个全新的世界里，四周的空间都荡漾起不稳定的波纹。
　　当兰奇和休柏莉安所见的映画画面再度亮起时，已然不再是奈卡利斯王宫摄政厅的场景。
　　卡利耶拉如同透明的幽灵一般，站在了一座教堂侧边。
　　这个世界变化多端的天空呈现出不断更替的色彩，从晨曦的柔和粉蓝到黄昏的金红色。
　　无论时间的流速快还是慢，气候总是温和宜人，阳光透过轻盈的云层洒下，微风升腾起花香和清新的空气。
　　而这片梦境的主人，就在教堂的尽头。
　　他不再是宫殿里那白发的辉光恶魔，而是一个看起来三十岁左右意气风发的黑发人类青年。
　　他的头发梳理地一丝不苟，露出了耳朵，耳环上划过一丝倒映的淡光。
　　黑发绿瞳的青年有些怔神地望着四周。
　　他正站在家乡霍宁帝国那圣特里克大教堂宏伟的穹顶下。
　　神灵的雕像和壁画仿佛让祂们从天际降临，静静祝福着下方。
　　空气中弥漫着一股圣洁的气息，神代风格装饰物每件都在见证着时间，与墙壁和拱门沿线布满的纯白和淡金色花卉交映，编织出一道幻梦的长廊。
　　青年似乎很迷茫，不知道自己为什么会站在这里。
　　“兰克洛斯。”
　　直到，轻盈的呼唤声在他背后响起，在叫他的名字。
　　他转过身。
　　十字架和数十米高墙壁上的各种光怪陆离绘像和多彩玻璃窗将阳光折射成无数光粒，轻洒在那些白金色的花瓣上。
　　一位银发的女性正身穿着一身平时从来不会穿的衣裙，手捧着一束花团。
　　她面带着浅浅的微笑。
　　身上那轻薄的裙子纯白无瑕，轻盈而华丽的裙摆缓缓飘在地毯上。
　　白金色的花在微风的轻拂下更加柔和，散发出淡雅而迷人的香气。
　　花路的尽头。
　　她就站在那。
　　“……”
　　他睁着眼睛，失神地望向了那穿着婚纱的身影，随后便再也一动不动。
　　这一瞬间，就像永远。
　　“让你久等了。”
　　她微笑着说道。
　　直到此时，黑发青年才发现，这座教堂已经坐满了人，一排排座椅上全是他以为再也见不到的亲友、战友。
　　黑发青年突然有点不敢和教堂里眼前的众人多说话，害怕自己分不清梦境与现实，突然又变成一场噩梦，让他再度失去这激烈而又平稳的幸福。
　　美好得让他更加快要忘乎所以。
　　“不，不对。”
　　他唇齿发颤，思索着。
　　那好像是一个噩梦，他梦到了一个生不如死的世界，他的家乡，他的亲人，他的朋友，全都不复存在。
　　和魔女小姐的婚礼？
　　他已经分不清到底哪边才是梦境。
　　有时候梦的印象太深，会让他判断不出到底是真实经历过的记忆还是某晚梦境中残留的痕迹。
　　最终。
　　他只感觉眼睛发酸，像身体不受控制一般跑上前抱住了魔女小姐。
　　“我真的好想你，有太多话想跟你倾诉。”
　　不顾教堂里亲友们迸发出的欢呼声和叫喊声，他就这样紧紧抱着魔女小姐，对她说道。
　　杂音再大，也仿佛分割不开两人。
　　就连在一旁化身透明幽灵观望的卡利耶拉都只能叹息。
　　这座梦里的教堂，放在现实中，恐怕是一片墓场。
　　没有一个被辉光恶魔怀念的人还活着。
　　不怪他陷得这么深，他只是在现实中一无所有罢了。
　　然而就在卡利耶拉准备离开时。
　　卡利耶拉突然又停住了。
　　因为她看见——
　　魔女小姐先是怔神，随即缓缓抬起了手，放在了黑发青年的后背上。
　　她的笑容带着些许宠溺，也有些许悲伤与无奈。
　　“醒来吧。”
　　魔女小姐对黑发青年不舍地说道。
　　“你说……什么……？”
　　黑发青年声音僵硬，像懂了什么，又像根本不懂。
　　“这里是梦境，是一片你注定无法实现却又无法自拔的梦，继续待在这里，你会灵魂消融。”
　　魔女小姐在他耳边轻柔地说着。
　　“不，不，这更加不可能了，如果这是一片骗我坠落的梦境，你又为何，为何还要赶我走呢？”
　　他声音颤抖地质问。
　　“即使我已经死去，我也会按照约定守护你。”
　　魔女小姐继续说道，抬手轻抚着他的耳环，
　　“想起来吧，兰克洛斯，我已经在十六年前那个深秋……”
　　“不要说了！”
　　他眼角溢出泪花，像一个赖床的孩子，多沉溺一秒也好。
　　“呼……”
　　魔女小姐无奈地垂眸微笑，她也没想到自己曾觉得无敌的男人会在这样一个幻境魔法中坠得这么深。
　　但她仍旧耐心。
　　他们就这样相拥，持续了不知道多久。
　　好像很久，又好像其实只有短暂一刹那。
　　映画画面外，星空下的空间里。
　　休柏莉安望着幕布，脸上映出来画面黯淡的光影，或明或暗。
　　影世界录像中太阳之子和魔女小姐的声音在这空间里回响。
　　休柏莉安逐渐沉浸在故事之中，仿佛与世界隔绝，盯着画面中的少女身影，有些失神。
　　她知道，魔女小姐简单的话语，让本就难以挣脱温柔乡的太阳之子更加痛苦。
　　他害怕的不是死亡，也不是活着，而是无法再重逢的离别。


第609章 兰奇和休柏莉安的影织录（下）
　　梦境般缥缈，如天国与仙境的大教堂中，魔女小姐任由青年抱着她。
　　“好了，生来死去，是人生的自然规律，昼来夜去，也同样是这种道理。”
　　她不断轻拍着青年的后背，像一个温柔的妻子，
　　“人这一生，既不像想得那么好，也不像想得那么坏，不是你对我说过的话吗？每当你失去什么，你又总会得到些什么。”
　　她说道。
　　“那是十六年前的想法了。现在我不敢跟任何人谈任何事情，因为只要一谈起，就会想念每一个人。”
　　他声音沙哑地终于开口。
　　他想哭一场，然而他觉得这颗心，比沙漠还要干燥。
　　“从前，我的身边总会有个念叨着要我冷静的女孩，我一发疯，她就会垂下眉头拽紧我的袖口。”
　　“后来，我的袖口，变得轻飘飘的。”
　　虽这么说着，他的手却重得像再也举不起来。
　　“我是已经在彼岸的人，而你不同，你不该执着于这边。”
　　魔女小姐缓缓抓住了他的袖口，但这一次，是将他推开。
　　她不再让他抱着自己，就这样看着他。
　　“我听不懂……”
　　黑发青年摇头。
　　“兰克洛斯，你装傻的样子……唉，既然你醒了，我就放心了。”
　　魔女小姐望着他，咧嘴露出了些许笑，再无悲伤之意，像变回了和他最初相遇时那般，就连话语里都充满了活力，
　　“我知道你想留在这里，但有时候看似只是稍作停留，实则就会无限地停滞下去，直到错失良机。你的使命还没有完成，所以，出发吧。”
　　她原以为，她的眼睛看不见的光对她来说就是黑暗，直到后来有一天她才发现，太阳也只是一颗晨星，即使其他的星星消失了，它们仍会继续陪伴着太阳，它只不过是最显眼的一颗罢了。
　　黑发青年的手就像黏在了魔女小姐肩上一般，怎么也放不开。
　　直到她摇头，开始像舞步般后退。
　　“对了，为了防止你下次再坠入幻术，或者被敌人通过精神魔法趁虚而入，我有必要提醒你。”
　　魔女小姐双手置于后背，微微弯腰，认真地看着他，
　　“去爱上谁，否则你打不赢第三始祖拉夏尔。”
　　她说道。
　　“你在说什么？而且就算你现在跟我这样说，梦醒时分，我也可能会忘掉这段话。”
　　他不解而又激动地问。
　　“接下来你见到的每一个愿意善待你生灵，你都要一如既往地去热爱他们。”
　　她解释道。
　　“我累了，也倦了，不想再学如何去爱，就让我一个人孤独终老吧。”
　　他摇头。
　　“如果连这都做不到的话，那么只能重蹈覆辙。”
　　她翘起眉梢，有些生气地指着青年的眉心，难得对他训斥，
　　“重复同样的历史，犯下同样的错误，反反复复。”
　　可是说完，她的眼神又变得再度柔和。
　　“兰克洛斯，重新学会去爱，只有爱上谁，才能把你锚定在这个世界，只有这样，你才不会走向虚无那侧。”
　　一旦踏向了虚无那一侧，融入了虚无主义，便会认为人生没有目的，只有过程，所谓的一切都是虚无的，会变得纯粹理性，会接受生而为人的渺小和无力，会感知命运的混乱与不可控制，与其挑战虚无以卵击石，不如松开握住方向盘的手坠入深渊。
　　他听着她的话，干涸的眼泪再度开始流淌。
　　教堂外，天空快要在夕阳的照射下逐渐染上一片浅浅的粉红，又仿佛是黎明的颜色。
　　“那就……就再见吧。”
　　他哪怕眼帘已经在拼命垂落，也逼着自己睁开，微笑着送她离开，任由那泪水模糊了他不甘的视线。
　　教堂的落地玻璃窗如海面般平静，倒映着他们的身影。
　　魔女小姐的话语，就像一艘小船，在他下起狂风暴雨的心海上划开了层层海浪，不断回响。
　　“我会将一切全数遗忘，去完成我们的约定，结束掉这个血月坏世！”
　　那伤口仍然疼痛，这干渴的喉咙仍未缓解。
　　但已经无所谓了，全数任风吹散，这样就好。
　　在执著的尽头，什么都没有，只是一片虚无。
　　他用力抹了一把眼泪，露出了坚定的眼神，对她抬起了手。
　　她微笑着摇动手腕，慢慢溶于夕阳。
　　青年也将消失在这拂晓的辉光中。
　　“若不能再次相遇，那便是命运，所以不要再执着了！”
　　她就像最后吐露出她的脆弱，对他嘱咐道。
　　“大错特错，来日方长，我不会忘怀！”
　　他毫不掩饰地袒露留恋，对她大声喊道。
　　听到这句话，快要消散的魔女幻影，嘴角先是略微发愣，随即释然地笑了。
　　“你说，你不会忘记我。”
　　“我相信从今以后我的全部生命，全部的全部。”
　　“都在你这句话里了。”
　　她留下了最后的话语。
　　黑发青年感觉到幻境开始崩塌。
　　即便如此，他的耳边仿佛还回响着那温柔的声音——
　　不久，你睡了，一觉醒来时，你将成为新世界的一部分。
　　去、走吧。
　　到属于你的地方去吧。
　　于是，他就回到了人间。
　　猩红色的雷鸣环绕于奈卡利斯魔王宫大厅中心的空地，幽暗的气息不断弥漫，将这宫殿透明的防护结界变了开始显形崩塌的幻象。
　　而在这王宫大厅的两侧尽头，银白与血红的魔力泾渭分明，坠落卿卡利耶拉仍用尽全力控制着第四始祖埃杜阿多。
　　第十始祖乌利塞斯已经快来到了看台的左侧，抵达了他想要抓走的小狼女身旁。
　　忽然。
　　乌利塞斯注意到到坐在小狼女身旁的辉光恶魔的手颤了颤，略微停住了步伐。
　　也是这一瞬间，辉光恶魔就像身上困住他的某种桎梏，亦或是一场无法漫长的命劫，被他全数冲散了，他身上的气息开始暴涨，初入了八阶领域。
　　“你还能动？”
　　乌利塞斯微微翘起眉梢。
　　这个连大魔族都不是的辉光恶魔，即便突然挣脱了卡利耶拉的束缚并达到了八阶，也并不是他的对手。
　　“对啊。”
　　辉光恶魔仍旧低着头，泪水一滴一滴滴在地上。
　　“看来你已经没有战意了？”
　　乌利塞斯疑惑地看着这个魔族。
　　明明这个恶魔这么伤心，却能够挣脱坠落的温柔乡。
　　只能说明一件事。
　　他的心已经碎掉了。
　　“那我带走她，你这种魔族应该也犯不着和我为敌吧？”
　　在乌利塞斯先前的情报看来，这个小狼女一直拼命跟着这个辉光魔族，而这辉光恶魔对她很是嫌弃，就像想要把她甩掉一般，根本不会在乎她的生死。
　　辉光恶魔并没有回声。
　　他抬手，顿时空间扭曲成了一个日蚀般的黑球，而第十始祖乌利塞斯也被封印在了其间。
　　“只是一个血族侯爵，也称得上我的敌人吗……”
　　他喃喃道。
　　自始至终都没抬起头。
　　而王宫摄政厅另一侧早已注意到变化的卡利耶拉惊讶地看着这个辉光恶魔。
　　本来看到辉光恶魔醒来，她还担心刚到八阶的对方不一定能对付第十始祖，没想到对方竟然是封印系魔族。
　　他似乎还有特殊克制血族的太阳之力，同阶情况下的血族始祖乌利塞斯甚至不是他的对手！
　　很快，辉光恶魔站起了身，第四始祖埃杜阿多也被他封印进了一个漆黑的嵌合方块里，卡利耶拉终于心有余悸的解开了坠落的温柔乡。
　　“朋友，你可以加入我们吗？任何你想提的条件，我都会尽量满足你。”
　　坠落卿第一时间来到了辉光恶魔身旁。
　　她从来没有见到过这样隐藏实力的魔族，只要有了他的加入，他们魔界对上血族的胜算将会大大提升！
　　辉光恶魔看了坠落卿一眼，但没有答复。
　　那深绿眼眸浑浊而疲惫。
　　他也没有离开。
　　再度坐在了小狼女身旁，就这样静静地等着。
　　直到身旁的小狼女醒了过来。
　　“你怎么了……”
　　小狼女如噩梦惊醒，不断左右张望着残局。
　　经历过数次生死的她，没一会儿就明白了，自己又躲过一劫！
　　而出手救下自己的，又是身边这个冷酷无情的辉光魔族。
　　“我答应过你，你如果能帮我解释她留下的最后字谜是什么，我就教你到你能打败血族始祖为止。”
　　他缓缓开口。
　　“然后我们再无瓜葛，我是否复仇，是死是活，都与你无关！”
　　还没等辉光恶魔说完，小狼女就连忙把他们的约定后半句急促地背了出来。
　　她那紧张的眼神就像在告诉他，自己没忘契约内容，绝不会越界，绝不会违反承诺。
　　小狼女突然又低下了头。
　　“但是字谜……我可能还需要一点点时间，才能解开……”
　　她嗫嚅着，越说越心虚，甚至有点害怕辉光恶魔因为她可能骗了他而生气。
　　“你的承诺已经实现了，答案我懂了。然后该我来兑现报酬。”
　　他话音平淡地回答。
　　“诶？”
　　小狼女难以置信地瞪大了眼睛。
　　接着，她猛地吸了几口气，想要说话，却像胸腔被冻僵了一样，怎么也说不出话。
　　随后她如释重负地哭了起来。
　　“西格蕾，你的承诺已经完成了。”
　　辉光恶魔再度说道，语气确定了半分。
　　“啊啊啊……”
　　西格蕾那潮湿朦胧的眼眸中，就像看不到希望却还在苦命追逐的她，所付出的努力终于得到了回报。
　　不知过了多久，她好像哭累了，本就太过疲劳的她在辉光恶魔的声音下逐渐闭上了双眼，却还是不敢松开他，害怕他扔下自己走掉。
　　辉光缓缓地伸手试探，就像害怕把脆弱的花弄坏一般，直至鼓起勇气，动作僵硬地把手放到了她的后脑勺上。
　　“西格蕾……”
　　他的声音微不可察，
　　“我会保护好你的，只要保护好你，我就有最后活下去的意义。”
　　“我们走吧。”
　　他抱起小女孩，往摄政厅外的回廊方向走去。
　　卡利耶拉望着辉光恶魔的背影，想要发声，却不知该如何挽留，只能侧过了头。
　　在黯淡的灯光下，奈卡利斯王宫漫长的石廊上，他的身影成了一个模糊的、渐行渐远的点。
　　至此，卡利耶拉的影织录里所记载的内容，就结束了。
　　影世界与现实的临界空间中，星空中只剩下影世界结算完成后一直摆在那里的最后文字。
　　【系列影世界——血月坏世，已锚定历史坐标，目前完成度3/4。】
　　【迄今为止的血月坏世，从魄兰特帝国出发，穿越了永夜之地，来到了魔王岛的暗处，将自己的足迹书写一段历史，亲爱的战友卒于血月寒刃之前，还曾记否，血海深仇刻骨铭心，深红色瘴气笼罩整片南方大地，掠过血月魑魅的影子，至今所忍受的悲恸，岂可轻易以言语谕之。】
　　【结束系列影世界之前，当前挑战者将进入“血月坏世”第四节点。】
　　【任务目标：完成最终节点。】
　　像看完电影一般。
　　兰奇伸了个懒腰。
　　然而他发现身边有轻微的抽泣声。
　　侧过头一看，休柏莉安已经泪眼朦胧，眼眶红成一片。
　　“休柏莉安……”
　　兰奇自己内心倒没什么触动，但休柏莉安看起来就像沉浸在了卡利耶拉的影织录中。
　　他从口袋里拿出手帕，递给了休柏莉安。
　　“抱歉……我没事……”
　　休柏莉安接过了手帕。
　　“抱歉……难得你带我一起……”
　　很快她又嗫嚅道。
　　“没，我才该抱歉，我没想让你哭成这样，我还以为卡利耶拉的回忆录里都是喜剧。”
　　兰奇摸了摸后脑勺，尴尬地说道。
　　他没想到坠落的温柔乡真能失效。
　　两人之间安静了很久，就连猫都潜入了影子。
　　兰奇等到休柏莉安的呼吸逐渐平稳，看着她，准备说些什么。
　　只是她的侧脸，晶莹剔透的肌肤上，眼眶仍旧泛着微红。
　　“话说，如果我不在了，你会变成那个样子吗？”
　　休柏莉安似乎注意到了兰奇的视线，望向他，对上他的视线，问道。
　　“那我应该也不在了，我们两个祸福相依。”
　　兰奇摇了摇头，
　　“不过……我现在好像有点知道你为什么那么在意功德了，如果你的运气不好，你害怕也会殃及到我。其实现在回想起来，我好像给你添了不少麻烦，总在做一些让你惊慌的事。”
　　兰奇终于低声说道。
　　休柏莉安惊讶地看着兰奇，连泪痕都变淡了。
　　就像没想到有生之年能听到兰奇说这种话。
　　猫老板的放映机自动播放起了下一条影像。
　　也就是他们在魄兰特帝国最后留下的影世界记录。
　　映画前逐渐响起了契克尔庄园里那诙谐而又轻松的爵士乐，铜管乐器和弦乐的加入让曲调变得愈发欢快，仿佛一场正式的百老汇落幕曲。
　　“没这回事。”
　　她朝兰奇坐近了些。
　　又朝兰奇坐近了些。
　　直到伸手搂在兰奇肩上，把他拽到自己身旁，和他贴到一起，互相依靠。


第610章 西格丽德的南大陆计划
　　北大陆，最南岸的普罗托斯帝国。
　　帝都赫尔罗姆还是一如既往的繁忙，城邦中心一座高楼顶层私人宅邸，整个上午，房屋的主人都好像在睡懒觉。
　　“主教大人，该醒醒了，已经天亮了。”
　　直属兵格罗里娅的敲门声隔着藏馆的长廊，微弱地传到了西格丽德的卧室里。
　　然而过了许久，还是没有任何反应。
　　真是的，受不了。
　　站在门外的格罗里娅叹息着摇头，用备用钥匙打开了西格丽德家的门。
　　主教大人最近一个月以来的工作繁忙，像坐牢一样，其在普罗托斯帝国的职务可谓是牵一发而动全身，光是大贤者伊西丝那里就有堆积如山的工作在等着西格丽德。
　　而主教也更加拼命地工作，希望能够加快出狱进度，早点把一切事务提前办完然后开始假期。
　　格罗里娅感觉西格丽德都没办法好好休息，睡梦时的西格丽德似乎大脑比醒着时还要活跃，脸颊也一直是蔷薇色，若不是因为西格丽德本身太过强大，格罗里娅都要担心西格丽德会累坏了。
　　格罗里娅一边心想，一边走进了厨房，开始娴熟地为西格丽德准备不知是早餐还是中餐的一顿饭。
　　直到格罗里娅将早中餐放到了起居室并用保温魔导器盖好，再来到西格丽德的卧室，发现西格丽德还是昏睡不醒。
　　她在床上滚来滚去，随意晃动四肢，唯独挣脱不了搭在肚子上的被子，让格罗里娅分辨不清西格丽德到底是醒了还是在睡回笼觉。
　　都几岁的人了？这样子很不庄重欸，拜托。
　　格罗里娅很想吐槽，最后还是忍住了。
　　至少现在她不用担心西格丽德嫁不出去了。
　　随即格罗里娅又再度掩上了门，不再打扰熟睡的主教，等主教醒来，再和她交待今天的工作。
　　直到天际的太阳，似乎又升高了些许，而这间昏暗卧室里透过窗帘折射进来的自然光也变得明亮了许多，让镜子都开始闪闪发光。
　　“哼嗯……”
　　西格丽德发出轻哼声，艰难地在床上扭动，那柔软的被子像极了怀抱，让她难以离开。
　　直到意识彻底清醒，睁开双眼，回想起是一个梦境，记忆逐渐恢复，她才恍然若失地掀开被子坐了起来。
　　最近每天都会梦到一个银发琥珀瞳的女性。
　　而那位女性，西格丽德其实见过。
　　“可恶，她真的好可爱，当初就算用强的，也应该把她收作我的圣女。”
　　西格丽德彻底清醒过来之后，抱怨道。
　　原本她对于那个有勇气和自己动手的神官少女，她只是欣赏，现在每天梦里都觉得更喜欢她了。
　　真想让她一起住在藏馆，每天和她在帝都赫尔罗姆里游玩。
　　现在回想起来，虽然梦境中兰奇和休柏莉安无法对她透露有关于那个世界信息，但西格丽德每当醒来，隐隐已经有点觉得兰奇和休柏莉安是在挑战影世界。
　　最后的最后，西格丽德记得，休柏莉安好像对她说了，下一次见面可能是十几年后。
　　也就是说，休柏莉安和兰奇知道，这个影世界还会再继续。
　　那么下一次影世界，如果刚好是影世界时代的十几年后，她会直接代替西格蕾进到影世界里？
　　“哈哈哈哈哈！不知道休柏莉安还会不会愿意抱住我。”
　　西格丽德顿时笑了起来，在床上直打滚。
　　她已经迫不及待看到休柏莉安发现最喜欢的西格蕾变成霸天主教的景象了。
　　“不对，我要捉弄一下她，先装成另一幅成年西格蕾的扮相继续和她亲密相处，等她彻底对我无法自拔时，我再告诉她真相——你竟然和你最讨厌的霸天主教贴贴了一整个影世界！”
　　西格丽德愉悦地密谋着。
　　她踏下床，踩着柔软的地毯打了打哈欠。
　　去洗把脸，把头发梳整齐，将仪容整理好，然后开始新一天的工作。
　　“真羡慕冰雪魔女阿尔弥斯，有审判长从北边来接替她的工作，她早早地就可以去南大陆享受年假了，也不知道她现在每天玩得有多开心。”
　　西格丽德觉得还是命运女神教会更加友爱，主教级人物之间的关系都颇好，不像复生教会这边时刻要互相猜忌，可惜西格丽德不喜欢命运女神教会那些条条框框，她喜欢念头通达。
　　虽说这一个多月以来感觉工作很累，做梦也很累，但一想到自己的圣子本人也是非常热衷于工作的好榜样，她就觉得自己不能懈怠了。
　　脚踏实地，苦干实干。
　　西格丽德心里自省着。
　　走出卧室，映入眼帘的是宽敞明亮的走廊和藏馆。
　　每一个摆件都精致奢华，从精心挑选的艺术品到定制的家具，皆是由她亲自挑选。
　　直到来到了主厅，空气中弥漫着淡淡的香薰气息，她看到直属兵格罗里娅正在为她更换白瓷瓶里的鲜花。
　　“早上好，格罗里娅。”
　　“应该是中午好，主教大人。”
　　格罗里娅纠正道。
　　“噢噢，原来都十一点多了吗。”
　　西格丽德望了眼墙上的时钟才发现已经这么晚了。
　　“新来我们这边的南大陆大教士，我已经基本把他们安排妥当了，您看看是否有需要调整的地方。”
　　格罗里娅将一份文档放在了西格丽德方便拿到的矮脚柜上。
　　“辛苦你了，还好有你。”
　　西格丽德朝格罗里娅微笑道。
　　在她最为危难的时刻，格罗里娅也一直对她不离不弃，是她的贴心宝。
　　前段时间，她收到了圣子为她输送过来的人才，各个都是南大陆那边毁灭主教亲自训练出来的精锐，看完圣子亲笔的介绍信，让西格丽德都愣了许久。
　　这简直像是帮她把毁灭分支的一小半大教士都给挖了过来！
　　虽然西格丽德和南大陆那边的主教只有少许交流，但她记得，毁灭主教伊万诺思的脾气非常暴躁，是一个彻头彻尾的癫女人。
　　“还好兰奇给她留了一大半大教士，以及圣女、圣子，不然毁灭主教要是变成光杆司令，估计要疯了。”
　　西格丽德叹息。
　　虽说一个分支的全部手下属的战力加起来也敌不过主教本人，但是一个正常运作的集团系统，如果只剩下最强的首脑，多少会有些漏洞，说不定还会被熟悉的人所设计坑害，比如南大陆的其他主教，就算明面上和毁灭主教伊万诺思关系不错，实际几个凶残的家伙谁捅谁一刀都不会让西格丽德意外。
　　“主教大人，您给威尔福特寄过去的信，他应该快收到了吧。”
　　直属兵格罗里娅收拾好了花束，回过头来问道。
　　她现在也知道了洛奇·麦卡西的真名其实是兰奇·威尔福特。
　　作为霸天主教最亲密的亲信，每天和主教聊天就会听到主教把那个名字挂在嘴边，念叨个不停。
　　因为兰奇送过来的毁灭大教士除了公务的推荐信还帮他带了一封私人的信件，所以主教大人也很快回了兰奇一封信，令跨越南北大陆海路的专业信使为她带去。
　　那是一张仿古风以焚香熏蒸过的信纸，再用崭新的墨水书写，格罗里娅从来没有看过主教大人这么认真地写信。
　　结果，主教大人的文采意外的还不错，原来她很会写信。
　　“嗯，我的假期就在眼前！再过些天就可以动身去南大陆赫顿王国找猫老板餐厅啦！”
　　西格丽德咧嘴笑着对格罗里娅比出一个剪刀手。
　　如今普罗托斯帝国与艾瑟泰兰王国的盟约已成，北部大陆至少南岸相比起以前安定了不少，只剩最后的收尾工作。
　　圣子留下了明确的地址，到了伊刻里忒她绝对不会迷路，就算找不到猫老板餐厅，在附近街上找人问问就可以了，说不定还能遇到晃悠的老熟人。
　　“对了，圣子嘱咐过您，在南大陆有一个和大爱诗人兰芙小姐长得一模一样的塔莉娅小姐，您千万不要认错了，突然抱上去对人家动手动脚。”
　　格罗里娅思索了一会儿，提醒道。
　　威严的主教大人每当提到圣子，都像变了个人似的，完全就是一个任性的少女，让格罗里娅很是担忧。
　　“放心，我怎么可能认错圣子的本命卡，他可是借我用过那张卡打败了阿斯克桑，你忘了那场主教绝命战吗？而且我是八阶武者诶，大爱诗人那气息就算化成灰我也认得出来。”
　　西格丽德摊手，一脸无所谓地自语。


第611章 洛伦的噩梦第二季
　　赫顿王都，伊刻里忒。
　　在午后二三点的午阳下，一辆轰鸣着的魔能轨道列车驶入了伊刻里忒中央车站。
　　这座以赭红色砖石搭建的车站，同时也是整座赫顿王国的交通心脏，古色建筑与现代风格的翻修完美包容，成为了一道独特的风景线。
　　当机械巨物在站台上稳稳停靠，随着播报声响起数秒后，车厢门缓缓打开。
　　从一节车厢中走出的，是一群外表年轻却神情沉稳的年轻人。
　　他们迈着坚定的步伐穿过站台层来到熙熙攘攘的站厅层，绕过在赫顿王国特色商品店前停留犹豫不决的游客。
　　这个队伍在车站大厅中显得格外引人注目，不少过客的目光被他们吸引。
　　他们身着剪裁得体的外套，领带上印着亚洛兰王立学院的校徽——一道利剑形状的火焰，红与黑的棋盘格图案，省略了军礼服的肩章和袖花，袖口衣摆的边缘以不同颜色的封边代表着其年级与分院。
　　“洛伦……”
　　领队的女人以微不可察的声音默念着一个名字。
　　与学生们不同，高挑的她穿着一身深褐色亚洛兰王国骑士礼服，即使无需铠甲，她的气场也让人毫不质疑她是一位将军，眼神高贵得如同刚从王宫走出来一般。
　　不少旅客因为注视向她，而停下脚步。
　　她简单的半扎发，金色长发如瀑布般垂落，令车站里为她怔神的人惊讶她丝毫不造作的自然美。
　　她抬头看向站牌。
　　一年前，亚洛兰王立学院的学术访问团队也曾来到这里。
　　每年一度，双方学校本着友好往来的优良传统都会互相进行一次访问。
　　其中不乏有亚洛兰王国的学生会去请求观摩洛伦【原初石板—风】的活动，当然也会有赫顿王国伊刻里忒学院的学生请求观摩朱莉安娜的【原初石板—再生】。
　　作为南大陆声名显赫的至强者，他们两个之间似乎在伊刻里忒总有些莫名的绯闻，连身处亚洛兰王国的朱莉安娜都听说到了。
　　但朱莉安娜并不在意。
　　她在意的只有洛伦本人对待这些绯闻的态度。
　　原本去年，朱莉安娜以为只是一场平平无奇的交流。
　　没想到亚洛兰王国的学术访问团队有近乎一半学生都在伊刻里忒没能回来。
　　其中不乏身受重伤、被捕入狱、转学、重度心灵创伤等等。
　　朱莉安娜曾经几次联络洛伦，甚至打算安排行程亲自来伊刻里忒找洛伦，最后是洛伦给她打了包票不会再让亚洛兰王国学术访问团队的学生再出任何意外，朱莉安娜才暂且取消了到赫顿王国的行程。
　　结果。
　　伊刻里忒学院举办了一场格斗竞技比赛。
　　据说那是一场载入伊刻里忒安全史册的大型事故，被市政厅通报批评。
　　最终伊刻里忒学院以比分五比零强势赢下了格斗竞技，而伊刻里忒健康中心，又多了五名新患者。
　　以三年级生库塞为首的亚洛兰王国格斗家团队足足休养、心理辅导了近半年，才成功返回亚洛兰王国。
　　从那之后，朱莉安娜就知道自己是来定了。
　　洛伦和她之间因为洛伦学生的赌约而定下的那场约会，也该兑现了。
　　只是后来由于亚洛兰王国学术访问团队里隐藏的复生教会直属兵菲尼克斯被捕、毁灭主教和次元主教大战引发的连锁反应，后来一段时间亚洛兰王国那边的复生教会行动极为活跃，朱莉安娜骑士长没法擅离职守亚洛兰王国，便一直没能来赫顿王国见洛伦。
　　但她已经说了，等亚洛兰王国这边复生教会的问题处理完，她一定会亲自前来伊刻里忒找洛伦，让他等好。
　　现在，她来了。
　　今年例行的学术访问团队，直接由她朱莉安娜骑士长带队，她也不算休假，正好趁着公务，来见一见洛伦。
　　她也想看看洛伦身边的女人是不是真如传闻那般又变多了。
　　至少她是愿意相信洛伦的，他很耿直，清廉，端正，连自己教会的圣骑士长都界限分明，更不谈那位传说中有着绝世美貌的神选圣女。
　　今年的亚洛兰学术访问团队来得比往年更早，其中几位学生的实力即便在赫顿王都也是难得一见的强者，除了少许新升上二年级的学生，还有一些老面孔。
　　“伊刻里忒，我回来了。”
　　除了朱莉安娜骑士长，另一名带领学术访问团队的青年头发整齐利落，他走出车站大厅，午后的阳光洒在他头顶，可他的眼神仿佛蒙着一丝雾霭，如同受伤的狮子一般，早已褪去少年的一腔热血与稚气。
　　“亚当斯老师，听说伊刻里忒学院学生会都是一群令人难以想象的畜生，什么事都干得出来，是真的吗？”
　　他身后的低年级新生问道。
　　学生们都知道，如今已经毕业并在亚洛兰王立学院任教的亚当斯，去年曾经作为首席三年级生代表亚洛兰王国来访过伊刻里忒。
　　据说他以压倒性的优势，在人工影世界中战胜了洛伦培育的最终兵器兰奇，但也付出了相当沉重的代价，从回到亚洛兰王国之后，就像变了一个人似的。
　　“……”
　　亚当斯摇了摇头。
　　本质上来说，他对伊刻里忒学院的人印象都很好，唯独对那个玩弄感情的玩咖洛伦，抱有质疑。
　　“不管怎么说，至少学生会的会长莫纳斯特，是一个相当端正的人，在各种场合下，他都起到了积极的引导与调解作用。”
　　亚当斯沉声说道。
　　“那为什么最后每一件有他授意的事情的结果，都变成了事故？”
　　他身后一个学生不解地歪着脑袋。
　　亚当斯：“……”
　　这时候突然安静的空气，让其他学生意识到好像这个会长也是个初生，而且藏得最深。
　　“唉，当时的亚当斯学长，可不像现在这样，我记得他的眼神清澈明亮，宛如星辰，走出车站的第一句话便是‘作为朱莉安娜大人的剑，我会去好好向洛伦院长手下最优秀的学生讨教一番’。”
　　走在学生队伍中间，一位浅发色、绿瞳，气质怡人的少女抱着后脑勺，悠哉地说道。
　　她是亚洛兰王立学院二年级就成为了金级制卡师的天才魔工匠，如今已经是三年级的学姐。
　　“卡莲学妹……”
　　亚当斯回过头，沉声自语。
　　“如果可以的话，我还是喜欢自信的亚当斯学长，尽管现在你变得沉稳了，但你也不会笑了。”
　　卡莲遗憾地摊手说道。
　　大家都看得出来，卡莲学姐并不是在嘲笑亚当斯老师，而是想要激励他。
　　她真的太温柔善良了。
　　“哼哼……”
　　看到大家喜爱的眼神。
　　卡莲还是天真地笑着。
　　但她心里却在嘲笑着：
　　废物，打个兰奇还要丢掉半条命才能险胜，真是不懂你们这些整天喜欢打打杀杀的愣头青。
　　由于亚洛兰王立学院非常稀缺魔工匠，优秀的魔工匠都很受追捧。
　　如今即将去泊森王国参加白金级制卡师考试的她，在学生里地位更是比谁都高。
　　她很享受这种被捧为天后的感觉。
　　而亚当斯这个笨蛋，就是凸显她优越的垫脚石。
　　队伍的前排都在赞美卡莲，队伍后方也有学生沉默了很久。
　　一位二年级的贵族少女独自走在后面。
　　气势凌人的她，深红的眼眸满是冷冽，仿佛能洞悉人心。
　　除了制式校服上黑白交织的家族纹章，那由红色缎带与金色金属内衬组成的显眼倒十字发饰，更是彰显出她在命运女神教会独特的神官身份。
　　虽然她与洛伦同属命运女神教会，这一次的访问，无疑是带着对大神官的崇敬之意而来，但周围的同学都知道，事实并非如此。
　　她的哥哥库塞·帕卡斯，亚洛兰王国的贵族帕卡斯伯爵的长子，格斗家团队的领袖，同样也是亚洛兰王立学院三年级最为强大的格斗家，在去年来伊刻里忒时，遭遇了一场不幸的事故。
　　直至现在，库塞也躲在家里，不敢出门，别说格斗，就连家里的仆人靠近也会吓到他，害怕有人要殴打他。
　　那场事故的始作俑者，便是洛伦的学生，兰奇·威尔福特，同样也是竞技比赛伊刻里忒学院方的教练。
　　但要说兰奇是谁教出来的，是谁在授意，那场竞技比赛又是谁在上面当裁判主持，答案只有一个了！
　　“洛伦·克兰忒尔，你这个道貌岸然的小人，我一定要揭穿你……”
　　库库尔卡握紧了手，在心中起誓道。


第612章 兰奇永远是洛伦的贴心棉袄
　　与此同时的另一边，当斜阳温柔地覆盖伊刻里忒学院，钟塔时针指向两三点之间，那金色的光辉温暖而柔和地洒在校园的每一砖每一瓦。
　　赫顿王国的原生植物在轻风的吹拂下缓缓摇曳，树木与草地从早晨的露水中苏醒，空气里充满了树木与土壤合而为一的清新气息。
　　穿越魔工院的边际，那片被绿草如茵环抱的老文科楼，只需再往前行数步，便可瞥见那座充满艺术气息的铁塔式玻璃幕墙建筑。
　　斜阳在其表面跳跃，折射出耀眼的光芒，使得这座魔工院主楼显得更加庄严明亮。
　　在这座主楼的第五层。
　　院长的办公室内。
　　波拉奥教授正坐在他的工作台前，和刚从影世界回来的兰奇聊着。
　　“赤色史诗……”
　　波拉奥教授透过特制眼镜，瞧着手中的这块宝石，就像好多年没见过这种东西了。
　　“我可以稍微帮你演算一番它的最佳辅佐材料配比，但是赫顿这边你能买到的有限，我比较建议你月中去泊森王国参加白金级制卡师考试监考的路途上，顺便把可能需要用到的材料买齐。”
　　他将宝石递还给了兰奇，摘下了魔法工学眼镜，说道。
　　“这样啊，谢谢你，波拉奥教授。”
　　兰奇收起了卡利耶拉的影织宝石，感谢道。
　　把休柏莉安和猫老板还有沙发送回猫老板餐厅之后，兰奇就回伊刻里忒学院了。
　　他们在影世界里刚到晚上，就回到了现世，现在都需要补觉。
　　兰奇让休柏莉安快快回餐厅二楼的家里休息，没有拖着她再来魔工院这边找波拉奥教授了。
　　兰奇身为准白金级制卡师，审核只差去泊森王国完成最终认证的一步。
　　接着他就要帮南大陆制卡师协会接替起米垓雅公爵的工作，充当一场白金级考试的主考官。
　　在前往影世界至暗日蚀魔境之前，兰奇便已经收到了波拉奥教授的相关通知。
　　从地理位置上来看，赫顿王国位于南大陆中部的最东边，去年来学术访问他们学校的亚洛兰王国在正中心偏向东边，而泊森王国则介于两者之间，其实并不算太遥远。
　　同属于东部地区，泊森王国虽然国土面积不大，但人文建设与魔法工学技术极度发达，也是整片南大陆东部地区的制卡师协会资源流通交易机要。
　　想要尽可能快地买到尽可能多的高品级材料，泊森王国便是东部地区的首选。
　　“这段时间出国一定要注意安全。”
　　波拉奥教授嘱咐道。
　　这段时间和兰奇愈发熟络，波拉奥也对兰奇这个自己即将带的学生非常上心。
　　“嗯，我听说了。”
　　兰奇清楚波拉奥教授的意思。
　　其实东部地区的白金级制卡师考试这么需要他的原因，主要是便是一直处在缺少考官的状态，想要从其他地区借调十分困难。
　　更何况现在隐隐有传闻，克瑞瑅帝国可能正在准备一场暴风般的战争，其他地区的国家都不愿在这时令自己国家的白金级制卡师过度远行，安全隐患难以评估。
　　“不过八月上旬，你还是好好在伊刻里忒休息吧。”
　　波拉奥教授打开手旁的落地柜，拿出了一个厚重的文件袋，将其打开后抽出了第一页信息表，展示给了坐在办公桌对面的兰奇看，
　　“兰芙·威尔福特，名义上是你的家族亲戚，十七岁，一年级生，南万缇娜边境领人，我已经帮她办理好了特招生学籍，接下来她在伊刻里忒学院的出行会方便很多。”
　　波拉奥所展示的这张学生信息表上，照片赫然就是黑发绿瞳模样的大爱诗人，也是兰奇递交给波拉奥教授的照片。
　　教授招收魔法卡牌当学生这一事件太荒唐。
　　于是干脆走正规流程，他们俩给大爱诗人办理了全新的身份。
　　“制服等物品去老文科楼领取即可，就和你最开始来到伊刻里忒学院时一样。”
　　波拉奥教授让兰奇检查完信息无误后，补充道，
　　“但是学术监管委员会近段时间的筛查比较严格，所以尽量不要让她旷课，每天要来实验室打卡上下班，你督促好她。”
　　从授课型学士转成研究型学士后，导师也几乎就变成了老板，每天既是跟着导师学习，又算是帮导师打工。
　　“好的，放心，波拉奥教授，我保证天天带着她来上学，督促她遵守校规，当一个好学生。”
　　兰奇保证道。
　　先前波拉奥教授之所以犹豫不决，便是因为伊刻里忒学院面临的学术审查压力一事。
　　伊刻里忒学院并不仅仅是隶属于赫顿王国，同时还是南大陆影世界管理协会和南大陆王国联合议会的官方认证和最高级直属机构，伴随着诸多权力与便利性，也需要满足相应的指标，确保能够对于协会的支持给出成效。
　　“不过波拉奥教授，你也知道，我八月中旬要去泊森王国帮南大陆制卡师协会监考。”
　　兰奇迟疑地开口。
　　“这个算事假，我已经提前帮你申报好了。”
　　波拉奥教授闭目点头。
　　“然后我可能还要再去一趟其他国家，做新的学术调研课题，短则两三个月，长则大半年。”
　　兰奇又说道。
　　八月上旬在伊刻里忒休息，中旬去泊森王国监考并购买材料，下旬回伊刻里忒尝试把卡利耶拉的魔法卡牌给做出来，就万事俱备，可以前往克瑞瑅帝国寻找米垓雅公爵了。
　　相比起北大陆，克瑞瑅帝国好就好在邻着赫顿王国。
　　从兰奇老家南万缇娜领出发，无论是翻山还是渡海，都能抵达南大陆最南边的巨型帝国克瑞瑅。
　　“只要你保证能拿出学术成果，我给你把假期先批了。”
　　波拉奥教授很随性地翻找出一张印有伊刻里忒学院公文与校徽的报表，和桌上一支笔一起递给兰奇。
　　反正波拉奥是相信兰奇学术水平的，先让兰奇去闯一番再说。
　　他从来不会限制自己的学生。
　　“谢谢教授！”
　　兰奇接过纸页和钢笔，开始借着波拉奥教授的办公桌填写了起来。
　　“唉，最近的事情真多……你和休柏莉安去影世界的这些天，亚洛兰王立学院那边今年的学术访问团队行程也确定了，这次是朱莉安娜骑士长亲自过来了。”
　　波拉奥看着专心填表的兰奇，跟他聊道，
　　“还好我们学校有一个去年从亚洛兰王立学院转过来的学生菲莉丝，她能够很好的帮忙莫纳斯特接待亚洛兰王立学院的学生。”
　　伊刻里忒学院学生会如今副会长阿思娜毕业，会长莫纳斯特留校继续进修，本来莫纳斯特想辞去会长一职，但是在关键的节点三个干事一个都不在，看到没人接任，于是便再接任了一年。
　　“哦？”
　　兰奇就像突然听到了关心的事，抬起了头看着波拉奥。
　　不仅是学生会的工作，他的责任义务所在，为了帮洛伦牵起这条红线，他可谓是尽了全力。
　　如今这场约会，终于快要到了进行时。
　　“洛伦院长怎么样？”
　　兰奇暂且放下笔，关切地询问。
　　“他很紧张，可能是因为前段时间压力太大，公务缠身，过度劳累，现在朱莉安娜突然的到访，他更加不知所措，而估计约会也就是后面两三天的事了。”
　　波拉奥摇头，
　　“他一大早还来问我，我能不能帮他出出约会的主意。”
　　波拉奥说实话，看着洛伦那个样子，实在不忍心不帮他。
　　“虽然我有过几段失败的婚姻，可年轻时那也是几十年前的事了，然后我就告诉他，我可以帮他，但不一定能保证他的约会顺利。”
　　波拉奥教授继续说道。
　　但是话说到一半就停了。
　　因为他看到兰奇那翠绿的眼神，都像在冒星星了，无比闪耀璀璨。
　　“呃……”
　　波拉奥总觉得，好像一个问题又解决了。


第613章 兰奇悠闲的午后
　　在黄昏的余晖中，一排排沐浴在暮色之下的红砖建筑，威严而又庄重地矗立，是魔工院悠久历史和非凡智慧的见证者。
　　“向波拉奥教授请教材料配比，不知不觉太阳都要下山了。”
　　兰奇抱着猫老板说道。
　　本来兰奇让猫老板回了店里就休息，结果它又跟在了自己身上。
　　不过一想，现在猫老板餐厅好像已经快把猫老板优化掉了，它不跟着自己也没别的地方去了。
　　自从北大陆之行后，他们俩就没怎么回过餐厅，而餐厅还是在照常运作，甚至蒸蒸日上。
　　“喵啊。”
　　猫老板打了个哈欠，刚睡醒一般。
　　它乘着最强的坐骑兰奇，沿着校园内的小道缓步前行。
　　旁侧的溪流清澈见底，它轻柔地环绕着，映射出天边渐变的晚霞与旁侧树木的轮廓，此刻的宁静仿佛也随时间缓缓流淌。
　　先前听着兰奇和波拉奥教授的讨论，它都在影子里睡着了。
　　目光所及，那隔岸盛开的花海，属于炼金院系统植物园的一角，那不仅是生物工程学的实践场所，更是知识与自然美的交汇地。
　　“兰奇喵，回去路上去学校的校园中心买点菜吧。”
　　猫老板望着学校里的景色，视线逐渐聚焦，迷迷糊糊地说道。
　　“哦对。”
　　兰奇回答道，稍微调转了方向。
　　只要多走点路，就可以去校园中心，里面能买到一应俱全的生活用品和食材，当然一层和二层也有不少店铺，包括备受好评的餐饮店和赫顿王国四处都有的连锁店。
　　好久没回学校，他都忘了这里是伊刻里忒，要回的是贤者院宿舍楼，而不是宫殿餐厅了。
　　不同于一到夜晚就灯火辉煌的赫尔罗姆，以及夜夜笙歌的魔王城奈卡利斯，伊刻里忒是一个非常慢节奏的城市，常年在南大陆最宜居城市名列前位。
　　到了晚上五点，许多店铺都直接关门收工了，就连超市都要关一半，加班是不可能加的，佛系的伊刻里忒人们要生活。
　　前段时间，路维希尔学姐所在的报社就有新入职的实习生在下班后加班了十五分钟。
　　结果被老板安排了为期整整一周、每天中午半小时的心理辅导，给他讲解加班的危害以及不良影响。
　　因为伊刻里忒的人文建设和治安管理太好，反倒导致律师接不到那么多案子。
　　“唉，我的律师事务所自从开了之后，一直就休柏莉安这个顾客。”
　　兰奇感叹了起来。
　　除了帮休柏莉安处理继承公爵爵位的文书，他就没接过一个像样的案子。
　　“有没有可能，你要先给对手一个去法院的机会？”
　　猫老板沉默了许久，问道。
　　“比如？”
　　兰奇不太理解。
　　“比如阿斯克桑，他感觉有点摸不着头脑。”
　　猫老板举例。
　　“他不是败诉了吗？普罗托斯最高法院判决的，判决书我都有过目。”
　　兰奇疑惑地问。
　　“对，他没意见。”
　　猫老板点头，叹息道。
　　和这个人有时候确实是说不通。
　　“我估计也就能接到那种别人都不愿意接的案子了，但这种案子在伊刻里忒一两年见不到一个。”
　　好不容易有一个，结果他又错过了。
　　从波拉奥教授那里听说洛伦院长前段时间每天都在老布里法院参加听证会，也没人敢帮他辩护，让兰奇愧疚不已。
　　如果下次有机会，他一定会当洛伦的律师，给予洛伦院长最强大的法务支援。
　　一人一猫聊着，走进了校园中心。
　　过了数分钟，他们又走了出来。
　　兰奇除了左手抱猫，右手上还多了个购物纸袋。
　　随着日落时分的光透过繁密的叶隙，贤者院古塔图书馆的石质阶梯上被铺出一片黄昏的金纹。
　　旁侧小路上，只有少数归家的身影在夕阳中匆匆掠过，一阵轻风拂过，带动空气中混合的花香与古书的墨香交织而成的独特气息。
　　当他们目光触及那座标志性的贤者院古塔图书馆，便明白自己已踏入了贤者院的领地之内。
　　去年观摩原初石板，便是在图书馆一层那国会一般的大厅中进行。
　　当时确实觉得这种石板好夸张，不愧是被称作“当世最强者证明”的最强史诗装备。
　　大半年时间过去，物是人非。
　　作为阿斯克桑的继任者，兰奇也将成为了新一代【原初石板—封印】的持有人。
　　今天打完影世界去猫老板餐厅时，兰奇便从普拉奈他们那里拿回了自己寄存的【原初石板—封印】。
　　六阶的他，已经可以绑上石板。
　　不经意间，兰奇和猫老板已走到了一座庄园酒店般雄伟的红砖建筑前。
　　经过贤者院宿舍楼那自动旋转的玻璃门，迎来的是一股清新的熏衣草香，同时轻快的音乐在耳畔轻轻漂浮。
　　一楼大堂的一角摆放着沙发和茶几，供贤者院的学生们随时停留休息。
　　“你听说了吗？有个枢机主教疑似就赖在我们赫顿王国不走了，可惜联合议会的星罗棋盘也占卜不出他的具体坐标。”
　　“既然是复生教会的新主教，那大概率是原初石板的持有者吧。”
　　“就算是枢机主教，也不敢在城防结界内贸然出手暴露身份。”
　　“无论他是谁，只要敢在赫顿境内挑衅，洛伦院长马上会去终结他的生命。”
　　“万一到时候枢机主教突然向洛伦院长效忠呢？”
　　“嘶——”
　　傍晚，沙发上仍有学生坐着喝茶或交谈，气氛轻松愉快。
　　他们对周围走过的人并未多加留意——居住在这里的老生，还有新生的到来，在这里都是日常。
　　“威尔福特学长！”
　　突然，有新生发现了兰奇，并喊道。
　　贤者院的一年级生们很快就认出了这位洛伦院长亲自教导出的学生。
　　如今整个校园里还流传着不少关于他的学生会执法记录。
　　“同学们好。”
　　兰奇抬起手，微笑着对大家打招呼。
　　接下来他询问了同学们的学习状况，对新学期的看法，以及对学校目前需要改进的方面。
　　最后，兰奇告别了新同学，在他们的欢送中笑着招手离开。


第614章 兰奇的原初石板战利品
　　几步之遥，兰奇便在沐浴着晚霞光芒的大堂旁走廊上找到了标号为一零一的宿舍。
　　钥匙插入锁孔，随着一声清晰的开锁声响，厚重的门扉和结界一起打开，露出玄关那熟悉的风景。
　　“喵喵喵，你一个半月没回来，家里还是这么干净吗？”
　　猫老板望了一圈惊讶道。
　　晚霞的余晖透过窗帘缝隙洒在各式褐色木质家具上，令整个室内空间显得柔和而温馨。
　　“学生服务中心可以申请宿舍维护服务，如果学生要去高阶影世界，一个月到几个月都是常有的事，学校会定期有服务人员来帮忙清理宿舍。”
　　兰奇把外套挂在了玄关的衣帽架上，穿过走廊便回到了那最为宽敞的起居室。
　　其实和酒店套房差不多，大多数高年级生去影世界之前都会这样申请。
　　他打开灯拉上窗帘，沙发上铺陈的抱枕与毛毯都呈出温暖的色调，旁边一盏复古的落地灯静静立着。
　　很快，兰奇就令猫老板开启了【音封结界】，并将工坊里隔绝探查的魔导器都打了开。
　　“喵喵喵，难道？”
　　猫老板在地上抬起了头，望着兰奇。
　　在这与世隔绝的昏暗房间中，兰奇从他的口袋里缓缓取出一块精细而小巧的石雕浮板。
　　其表面雕刻着错综复杂的远古咒文，仿佛时刻绽放着神代的光泽，瞬间照亮了周围的空间，将光华之中的一切细节都在暗墙上投射得清晰可见。
　　兰奇凝视着手中的神物。
　　【原初石板—封印】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：封印】
　　【阶级：5】
　　【被动效果：原初石板无法摧毁，仅现世生灵可灵魂绑定，最多可绑定一块。使所有封印属性魔法、武技、装备、召唤物获得全面强化。灵魂绑定者死亡时石板将解除绑定。】
　　【备注：命运被紧紧束缚，灵魂却能拯救万物。】
　　先前他只有四阶，他无法绑上五阶的原初石板。
　　绑定好这块石板也有相应的代价，那便是他一旦使用封印系的道具和法术，就会触发出【原初石板—封印】的阿斯克桑同款特效，这也是原初石板的新任持有者往往很快就会被世人皆知的原因。
　　虽然可以考虑晚点再绑上，但若不能灵魂绑定并收纳进灵魂空间，便只能外部储存。
　　总把它放在猫老板餐厅保管，普拉奈他们为了帮他看管宝物都变得不太自由了。
　　去克瑞瑅帝国在即，兰奇也不打算再保留什么，已经准备好了成为石板持有者。
　　他如往常那般轻触魔法卡牌，与其建立灵魂联系，光芒中，这块石板近乎承载着千万年的秘密，璀璨而隐秘，开始直接与观者的灵魂对话。
　　石板蕴藏的深奥咒文带有一种几乎能触碰到的质感，每一道痕迹都如神灵亲手刻画、雕塑。
　　原初之力与兰奇身上的魔力不断地交织响应，就像识别到了彼此的存在。
　　猫老板望着被石板照亮的兰奇脸颊，盛放的光辉和魔力席卷整个房间，令兰奇的衣角和头发轻轻飘起。
　　光华流转不息，映射出时间与空间交错的轨迹，仿佛在一瞬间见证了无数的历史，积淀了无尽的力量。
　　直到契约结束，光芒慢慢黯淡了下来。
　　而现在，这一切都凝聚在了兰奇手中，等待着下一次的奇迹发生。
　　兰奇呼出一口气，收起了他的【原初石板—封印】。
　　稍许确认他便发现，【美妙音符】、【光耀美德】、【核聚变狼】都得到了大幅度的倍率强化。
　　顿时，伴随着香气弥漫，一道身影在兰奇身旁如花中仙灵般由魔力凭空凝聚成了型。
　　“为什么啊，除了我，你的其他史诗召唤物都被加强了！”
　　大爱诗人气得直跳脚。
　　她和兰奇的灵魂相连，在兰奇灵魂绑定上这块【原初石板—封印】的一瞬间她也清晰感觉到自己同样成为了这块石板的掌控者。
　　但她本身却没有得到丝毫加强！
　　“往好的想，你无论怎么用魔力都不会触发特效，所以我可以随便召唤你。”
　　兰奇摊手道。
　　大爱诗人就会两个魔法，一个是让花快速盛开的魔法，一个就是她的魔音了。
　　开花是【悲悯诗篇】自带的花里胡哨的木魔法，精神系的魔音则相当于她的魔族天赋魔法。
　　“可恶！啊啊！！”
　　大爱诗人不甘地喊道。
　　“对了，明天开始，白天在学校里你就不用解除召唤了，这些是你的新证件，每天记得按时跟我去实验室，以及不要随便说话，波拉奥教授会给你配备一款新的翻译魔导器，你能够通过意念用魔导器发出声音。”
　　兰奇没有理无能狂怒的大爱诗人，反正这里是一楼，墙壁隔音效果也很好，随便她怎么踩地板都不会打扰到邻居。
　　他从沙发上的购物袋里拿出一个盒子递给了大爱诗人，里面放着大爱诗人的学生证件和一年级制服。
　　“诶？可以这样吗？”
　　大爱诗人的注意力瞬间集中到了新衣服上。
　　“只要你不违反校规就好。”
　　兰奇把她的东西递给她。
　　大爱诗人的物品越来越多，工坊里兰奇也腾出了几个柜子给了她。
　　由于大爱诗人总在工坊里制卡，那里已经快成了她的私人房间。
　　现在到了六阶的兰奇，持续召唤一阶的大爱诗人，几乎没有太多法力损耗了，只要不把她派得太远、不让她进入战斗状态、她也不滥用魔音和开花魔法，仅仅维持普通的召唤状态，法力消耗便只比自然回复快一点，可以维持长时间召唤。
　　“好耶！”
　　大爱诗人高举起双臂，在原地转圈圈欢呼道。
　　先前的委屈已经烟消云散。
　　“这个给你。”
　　兰奇把石板丢给了大爱诗人。
　　大爱诗人双手稳稳接住了石板，盯着这块石板眼睛发亮。
　　先前未绑定状态根本无法过多启封它，如今兰奇已经灵魂绑上，相当于她也已经绑上，可以凭意志随意操纵这块石板并研究它。
　　未对兰奇说什么，大爱诗人就跑进了制卡工坊关上了门，开始了她的研究。
　　“对了，关于【原初石板—封印】的研究报告……”
　　兰奇还没说完话。
　　“我帮你写。”
　　制卡工坊里传来大爱诗人短促利落的声音。
　　兰奇望着工坊的门，摇了摇头，泡好一杯椴树茶走回了沙发旁坐下。
　　“有时候又觉得，大爱诗人还是挺有用的，勤劳又俭朴。”
　　兰奇靠在沙发上，拿起茶杯抿了一口，感叹道。
　　“喵喵……”
　　猫老板听不懂兰奇是否有什么言外之意，但它总感觉兰奇在说这句话时心里想的并不是大爱诗人。
　　没等兰奇品尝完茶，工坊的门被推开，大爱诗人又从工坊里跑了出来。
　　“怎么样，我的新衣服？”
　　她已然换好了一年级生的制服。
　　那海蓝宝石般的眼眸清澈而灵动，得意的样子就像等待着兰奇夸奖她。
　　只见大爱诗人新换上的这身衣服米白色外套有金色的赫顿王国标识与魔工院徽印，修身的黑衬衫领口系着领结，裙摆较短掩盖着她和雪一样纯净的白皙皮肤。
　　伊刻里忒学院的制服其实有很多款式，可以自由搭配并在学生服务中心个性化剪裁，以至于学校里基本没有哪两个学生的制服是一样的，但偏偏又都能看出他们同属伊刻里忒学院，并从颜色和花饰分辨出分院以及年级。
　　大爱诗人很相信兰奇的衣品以及设计能力，所以并未提出要求，只让兰奇帮她全权敲定，她负责穿就行了。
　　“噗嗤……”
　　兰奇笑出了声，连忙捂住了嘴。
　　“有这么好笑吗？”
　　大爱诗人露出了困惑的神情。
　　她觉得兰奇也并非不礼貌，至少兰奇没有对她的嘲笑之意，她感知得很清楚。
　　“没什么，看岔了，还以为是塔塔穿上了校服。”
　　兰奇调整好表情，摇头说道。
　　还好不是塔塔。
　　如果塔塔真穿上了这身衣服，兰奇有点担心自己没绷住笑出声，被她当场死亡威胁。


第615章 兰奇与塔莉娅的夏日闲谈
　　「——这里是安塔纳斯广播。」
　　「嘿，亲爱的，今天的主播还是我安塔纳斯。」
　　「毫无波澜的时光，是否乏味得让你困倦呢？」
　　八月的夏季清晨，一间街边的木屋餐厅即将迎来开业的时刻。
　　电台声从窗扉中轻微的传出。
　　天还未完全亮，星辉隐约，青色的晨光照常降临赫顿王都伊刻里忒的街道。
　　在睡意氤氲的清晨，迎来遍染靛蓝的世界。
　　猫老板餐厅里，普拉奈已经站在吧台前擦拭着玻璃杯。
　　在餐厅一二层，还可以清晰地听到安塔纳斯的播报声。
　　“普拉奈，早上好。”
　　伴随着门口发出了一声悠长而清脆的“叮铃叮铃”声，厚实的木门被一双手推开。
　　微风轻拂过店铺的柜台，带来一丝丝凉爽。
　　“早上好。”
　　普拉奈放下了玻璃杯，面对一大早来到此地的兰奇问好。
　　“辛诺拉呢？”
　　兰奇环视了一圈餐厅，没看到普拉奈妹妹的身影。
　　“她陪休柏莉安去公爵府了，估计今天上午都不会回店里。”
　　“哦哦。”
　　两人简单地闲聊了起来。
　　餐厅内部装潢简约而充满格调，木制的桌椅和地板散发出淡淡的松木香，墙角摆放着一些手工艺品和旧书，而先前被猫老板带回来的沙发则放在了二楼露台上。
　　前段时间安塔纳斯的活力实在过盛，最后普拉奈帮她弄来了一套小型的广播魔导器设备，每天猫老板餐厅开门和打烊时，安塔纳斯就会开启广播，给顾客们分享故事。
　　久而久之，她也多了些粉丝。
　　最近不止是猫老板餐厅，周边的伊刻里忒顾客回家了也会收听。
　　甚至有不少女性会来餐厅拜访她或者联系她，做恋爱咨询，特别是伊刻里忒学院的年轻学生。
　　“这周的《伊刻里忒美食周刊》出了吗？”
　　兰奇瞥见餐厅矮脚书架的一角。
　　“出了。”
　　普拉奈伸手示意兰奇新刊所在的方向。
　　兰奇很快去取出了一本杂志。
　　《伊刻里忒美食周刊》中猫老板餐厅评分很高，每周都会受到不少来来自老顾客的好评。
　　最近更是有关于安塔纳斯广播的评价。
　　听众们请教她诸多关于恋爱的事情，甚至请她帮忙指导该如何与对象相处，都取得了极佳的成效。
　　一开始只是安塔纳斯消遣时间。
　　现在逐渐收获了许多固定听众，于是她也不能缺席了。
　　如果她有事情，则会请辛诺拉或塔莉娅帮她代班。
　　“大家对辛诺拉小姐的评价是——一定是哪家的贵族大小姐吧，知书达理，温文尔雅，会和大家分享更多关于文学的话题。”
　　兰奇趴在柜台前，一边翻看，一边读了起来，
　　“偶尔由她来代替安塔纳斯小姐当主持人也格外不错，能够让人感觉到内心的宁静。”
　　“看人真准啊，你们兄妹确实都是古老的名门，这种事情一眼便知。”
　　兰奇望向普拉奈说道。
　　“那都是过去的事了。”
　　普拉奈无奈地微微笑道。
　　兰奇把杂志翻过一页。
　　“而大家对……吭吭的评价是——”
　　兰奇念到名字的时候，好像喉咙不舒服，轻咳了两声，再然后就直接越过了她的名字，
　　“道理我都懂，能不能请主播在工作时不要偷吃夜宵啊，给我听饿了都。”
　　“噗哈哈。”
　　兰奇一边翻杂志，一边笑得直拍桌子。
　　他没有注意到，这一次普拉奈根本没有笑，而是默默擦起了杯子。
　　兰奇抬起头看着突然安静的普拉奈，还没开口问什么，他就感觉背后发寒。
　　他扭过头，只见在楼梯口，有一双绝对上位者的冷漠黄金瞳，正在看着他。
　　塔莉娅握紧了拳头。
　　她现在觉得兰奇已经演都不演了。
　　以前这家伙好歹只在心里偷偷想。
　　现在他就差当着她的面讲出来了。
　　那表情真的好该死！
　　塔莉娅再度握了握手，似乎在考虑要不要给兰奇涨点教训。
　　“不不不，塔塔，我相信广播听众如果能看到你的脸，一定会发现你是一个可爱的女孩子。”
　　兰奇连忙望向她说道。
　　“是吗。”
　　她愣住松开了手。
　　虽然兰奇已经夸过她几次可爱了，但每次听到，她都有点不知道该怎么回答。
　　等等。
　　塔莉娅突然回想一番，什么叫要看到她才觉得她可爱？
　　她又觉得兰奇好像是在说她除了长得好看就一无是处了。
　　“早上好，塔塔。”
　　兰奇微笑着打招呼，打断了她的思绪。
　　“早上好。”
　　塔莉娅的声音不带情绪，正如她绝大多数时候脸上都没有表情。
　　她走到一楼，从柜子里拿出了一盒饼干状的宠物粮食，然后往楼梯走去。
　　一时间，餐厅一楼变得再度安静了下来，餐厅里播放着的广播节目成为了整个空间的全部声音。
　　「在风浪无常的季节里，在熙熙攘攘的人海中，只要有你，便甘之如饴。」
　　那温柔而知性的女声仿佛夜风一般，轻柔细腻，伴随着精心挑选的治愈系音乐，旋律悠扬，缓缓流淌，与安塔纳斯的话语交织在一起，为这个清晨增添了几分温暖和安宁。
　　「天气热了夏天来了，有些故事要开始了。」
　　片刻过去。
　　“……”
　　兰奇望着塔莉娅消失在楼梯口的背影，确定了她好像没生气，松了一口气。
　　他和普拉奈短暂告别，也沿木头咯吱的楼梯，来到了餐厅二楼。
　　楼道的最深处的塔莉娅刚打开门，她侧目看到兰奇就在后面，便没关门。
　　直到兰奇走到那熟悉的门口，还是轻轻敲了下开着的门扉。
　　正在喂小狐狸吃早餐的塔莉娅抬起头，虽没说话，但眼神是允许他进来的意思。
　　她正坐在起居室唯一的扶手躺椅上，身旁的小茶几放着狐狸的饲料盒还有几份报刊。
　　这是兰奇从北大陆带回来的魔界月影狐，平常在店里都会变成小型动物。
　　一开始塔莉娅只是远远看着这只狐狸没有发表感想。
　　后来，她开始喂狐狸。
　　现在可以看得出她真的很喜欢这只狐狸。
　　兰奇听普拉奈说，兰奇和休柏莉安不在的这些天，塔莉娅每天唯一的心灵慰藉就是喂狐狸、遛狐狸，甚至有时候还会对狐狸说话。
　　越来越有养老的味道了。
　　兰奇想着的时候，塔莉娅的视线再次向他投来。
　　“……”
　　塔莉娅只是看着他，过了一会儿才开口，
　　“如果要找休柏莉安的话，你可以直接去阿兰萨尔公爵府。”
　　她的语气像想要送客一样。
　　今天一大早，休柏莉安就出门了，因为要把画放到公爵府，并且还想从公爵府拿点东西回来，所以辛诺拉一大早就陪休柏莉安去了。
　　若不是安塔纳斯还有广播节目，她也嚷嚷着想去公爵府看看。
　　她们三个一直玩得很好。
　　在米垓雅公爵失踪后，公爵府有一些古代结界锁住了房间，连休柏莉安自己也打不开，但是辛诺拉有着独特的敌法师天赋，能够解析并破除掉那些结界。
　　“我就是来找你的呀。”
　　兰奇眼神真挚、话音有些困惑地望着塔莉娅说道。
　　“……”
　　塔莉娅看了他一眼。
　　她继续喂狐狸，没有说什么。
　　但也没有要赶他走的意思了。
　　房间里安静了许久。
　　“你这次来找我是有什么事？”
　　塔莉娅喂完了狐狸，把狐狸抱起并问道。
　　一般兰奇来找她学恶魔文制卡，都是下午才来，他很少一大早就来猫老板餐厅找她。
　　现在他们两个之间已经能够像最开始那样好好说话，再没有影世界出发之前的相见即尴尬了。
　　当然前提是，双方不要再提什么“可爱到想把你吃掉”之类的话。
　　“休柏莉安有跟你讲我们这次影世界的经过吗？”
　　兰奇问。
　　“只稍微讲了点，她昨天回来梳洗完，在床上和我聊着聊着就睡着了。”
　　塔莉娅摇头。
　　“看来她还是待在你身边最安心。”
　　兰奇感叹。
　　“为什么这么说。”
　　塔莉娅不解道。
　　“休柏莉安似乎不是容易入眠的类型，但在你身边，她就可以很安心地睡着。”
　　兰奇也只见过一次休柏莉安熟睡的样子，还是她中了卡利耶拉的全功率坠落温柔乡，被送回宫殿餐厅时。
　　听卡利耶拉讲，休柏莉安在宫殿餐厅时常会失眠，为了让公主的身体每天得到良好的休息，卡利耶拉会暗中用魔法令休柏莉安沉眠。
　　兰奇都不知道该怎么评价，只觉得魔族的严母确实厉害，孩子睡不着觉就直接上魔法强制安眠。
　　这么一比较，塔莉娅还真像个慈母。
　　“我像个慈母？”
　　塔莉娅忽然提问。
　　但她倒没有生气。
　　“呃，你对休柏莉安确实挺温柔的，细心又负责，没道理她不喜欢你。”
　　兰奇一惊，顺着塔莉娅的话解释道。
　　他就理解不了塔莉娅这读心术惊人的进化速度，已经能间歇性地读出些许他的心声了。
　　还好他有辛诺拉和普拉奈的【破法印记】、【真理印记】，能够削弱一定的法术效果和探知魔法。
　　“那你希望我也这么对你吗？”
　　塔莉娅问道。
　　“……”
　　兰奇愣住了。
　　光是想象一下塔莉娅像对待休柏莉安那样对他，突然一下子塔莉娅变得温柔起来，像一个贤妻良母一样，兰奇只感觉大脑都变得一片空白。
　　他早已习惯了现在这样的塔莉娅，如果塔莉娅变成别的样子，他适应不了！
　　“看来你是不想要。”
　　塔莉娅微微皱眉，观察着兰奇。
　　她感觉这家伙又变得有些该死了。
　　但她突然发现了一件事。
　　似乎相比起怒视兰奇，有时候分外温柔地对待他，反而能让他不适，甚至把他恶心到。
　　虽然也会恶心到自己，但可以和他一起爆了。


第616章 兰奇与塔莉娅的制卡计划
　　清晨的光照从玻璃天窗洒下，萦绕在木制横梁和书架上。
　　兰奇坐在塔莉娅躺椅对面的凳子上，与塔莉娅聊着。
　　“所以你今天来找我，和影世界有关。”
　　塔莉娅不带疑问语气地问。
　　“帮我看看这件材料。”
　　兰奇从口袋里将一块淡蓝渐变色调的宝石拿了出来，在掌心摊开。
　　多面体的宝珠顿时在晨曦中绽放出了光辉，从中心向边缘，颜色逐渐变得更加深邃，如同海洋中的浅滩，波光粼粼。
　　“……”
　　塔莉娅注视了一眼兰奇，放下了手中的小狐狸，从兰奇手上轻轻拿过【卡利耶拉的影织录】。
　　她握着这块冰凉的多面体宝石，闭上了眼睛，并未去看，而是感知着它的魔力。
　　“这是……大魔族卡利耶拉的魔力？”
　　塔莉娅疑惑地自语。
　　当初魔族国度还在的时候，便有坠落的温柔乡这一大魔族试炼，塔莉娅也去尝试过。
　　而这次真切感受到卡利耶拉的魔力，她对这股大魔族魔力十分熟悉，甚至有点亲切，仿佛在与她共鸣。
　　上一次有这种感觉，还是拿到威尔福特家的秘宝【悲悯诗篇】的时刻。
　　“对，这次影世界我和休柏莉安见到了远古时期魔界的坠落之卡利耶拉，和她结下了一些缘分，最后的影世界奖励也成了卡利耶拉的宝物……”
　　兰奇给塔莉娅简要讲起了影世界的经过。
　　“话说你有【坠落印记】吗？”
　　兰奇最后问道。
　　“我没有，但是当时魔族国度破灭前，坠落的温柔乡试炼对我来说并不难，只是会很费时间，所以我选了其他的心性试炼。”
　　塔莉娅轻微摇头。
　　她的心里没有什么创伤，坠落的温柔乡对她效果并不大，只要找到破绽便可以挣脱出来。
　　“噢！”
　　兰奇懂了，想完成坠落的温柔乡试炼，在踏完那一百三十一步之前不能吃东西，这对塔莉娅来说简直是一种酷刑，她当然就不愿意挑战这个试炼了。
　　“这是一种什么样的酷刑？”
　　塔莉娅的声音突然将兰奇唤醒。
　　他打了个寒颤，当即收敛心神。
　　“反正你别去尝试坠落的温柔乡就好了，休柏莉安一开始也以为自己能闯过这个法术结界，没想到最后根本挣脱不了。”
　　兰奇说道。
　　“倒也是。”
　　塔莉娅点头。
　　她基本可以想象出休柏莉安会遇到什么样的梦境，也知道休柏莉安有多么难以离开那样的梦。
　　不过她现在总觉得自己现实就时不时在坠落的温柔乡这个魔法。
　　一年前她还是一个风餐露宿，饥一顿饱一顿，吃得不如野猫的流民。
　　后来有了充裕的金钱，有了赫顿王国的户籍，有了惬意的住所，每天都过起了安逸的生活，突然侄女又被送到了她的身边，在这个城市交到了朋友，再后来连百年前的老友都被从北大陆给带了过来。
　　这种荒唐的经历，短短一年时间就全部发生了。
　　有时候她都会时常质疑，自己是不是中坠落的温柔乡了。
　　如果兰奇再帮她实现一两次愿望，她可能就真的免疫坠落的温柔乡了，因为现实和梦境已经没区别了，她根本没必要沉迷进去。
　　这么一想，她又觉得自己总欠兰奇几句感谢的话，可也不知道该如何说出。
　　“所以你想让我来帮你制卡？”
　　塔莉娅将宝珠递还给了兰奇。
　　当兰奇拿着谜一样的高级材料来找她时，她基本就知道兰奇想要什么了。
　　此时此刻恰如彼时彼刻。
　　最开始在南万缇娜边境领，他们一起制作【悲悯诗篇】时也是这样。
　　“对，就是这样。”
　　兰奇确认道。
　　“可以。”
　　塔莉娅低头望着在地上翻滚的狐狸，很简单就答应了他。
　　和上次一样。
　　而且她知道兰奇打算去克瑞瑅帝国，在那之前他需要更为保险的力量。
　　“另外，这个月中旬我要去一趟泊森王国，我要去选购一些材料，但是高阶材料可能还得你帮忙一起鉴定、挑选。”
　　兰奇继续说道。
　　“你希望我跟你一起过去？”
　　塔莉娅问。
　　“是的，我属于公务派遣，带上助手的行程和住宿全部由南大陆制卡师协会负责，同时你也会获得考官助手的头衔，在泊森王国的南大陆制卡师协会分会购物、游览时享有极高的权利。”
　　兰奇颔首。
　　而且波拉奥教授还提醒过他，最近南大陆这块不安分，最好找个强点的保镖。
　　“原来是这样。”
　　她早有听闻过泊森王国独到的美食，但路途相对于境内旅行颇为遥远，她也得保护着休柏莉安，还没计划着要去旅行，
　　“你会带上普拉奈他们吗？”
　　“我想拜托他们守家。”
　　威尔福特家现在搬来了伊刻里忒，新买的宅邸就在离伊刻里忒学院不远的位置，经过上次南万缇娜领的突袭之后，兰奇便让普拉奈他们时常照看一下威尔福特家的安全，血族那边恐怕也已经知道了休柏莉安和威尔福特家有关系。
　　本来兰奇想的是带上普拉奈他们，让塔莉娅守家，反正塔莉娅已经和威尔福特家混熟了，就算是住他们家里也不会感到不自在了。
　　但他现在得带上塔莉娅，那就只能让普拉奈他们守家了。
　　如此看来，还是把休柏莉安放伊刻里忒大本营最安全，不能随便带她出国冒险。
　　“明白了。”
　　塔莉娅懂兰奇的意思，如果只有他们两个快去快回，这趟短途也不容易引来复生教会和血族，安全方面绰绰有余，因为复生教会的仇恨基本都集中在休柏莉安身上。
　　“这次的制卡委托费是多少？”
　　兰奇想了想，终于询问道。
　　上一次是十年按揭的七万五千镑，现在还只差不多把利息还了，依然欠塔莉娅七万多镑。
　　不过上次是做一阶卡，这次兰奇希望能做六阶卡，价格肯定呈指数变化了。
　　他已经准备好了接受塔莉娅的狮子大开口。
　　“你帮我把妹妹找回来，这就是报酬。”
　　塔莉娅淡淡地回应。
　　“呃，可是我本来就打算帮休柏莉安把伊珐提娅小姐找回来。”
　　兰奇没想到塔莉娅这回提出了这么简单的要求。
　　他不想占塔莉娅便宜，和塔莉娅之间还是白纸黑字的合同让人安心。
　　“我知道，但我只有这一个愿望了，只要你能帮我把妹妹找回来，帮你做这一张卡，以后一直帮你制卡，都可以。”
　　塔莉娅说道。
　　她现在已经很确信阿思娜所说的“兰奇的民事服务能力”，只要是找人的委托，再离谱的，他基本都能完成。
　　“呃……”
　　兰奇呆住了。
　　没想到这个油盐不进的魔族公主，变得这么善解人意了。
　　虚假的好感度游戏，是每次都会提示他，实际一问，那人压根就没想好阶段奖励是什么。
　　真实的好感度游戏，是每次给她带来礼物，她从不会提示好感度是否有变化，但看来确实每次都会涨一点，从最开始对他爱答不理，变成了愿意请他吃饭，再后来也愿意让他待在家里，现在甚至都同意帮他制卡了。
　　“别高兴得太早，合作制卡没有那么容易，上一次是我们的工序步骤完全分开，各做各的，实际想让我像大爱诗人那样与你合作制出高阶卡，需要足够多的练习。”
　　塔莉娅声色冷静地提醒道。
　　他们俩的步调本身就很不一致，塔莉娅每次看兰奇制卡都感觉他像在玩。
　　只能说还好兰奇是她亲自教出来的，相比起陌生的制卡师，至少他们互相之间很了解对方的制卡习惯。
　　“没问题，不过这两天我还有点事，我搞定就来找你练习！”
　　兰奇笑着回答，起身准备回到伊刻里忒学院。
　　这两天还得继续请教一下波拉奥教授，帮会长排忧解难，以及帮洛伦院长搞定约会。
　　等伊刻里忒学院的一切事情落地，他就可以全心全意投入到制卡上了！


第617章 兰奇之恋爱通天代
　　午后时分。
　　伊刻里忒学院，位于魔工院边缘的标致性建筑之一——
　　魔工院老文科楼。
　　这栋红砖外墙镶嵌着浮雕的古典建筑曾经是百年前魔工匠们发挥奇思妙想的校舍，过了几十年被翻修后，成为了伊刻里忒学院提供魔工院技术，服务于其他院系学生的公共大楼。
　　一层是公共魔工技术服务中心。
　　二层是魔工院科研带头人波拉奥教授所属的新式魔工技术创意工坊。
　　三层则是学生管理委员会。
　　以前的学期，往往兰奇都在三层学生会室。
　　但是从现在开始，他要在二层每天工作与学习了。
　　二层所属波拉奥教授的研究工坊里，时常发出机械的轻微鸣响和实验室里魔工人偶的沉浸工作声音。
　　当然，现在波拉奥教授还多了两个学生。
　　“波拉奥教授，话说你帮洛伦院长安排好了吗？”
　　兰奇走到了一张宽阔的试验台前，将一张半透明的蓝色图纸放在了波拉奥教授桌上的识别仪器里，并问道。
　　光是站在试验台前，一股混合着魔法药剂与机油的独特气息就扑面而来，由魔石驱动的机械臂正精准地组装着某种看似复杂的装置，旁边的黑色晶幕上显示着一行行复杂的计算公式和刚被录入的图纸。
　　尽管兰奇在魔法工学方面的天赋远不如兰芙和波拉奥教授，但波拉奥教授发现他画设计图还可以。
　　于是他的两个徒弟，分工就很明确了。
　　“搞定了，接下来不关我事。”
　　波拉奥教授直摇头，说道。
　　这是他的免责声明。
　　说完他便再度用他的魔法工学眼镜检验起了图纸边放着的小型精巧零部件。
　　按照兰奇的想法，波拉奥给了洛伦一个叫“恋爱教官”的隐形魔导耳麦，声称是魔工院新开发的智能恋爱指导。
　　平时可以在洛伦感到迷茫的时候给予他一些意见和建议。
　　关键时刻不仅可以帮他提前做好约会规划，甚至可以在约会时教他该怎么处理任何遇到的情况。
　　洛伦顿时感觉找到了救星。
　　他和朱莉安娜约会的时间就在后天，临时抱佛脚已经来不及了，所幸万能的波拉奥教授给了他新道具。
　　而实际上。
　　“恋爱教官”另一边用通讯魔法接通的是兰奇。
　　等到约会那天，兰奇会实时指导洛伦，连麦告诉他该怎么跟不死剑圣朱莉安娜约会。
　　“放心，波拉奥教授，这样是万无一失的，我保证绝无问题。”
　　兰奇笃定地说道。
　　“……”
　　波拉奥看着兰奇那满满责任感的样子，姑且还是点头。
　　只是一场约会罢了，能出多大意外。
　　“那波拉奥教授，我今天先走啦。”
　　兰奇望了望时间，对波拉奥教授说道。
　　他们实验室倒没有硬性的上下班时间规定，只要提前完工随时可以下班。
　　“明天见，兰奇。”
　　波拉奥教授知道兰奇是想要去学生会看看，毕竟去年他就经常会在楼道遇到从三楼学生会室下来的兰奇。
　　还未等兰奇去自己的工位前收拾好工具，转身就看到了走过来的大爱诗人。
　　“波拉奥教授，是这样吗？”
　　穿着一年级校服的兰芙抱着一件魔工组件来到了他们俩身旁，对波拉奥教授问道。
　　波拉奥接过组件，用魔工眼镜观测了一番，点头，开始告诉大爱诗人下一步该做什么。
　　兰奇倒也不急，在一旁听着。
　　反正多学一点也没损失。
　　大爱诗人自从来到魔工实验室，变得求知若渴，不用波拉奥教授指示她，她就像有无限精力一般在实验室里停不下来，比起兰奇都要勤奋多了，当然她行动起来耗的是兰奇的法力。
　　无需兰奇监督大爱诗人，大爱诗人似乎就会每天按时上下学，没有半点逃课意向，和休柏莉安一样是勤奋自律型。
　　终于，直到大爱诗人交完差，抱着新的图纸往自己工位走去，兰奇也和她一起往实验室外的同一方向走去。
　　“你的裙子，不要折成这样，要到膝盖那里，学生手册有穿着礼仪指南。”
　　兰奇想了想，提醒道。
　　他给大爱诗人挑选的校服款式，裙摆正常是会到膝盖的，但大爱诗人自作主张缝短了裙子，露出了她的大腿。
　　“Rui！”
　　大爱诗人朝着兰奇吐舌头扒了扒眼皮，然后不再理会他，向实验台跑去。
　　“唉。”
　　兰奇就知道大爱诗人在这种小事上不太会听他的话。
　　虽然不是强制规定，但学校提示学生应该穿着得更得体，符合礼仪。
　　兰奇还怕塔莉娅看到大爱诗人这身打扮，觉得是兰奇故意把裙子设计成了短裙，喜欢看她的大腿。
　　不过真被发现了问题也不大，又不是让塔莉娅穿。
　　兰奇心想着，收拾好了自己的工位，将椅子推回桌下，便独自离开了实验室来到走廊上。
　　随着学园最后一缕斜阳的消逝，脚步声在静谧的空气中回响，他沿着蜿蜒的楼梯来到了三楼的廊道。
　　熟悉的三层，一条宽阔而被夕阳余晖染金的走廊展现在眼前。
　　高悬的天花板之上，几盏精致的小吊灯散发光芒，轻轻地覆盖着每一寸空间，棕红色的木雕墙面时而饰以鎏金的纹饰。
　　“等我的民事委托都完成了，应该每天都会过上这样平平无奇的生活吧。”
　　兰奇走在这条延伸到尽头、通往学生会室的走廊上，看到窗外校园里那一片片被夕阳染红的景色，不禁感叹道。
　　血月坏世共计四个影世界不知不觉已经过去了三个，而他目前剩下的民事委托和学术项目，也就只剩克瑞瑅帝国的调研了。
　　离退休的目标越来越近。
　　心想着，兰奇抵达了那扇深红色的双开式大门前。
　　兰奇这一年多来就没有在学生会室见到过路维希尔学姐。
　　休柏莉安应该中午就回了学校，但现在有可能已经放学了。
　　曾经经常热闹的学生会，如今大概每天就剩会长一个人常常坐在办公椅上了。
　　兰奇在黄昏的余光中敲响了门扉，声音在宁静的室内回荡。
　　“请进。”
　　门内传来了一如既往温和而沉稳的男声。
　　果然会长一直都在。


第618章 兰奇觉得这样不会出问题
　　“兰奇，你回来了。”
　　学生会室的门扉打开，融合了咖啡香与蜡烛香的空气弥漫而来，兰奇很快就看到了坐在办公桌后的会长。
　　他的面前，一张由深色木材精心打磨而成的长桌，其表面平滑得能反射出窗外最后一抹夕阳的余晖，半掩的巨大窗户旁，深红色的窗帘在微风中轻轻摆动，如同剧院幕布在落日的光辉中闪烁。
　　这个时间点会长还没走，似乎就是在等待着兰奇。
　　“莫纳斯特学长，不好意思我来晚了。”
　　兰奇很快便向办公桌走去，坐在了会长的对面。
　　不过刚才他经过会室左侧的休息区时，看到那张学生会极为舒适的皮质沙发上，还坐着一位梨木发色的女性，她好奇地回头看了兰奇一眼，兰奇也向她简单地点头致意，但并未多交流，眼下还是先和会长谈话重要。
　　“其实没什么公务上的事，你不用担心。”
　　莫纳斯特将手中的书合上，放在了桌一旁，注视向兰奇，
　　“这次亚洛兰王国的学术访问团队较上次相比显得格外普通，除了一位叫库库尔卡·帕卡斯的女生提出了诉求。”
　　“库库尔卡？”
　　兰奇没听过这个名字。
　　但根据会长的表情来看，他认为这是一个和他们学生会有关的人。
　　“你还记得库塞吗？去年亚洛兰王立学院学术访问团队最强的那个武者，不断要挑战我们这边的格斗家之魂团队，最后由你亲自指导格斗家之魂团队，将他在格斗竞技比赛上击败。”
　　莫纳斯特又问道。
　　“记得。”
　　兰奇顿时明了了。
　　去年第一学期时，起因是亚洛兰王立学院的库塞想要挑战格斗家之魂团队最强的头领茨尔维妮，但茨尔维妮已经转去炼金院学法律了，于是库塞便不断折磨、攻击格斗家之魂团队的成员，试图逼茨尔维妮出来与他交手，甚至学生会成员去沟通时，他还对休柏莉安出言不逊。
　　最后在会长牵头，定下的五对五公平竞技比赛上，兰奇教练率领的格斗家之团队以压倒性优势取得了胜利。
　　“库库尔卡同学便是库塞的妹妹，他们都是亚洛兰王国的贵族。”
　　莫纳斯特继续解释道。
　　“那她是想要为哥哥报仇吗？”
　　兰奇不解地托住了下巴。
　　“不，至少在我看来，她是一位很明事理的女性，来到学生会室的第一件事便是向休柏莉安为她兄长的无礼道歉。”
　　莫纳斯特摇头，
　　“她申请了要来伊刻里忒学院当一年交换生，意向是贤者院，同时想加入路希维尔所在的《赫顿时报》报社。她需要一位贤者院老生带她了解一番校舍，而且身为神官的她对洛伦院长十分感兴趣。”
　　莫纳斯特像聊家常一般讲给兰奇听，
　　“恕我冒昧推测，可以看出她的主要目标就是洛伦院长，我思来想去，便派了休柏莉安带她参观。”
　　这次的例行学术访问并没有什么大问题。
　　“这样啊。”
　　兰奇想了想，确实也是休柏莉安最合适。
　　她们同样是命运女神教会的神官，应该有很多话题可以聊。
　　那么如此看来，此刻坐在学生会室里的那位女性，并不是库库尔卡了。
　　库库尔卡同学已经被休柏莉安带走了。
　　两人聊了一会儿，兰奇也发现好像忽略了一直在休息区沙发上坐着的女性。
　　“那这位是？”
　　兰奇回过头，望向休息区的沙发，对莫纳斯特会长问道。
　　只见那位女性看起来确实比起学生更为成熟，她全身上下弥漫着无害的气息，五官着实细致。
　　皮肤也很水嫩，鲜红色的朱唇更是令人印象深刻，却又不像是妆容，而是天生。
　　最关键的是，她和会长同样是梨木发色。
　　“弗罗伦斯小姐，我的姐姐。你也知道，我不是赫顿人吧？”
　　莫纳斯特介绍道，邀请兰奇走到沙发旁，一起坐在了那位梨木发色女性的对面。
　　兰奇侧过头看着会长。
　　伊刻里忒学院有很多其他国家过来的学生，例如会长这种一看就是名门的人士，却不是赫顿王国的贵族，其家族根本就不在赫顿王国。
　　不过会长如果以后要和阿思娜学姐结婚的话，可能会留在赫顿王国，并不会回他的家乡坎贝拉王国。
　　兰奇顿时明白了，为什么会长会对洛伦那么了解，毕竟先前有关于洛伦院长的传闻，就是会长透露出来的。
　　“兰奇同学，你好呀！”
　　弗罗伦斯笑着挥手对兰奇和莫纳斯特这边打招呼，露出她的小酒窝。
　　“别看她看起来很弱，其实她有着怪物一样的战斗天赋，只是她的真实相貌看起来一点都不威严，所以平时她会用铠甲和神术隐藏起自己的相貌和声音。”
　　会长莫纳斯特靠在沙发上，无奈地叹息，
　　“结果就是，她脱下铠甲之后，连洛伦院长都不认识她了。”
　　“呃。”
　　兰奇看着弗罗伦斯平易近人的样子，说实话他也想象不出对方穿着一身重铠的模样。
　　“所以这一次会长你找我，是私人委托？”
　　兰奇询问道。
　　“没错。”
　　莫纳斯特双手环抱着，示意弗罗伦斯自己给兰奇说。
　　弗罗伦斯看了兰奇一眼。
　　“我其实很担心洛伦，我感觉他这两天面如死灰，可又不知道该以哪副面孔去见他。”
　　她紧张地嘀咕道。
　　即使她打扮得很朴素，也可以看出她可爱又动人的资质，声音更是像天籁一般清脆悦耳。
　　她是带着调查神秘枢机主教的秘密任务来到了赫顿王国，如非必要，她不会以圣骑士长的战斗姿态示人。
　　这就导致了她不知道该怎么去见挚友。
　　“她听说你会制作一种天衣无缝的变化术，所以想来委托你，帮她制作一张能够伪装成男性的魔法卡牌，这样她就可以光明正大地以挚友的身份去和洛伦院长勾肩搭背了。”
　　莫纳斯特在一旁补充。
　　“制卡委托呀。”
　　兰奇成为制卡师以来，还是第一次收到正式的制卡委托。
　　其实也是他在制卡师协会作为注册制卡师从未开放过档期。
　　兰奇大致理解了，简单来说就是弗罗伦斯不知道该怎么见网友。
　　洛伦院长以为是自己可靠好兄弟的网友，其实是位女性，为了让洛伦院长放心，这位女性想要扮成男相。
　　“会有被识破的风险吗？”
　　兰奇稍微前倾，询问道。
　　他觉得这本身不是件坏事，被识破倒也不是大事，但洛伦院长那边可能会出事。
　　“没关系的，只要不被冰雪魔女发现就可以了，这边的教会里就她清楚我是女性。冰雪魔女虽然来了赫顿王国，但她明显对洛伦没兴趣，我避着一点她便不会有问题。”
　　弗罗伦斯坚决地摇头。
　　她知道冰雪魔女阿尔弥斯来了赫顿王国好久了，前段时间甚至一直在帮洛伦处理教会的事务，要不是有阿尔弥斯帮他，他恐怕真的撑不下去。
　　但弗罗伦斯推测，冰雪魔女阿尔弥斯的目的恐怕也是要追查那位从北大陆来的枢机主教。
　　有自己工作的阿尔弥斯，总不至于整天盯着洛伦吧。
　　如果阿尔弥斯真要高强度监视洛伦，那弗罗伦斯就要感觉一身恶寒了。
　　总之弗罗伦斯对阿尔弥斯还是有些了解的，阿尔弥斯才不是那样的变态痴女。
　　“没问题，你看大概这样的形象怎么样？”
　　兰奇说着，从茶几下拿出纸笔，没多久就画好一张简笔画，上面是一个梨木发色的美少年，保留了弗罗伦斯的相貌特征的同时，让她看起来像个男孩子。
　　“完美！你真的能让我变成这样，而且不被洛伦识破我用了伪装法术吗？”
　　弗罗伦斯望着画板，一双眼睛睁得大大的，在鲜红欲滴的双唇衬托之下，仿佛是精力充沛的元气女性。
　　“当然，大概明天就能把卡牌给你，到时候我会寄存在会长这里，弗罗伦斯小姐来找会长取就可以了。”
　　兰奇微笑着答道。
　　无论是帮洛伦，还是帮会长，他都义不容辞。
　　先前在北大陆伪装身份，需要做得和目标对象完全一模一样，花近一天时间才能做出一张定向变化卡。
　　这次由于并不需要做得和示意图上彻底一样，只用让弗罗伦斯小姐变成男相，所以很快就能完工。
　　兰奇早已孰能生巧，现在他最擅长的魔法卡牌就是【变化术】。
　　“太谢谢你了，兰奇同学！”
　　弗罗伦斯高兴地拍手。
　　很快，她就能去见到她的挚友了！


第619章 兰奇家的二三事
　　翌日。
　　伊刻里忒城邦东部，威尔福特新宅。
　　宽敞明亮的一楼餐厅内，清晨的阳光透过窗棂，携带着窗外树叶的轮廓，柔和地洒落在每个角落。
　　庭院中，偶尔有夏日晨间的微风拂过，带来远处花园中各式花卉混合的淡雅芳香。
　　今日威尔福特家的早餐，与往日有所不同。
　　餐桌一侧，除了家主诺埃外，还多了一道特别的身影。
　　“老爹，能不能给我些钱。”
　　“不给！”
　　坐在餐桌主位的家主，诺埃·威尔福特，其表情如往常一般，目光落到兰奇身上时不自觉流露出些许复杂情绪。
　　诺埃想起来就气，因为这小子，自己的账户数字这一年来飞速锐减，现在公司的跨国贸易又收缩了一大半，在伊刻里忒购置新宅又一大笔支出。
　　要不是因为兰奇本身算得上学业非常争气，就和那种败家子混混没什么区别了！
　　“好吧。”
　　兰奇知道自己这一年来已经从老爹薅了不少钱了，终于是薅不出来了。
　　但他现在确实很缺钱。
　　除了七阶影世界完成后得到南大陆影世界管理协会的一笔奖金，以及先前还剩下的少许存款，他其实没别的钱了。
　　从北大陆那边倒是带回来了不少稀有品质的封装魔法卡牌，但在过南大陆海关时，他都没有申报，属于默认了自用，如果拿去交易，不仅上架会很麻烦，还需要补交巨额税款。
　　更何况这些卡，确实是他的备用燃料，他很快就要去克瑞瑅帝国，不想将其卖掉。
　　接下来前往泊森王国，他想要买到【卡利耶拉的影织录】的制作辅佐材料，会花不少钱。
　　虽然自己作为白金制卡师监考有不少工资和特权，在南大陆制卡师协会购买材料也有极高的折扣，但接下来去泊森王国之前，身上的钱最好还是多多益善。
　　总不能去找休柏莉安，告诉她“休柏莉安，我的钱用完了，借我点钱花花吧”，这样感觉太不对劲了。
　　她公爵家确实有钱，但钱都在米垓雅公爵户头上，在继承前取不出来，而她自己的钱是她从小一直省吃俭用攒下来的，可以说她过得比绝大多数贵族小姐都要节俭。
　　为了赚钱，兰奇都开始接制卡委托了。
　　当然会长姐姐给的报酬相当丰厚，完全对得起他白金级制卡师的价位。
　　可这种单子也不多，并且如果不是熟悉的人，他更不会随便帮忙制作变身卡这种独家秘籍。
　　上等红木雕刻而成的餐桌，表面涂着一层淡淡的亮漆，映出桌上银质餐具、玻璃酒杯还有兰奇那沉思表情的倒影。
　　在他思考的时刻，从厨房端来的早餐佳肴也逐渐丰盈了餐桌。
　　“最近在学校过得怎么样？”
　　诺埃示意兰奇用餐，有条不紊地拿起餐具，并对兰奇问道。
　　“二年级之后，总的来说清闲了不少，学生会的事务没那么多了，每天只需要去波拉奥教授的工坊跟教授学习，也就最近这几天可能有点忙。”
　　兰奇把叉子伸向威尔福特家的菜品，说道。
　　今天周五，明天就是周末了。
　　昨天回家后帮弗罗伦斯小姐做好了变化成少年的卡，等会儿去老文科楼的时候，先上三楼一趟把卡寄放在学生会室就可以了。
　　从影世界回来后，兰奇还没回过家。
　　老爹他们从南万缇娜边境领搬来了王都伊刻里忒暂住，住宅位于猫老板餐厅的更东边，更接近位于王都伊刻里忒东侧艾瑞卡魔塔和赫顿步行广场附近的南大陆制卡师协会的商业区。
　　于是兰奇在昨天晚上离开学生会室后，就直接回了威尔福特家。
　　由于波拉奥教授告诉他，九点半之前到实验室其实就可以了，所以兰奇现在可以很悠闲地在家吃早餐，等会儿再不急不忙地回学校。
　　至于大爱诗人，她有兰奇宿舍的钥匙，昨天并没有跟着兰奇离开学校，在实验室下班之后就直接回兰奇宿舍的制卡工坊了，想必今天一早她也提前跑去魔工院了。
　　“挺好，看到你如今的状态，真是让我不由得感叹。”
　　诺埃瞥向餐厅一侧，不由得感慨。
　　见兰奇不酗酒之后，新家的餐厅里还新装了一个酒柜，里面陈列着来自南大陆各地的佳酿。
　　每当这混小子喝断片了完全没记忆，听汉斯说，他那天打了只鸽子特别高兴，还误打误撞闯进命运女神教会，不小心从神像上敲下一颗宝石，给神官们添了不少麻烦。
　　还好仁慈而又高洁的神官们没有计较他的过失，称这也算是一种缘分。
　　就在父子俩聊着的时候，餐厅里被诺埃先前打开的家用魔导器也传出了新的节目声音。
　　「赫顿时报频道，今天为您带来的早安之音，是由伊刻里忒学院魔工院新签约艺人兰芙·威尔福特的曲目。」
　　兰奇手中的汤匙颤了颤。
　　随后，威尔福特家的餐厅里开始响起了那熟悉而又甜腻的声音——
　　「亲爱的你今天也好可爱～」
　　「可爱到让我想代替早饭把你吃掉～」
　　「难以倾吐的话语，现在就能毫无保留地传达给你～」
　　“威尔福特，那不是和我们家姓氏一样吗？”
　　诺埃乍一听还以为是兰奇·威尔福特。
　　“现在年轻人都流行这样的歌吗？不过这声音听起来，有一点像塔塔小姐。”
　　诺埃听了几句，评价道。
　　「光是靠近你，心跳的加速就不由自主混杂着甜蜜席卷而来～」
　　「你可爱的模样令我沉醉不已，在记忆开始褪色之前，我想像清醒梦一般永远陪在你身旁～」
　　“不大可能，塔塔小姐说话的语气和这个完全不一样。”
　　端着盘子走过来的管家汉斯略微皱眉，稍作聆听完后回答道。
　　他只是路过。
　　放下盘子便再度离开了。
　　「oh～我感觉快要窒息，而你却是空气，一刻也等不了了～」
　　“我觉得就是塔塔小姐的声音啊。”
　　诺埃放下了餐具，闭目细品完后，说道。
　　“兰奇，你怎么不说话了？”
　　诺埃突然看着坐在餐桌旁，动作僵硬的兰奇。


第620章 兰奇尚且不知道他要面对什么
　　这个小子从刚才开始就变得特别安静。
　　“你觉得这首歌怎么样？”
　　诺埃询问道。
　　“……我觉得，该怎么说，就是这首歌的关键问题，嗯，关键问题就是如何把这个问题定义成问题的关键，带着这样的问题，内个，我们又得重新审视一下问题……”
　　兰奇的声音显得十分困难。
　　“那你听这声音是塔塔小姐吗？”
　　诺埃听得一头雾水，干脆打断了兰奇的发言。
　　也许是塔塔小姐化名成了兰芙·威尔福特，以他们威尔福特家一员的名义去了魔工院。
　　不过仔细一想，塔塔小姐都二十多岁的女性了还扮成十几岁的学生上学，确实有点羞耻的感觉。
　　“不是，这不是她，唯独不会是她。”
　　兰奇直摇头。
　　光是想象一下塔莉娅唱歌的样子，兰奇就感觉脑子里嗡嗡嗡地响。
　　而且这歌词怎么还感觉越来越完整了？
　　自从波拉奥教授为大爱诗人做出了可以不用魔音就能自由发声的魔导器，她就开始自由自在地在校园里享受起了生活，甚至像当初在影世界魔界奈卡利斯那般唱起了歌。
　　兰奇顿时想明白了，波拉奥教授那边只要能赚钱，绝大部分事情都很好说，如果是大爱诗人自告奋勇想当艺人为实验室赚取科研经费，波拉奥教授应该会马上帮她签约。
　　大爱诗人确实是赚钱的料，自从她出现以来，一直就没让兰奇花过什么钱，反倒是总在帮兰奇赚钱。
　　直到威尔福特新宅的餐厅沉寂了好久。
　　“话说，塔塔小姐到底是何方神圣？”
　　诺埃好奇地问道。
　　他本来很久以前就想问，现在刚好话到了嘴边，这里也只有他们俩人。
　　两个月以前，在南万缇娜领受袭时，他看到了塔塔的强大，是超乎想象的存在。
　　自从搬来伊刻里忒之后，住得不远的塔塔小姐也时常受到威尔福特家的邀请，来家里用餐，接着她也会带着一些餐厅的点心作为回礼来拜访。
　　当然也可能是兰奇嘱托过塔塔小姐，让她帮忙照看着威尔福特家，这些诺埃都能猜到。
　　“她其实是个从北大陆来的落魄贵族小姐，具体的，我也不好透露。”
　　兰奇回答道。
　　“哦哦。”
　　诺埃点头。
　　原本在南万缇娜领，和塔塔关系最好的便是府上的女仆弗兰辛还有管家汉斯，现在他们还时常有着联系。
　　总之塔塔越来越像他们威尔福特家的一员了。
　　如果塔塔愿意再对他们亲近一些，诺埃就感觉她差不多是威尔福特家的养女了。
　　无论如何，塔塔小姐是救了他们的恩人，他不会怀疑塔塔。
　　只是作为这小子的父亲，同样也是塔塔的长辈，他有必要关心一下。
　　“也就是说，你不会被牵扯进什么关于女方家族的隐秘危险吗？”
　　诺埃很担心，像塔塔这样强大而神秘的女性，其家世必然很复杂，一旦兰奇和她结婚了，兰奇会被牵扯进对方父辈的麻烦中。
　　像休柏莉安小姐一看父母就都是普通人家，和她在一起定然不可能惹上大祸。
　　“……塔塔的父母很早就在一场战争中去世了，所以不要当着她的面提这些。”
　　兰奇提醒道。
　　他吃完了早餐，放下餐具并用餐巾轻轻抚拭着嘴角。
　　塔莉娅都是会出现在北大陆历史教科书中的人物了，哪还有什么父辈的麻烦。
　　“怪不得，她不爱笑。”
　　诺埃听到这些便不再打探什么，心中涌起一丝悲怜。
　　“兰奇，你下次路过猫老板餐厅，跟塔塔小姐说，就把威尔福特家当她家，不要客气什么，常来家里看看。”
　　诺埃有力地拍了拍兰奇的后背，叮嘱道。
　　“我想起来了再说吧。这个月中我要和她去一趟泊森王国，有一段时间她也来不了威尔福特家了。”
　　兰奇摇头，他抬头看了看墙边的时钟，差不多也是该动身回伊刻里忒学院了。
　　这次回家也是和老爹说下自己要出远门这件事。
　　“你们两个？”
　　诺埃知道塔塔长期以来就是兰奇的保镖，现在见识过塔塔的实力，他也对兰奇和塔塔在一起格外放心。
　　“对。”
　　兰奇确认道，站起身准备离开。
　　“别给人家添麻烦，她想吃什么都买给她吃，不要抠门。”
　　诺埃拿出钱包，从里面拿出一张南大陆环球旅行晶卡，递给了兰奇。
　　这是诺埃的南大陆联邦银行信用卡副卡，额度高达三万镑，放在以前他是不可能给兰奇随便用的。
　　“呃……”
　　兰奇接过卡，看着诺埃的那眼神，就像在怀疑到底自己和塔塔谁才是这家的孩子。
　　塔塔果然是天生的食客，他都没发现塔塔竟然有这么强的寄生被动。
　　等等，她也不至于要吃三万镑啊。
　　兰奇突然想到。
　　……
　　与此同时，在伊刻里忒东区另一边，更为靠近伊刻里忒学院的猫老板餐厅。
　　二楼走廊尽头的起居室里，塔莉娅突然打了个喷嚏，然后困惑地望了望四周。
　　总感觉刚才有人在高强度想她。
　　“可能是昨天被休柏莉安把毯子拿走了吧，有点着凉。”
　　塔莉娅释然地自语。
　　休柏莉安总容易做噩梦，有时候睡得好好的，会把她的毯子也抢走，或者冬天的时候还可能钻到她的被子里来。
　　随即，她再度安心地靠在扶手靠椅上，抱着狐狸，悠闲地看一本《泊森王国美食指南》。
　　刚聚精会神看书一会儿，她就听到门被敲响的声音。
　　塔莉娅把书放到手边的矮脚茶几上，放下狐狸，来到了门边打开门。
　　只见安塔纳斯站在门外。
　　“安塔纳斯？一起去吃早餐吗？”
　　塔莉娅看安塔纳斯应该是刚完成了今早的广播，她就住在隔壁。
　　基本每天安塔纳斯都会来找她，和她聊好久伊刻里忒周边的各种八卦。
　　“当然，你今天看起来心情不错？”
　　安塔纳斯灿烂地咧嘴笑着，和塔莉娅问好。
　　“有吗。”
　　塔莉娅不解地问。
　　“呃，你虽然表情和平时没什么变化，但感觉你就是心情说得上挺好。”
　　安塔纳斯观察着塔莉娅精致的脸，咕哝道。
　　“对了，塔莉娅，帮帮我呗！”
　　安塔纳斯看着她，对她请求道。
　　“怎么了？”
　　塔莉娅回过头，朝狐狸勾手指，示意它也一起跟上，然后一边锁门一边问道。
　　“我接下了一单委托，是一位小姐对即将到来的约会有些不知所措，她完全没有和同龄男性相处的经验，更别谈约会了，而且对王都伊刻里忒周边也不熟悉，先前似乎是一鼓作气答应下了约会的邀约，实际到了快约会的当天，她只感觉手足无措，想要我教她该怎么样应对这场约会。”
　　安塔纳斯和塔莉娅走在走廊上，对她讲道，
　　“但是明天我得去赫顿时报广播公司试音，他们想让我成为专业的广播员和主持人，并且将我在猫老板餐厅主持的私人节目变成他们公司的定档节目。”
　　赫顿时报广播公司是一家位于赫顿王都伊刻里忒的独立广播电台，以其全天候的新闻、时事讨论和连线互动节目而闻名，首次开播于1773年，已经有二十多年历史，以其开创性的话题讨论和公众参与模式在赫顿王国广播界占有独特地位。
　　它的节目内容涵盖了政治、健康、法律、文化等多个领域，旨在提供一个让公众直接与节目主持人和嘉宾交流的平台。
　　有时一些节目，也会涉及到情感交流方面的话题。
　　赫顿时报广播公司那边很欣赏安塔纳斯的才华，而公司的地址本就位于伊刻里忒学院周边，于是在安塔纳斯小有名气后，便立即对她提出了邀约。
　　“辛诺拉呢？她明天有安排吗？”
　　塔莉娅走过辛诺拉房门前，对安塔纳斯问道。
　　“她不行的，她一见帅哥就脸红得没法看人家，更别提指导恋爱了。”
　　安塔纳斯无奈地回答。
　　“那我明天具体需要帮什么？”
　　塔莉娅想了想，又问道。
　　“呃，只需要在约会时跟委托人用隐秘通讯魔法连线，教她在约会时该怎么应对男方的话题、以及该怎么和男方相处之类的。”
　　安塔纳斯掰着手指列举道。
　　“没问题。”
　　塔莉娅看着安塔纳斯那很想去试音的样子，答应道。
　　她现在有点懂人类的恋爱了，应该没什么问题。
　　自从看了《圣战罗曼史》之后，她又去找到了许多人类的恋爱小说看，越看越觉得有趣。
　　约会也简单得很。
　　仔细一想，先前在南万缇娜领自己每天保障兰奇不被神秘杀手杀死，无论去哪里都是他们两个，似乎也算是约会。
　　“……”
　　安塔纳斯看到塔莉娅这么自信，她突然开始有点担心了。
　　但往好的想。
　　应该只是一场简简单单的约会。
　　匿名委托人朱朱小姐也说过，约会对象是个耿直又善良的诚实男性。
　　只要男方不找恋爱指导，塔莉娅都不会指导出什么乱子。
　　或者对面真要是个通天代，也可能会被塔莉娅弄得晕头转向，毕竟菜逼克高手。


第621章 兰校长教洛伦玩得很极限
　　一个小小的洛伦。
　　今天对线的是朱莉安娜。
　　加油啊，被我们寄予了厚望的洛伦院长。
　　浅蓝发色的少女坐在街角的露天咖啡厅，记事本上写着，一边抿着冰咖啡像在休假一般。
　　小记者脖子上挂着魔能刻录相机，胸口还别着两个工作牌。
　　路维希尔除了是学生会书记，同时也是《赫顿时报》的记者。
　　现在是星期六早上的八点十分。
　　时不时，她会瞥向远处步行广场。
　　只见在遥远的一颗大树下，环形木质座椅旁站着一位略显不安的青年男性。
　　“库库尔卡，记者的本质和侦探没有太大差别，我们跟踪八阶强者时并不能把注意力放在他们身上，否则很容易被发现，只能恰到好处出现在不近不远的商业区，做自己的事，看运气随缘记录，总之今天就当我们俩是出来玩的，能不能拍到什么都无所谓。”
　　路维希尔抬头，对坐在自己桌对面的深发色学妹说道。
　　为了打探到洛伦院长和朱莉安娜小姐的相关信息，这些天路维希尔可是全力在帮忙处理学生会事务，和亚洛兰王立学院的学术访问团队交际颇深，终于推测出了朱莉安娜会和洛伦约会的时间。
　　而从中，这位可爱的学妹，亚洛兰王立学院的交换生库库尔卡帮了不少忙。
　　现在库库尔卡同学已经是他们赫顿时报的实习生，主编也把她交给了路维希尔来带。
　　“学姐，我记住了。”
　　深红发色的少女颔首，低下头时，眼神里满是对洛伦的厌恶之意。
　　这个男人，今天终于按捺不住心头的欲念，要对朱莉安娜大人下手了。
　　淫魔……
　　她心里害怕又憎恶地念道。
　　“可惜弗雷不在，不然遇到这种事根本不用我亲自调查，直接委托他就能拿到所有信息。”
　　路维希尔看得出库库尔卡学妹今天第一回跟着她出来暗中采访很紧张，便换个话题叹息道。
　　那个可爱的学弟，自从这学期开始就失踪了。
　　他除了贵，基本没缺点。
　　前段时间好像是接到了他的老师，也就是骑士院斯芬托斯院长的委托，据说和他的师兄米垓雅公爵失踪案有关，也不知道是不是开玩笑。
　　毕竟弗雷就算再牛逼，总不可能真去追踪到米垓雅公爵的线索吧。
　　“弗雷……”
　　库库尔卡对这个名字有少许印象，在来到伊刻里忒学院之前，她就听说过这个学校学生会的事迹。
　　“下次等他回来了，比如说你想调查谁，都可以聘请他，只要钱到位，他基本都能办成。”
　　路维希尔给库库尔卡稍微介绍了一下弗雷的业务。
　　“好，那真是太好了……”
　　库库尔卡握紧了手心，就像得到了一个重要情报。
　　“嘘，来了来了。”
　　似乎是注意到了另一方向过来的人影。
　　路维希尔立即提醒库库尔卡安静。
　　……
　　伊刻里忒步行广场，周末的上午就已有不少人在这座繁华的城市商业区穿行。
　　一位男性静静地站在约定的地点，他的眼神时而扫过匆匆的行人，时而凝视着远方。
　　洛伦今天穿得颇为休闲，简洁有型，相比起平时穿着黑衬衫端庄的样子，此刻看上去多了些潇洒型男的气场。
　　“教官，真的没问题吗？”
　　洛伦近乎无声地喃喃自语。
　　他这些天工作都快堆成山了。
　　这一天休息日几乎是东拼西凑才出来的，为了和朱莉安娜赴约，他好不容易腾出了点算是他自己的时间。
　　不过，恰巧今天命运女神教会的圣骑士长弗罗伦斯也说想见他一面。
　　千里远道而来的挚友，也不确定会在伊刻里忒待多久，洛伦不知道该怎么推脱，如果因为约会拒绝了生死之交，挚友一定会非常失望。
　　另外他随时还可能收到通讯要回教会和冰雪魔女统筹事务。
　　这段时间一直是冰雪魔女在帮他处理教会事务，他若是就这样撂挑子不管了，会显得过于荒唐。
　　假如冰雪魔女知道洛伦把工作扔给她，自己跑去约会一整天，她一定会相当生气。
　　洛伦光是想想冰雪魔女那一脸冷淡的表情，他就觉得开始害怕了。
　　【放心，按我帮你做的行程表来就好。】
　　隐形魔导耳麦里传来了恋爱教官的声音。
　　这两天洛伦一直在和那位神秘的教官寻求帮助。
　　他可以说是洛伦最后的救星了。
　　【你先专心和朱莉安娜约会，把她带去剧院在观众席上将她安定住，中途找机会抽身去见一面圣骑士长，然后再赶回来继续和朱莉安娜小姐约会。如果有必要，你随时说自己去上厕所，让朱莉安娜等你，回教会处理完事务再最快赶回来，不要让冰雪魔女离开教会神殿。】
　　耳麦里恋爱教官提醒道。
　　“这样会不会太危险了……”
　　洛伦越想越怕。
　　理论上他的行程表已经复杂到成为了一个嵌合连线图，每个时间点都要做几件事，一步都不能错。
　　为了方便他来回，今天约会地点的选址都在命运女神教会驻伊刻里忒神殿的附近。
　　从一个地点赶到另一个地点，以他的风魔法身法，一分钟之内必能抵达。
　　这般天马行空的计划，若不是教官帮他制定了出来，他自己根本没想过还有这种可能性。
　　【极限操作必然伴随着相应的风险。想要同时满足她们的诉求，唯一的办法就是把她们都集中在同一地点，但要保证她们之间互相不会见面。】
　　恋爱教官教导道。
　　“……”
　　洛伦沉默。
　　这何止是极限。
　　现实中真的会有人敢这样约会吗。
　　【你的目标，难道不是让所有人都满意吗？为此你自己不做好觉悟怎么行呢？】
　　教官继续问洛伦。
　　“……好。”
　　洛伦一阵纠结之后，就像想清楚了取舍，眼神变得坚毅。
　　他很惭愧的是，这两天和恋爱教官学习，教官问了许多关于女方的问题，然而洛伦都答不上来。
　　他根本没有见过生活状态的朱莉安娜，他们先前的交集几乎都是公务或者联合作战行动。
　　还好教官是一个耐心十足的人，一直满怀着责任感和热忱在教他，令他感动不已。


第622章 兰奇觉得像在和一位故人约会
　　【今天的午餐我为你订好了古式吉米特餐厅、考克、奈维餐厅、伊莉维尔糕点坊，晚餐预订了雅拉河畔酒楼、提匹卡、里波特餐吧，无论选哪家都可以，不存在要排队的情况。】
　　恋爱教官为洛伦最后介绍着准备工作。
　　洛伦点头。
　　这些餐厅他都有所听闻。
　　在伊刻里忒本身都是很火爆的高档餐厅，如果没有提前预定，放在周末根本不可能有位置，很可能排队就要排两三小时。
　　教官真的太靠谱了。
　　就在洛伦想着的时候，视线突然被眼前吸引。
　　赫顿步行广场上树荫郁郁葱葱，鸟鸣声此起彼伏，阳光穿过树梢，映在一道身影上，给她的步伐增添了几分轻盈。
　　她一路走来。
　　很快。
　　在那片光线明媚、视角广阔的赫顿步行广场中，那位女性站在了洛伦面前。
　　“洛伦，久等了。”
　　淡雅的长裙轻抚过她的膝盖，裙摆随风轻舞，她的发髻松散地扎起，几缕发丝轻柔地垂落在脸侧，与她平时在战场上的英勇形象截然不同。
　　朱莉安娜今天换下了她一如既往的骑士装，换上了一袭衣裙，以格外柔和的姿态，出现在了她的约会地点。
　　“……嗯。”
　　洛伦微微点头的动作，就像位纯真稚嫩的少年。
　　他下意识从朱莉安娜身上移开了视线，朱莉安娜那傲人的身材令他不知道该看哪里，但他突然又意识到这样可能有些不礼貌，于是再度缓慢将视线移了回来，注视着朱莉安娜的脸庞。
　　身为亚洛兰王国护国骑士团团长，朱莉安娜平常那副凛然姿态让人以为她更为年长可靠，其实仔细一看，这打扮的朱莉安娜显得意外年轻。
　　“抱歉，我穿成这样可能不太合适吧。”
　　朱莉安娜抱着左肘，侧开了视线，说道。
　　“不，不是……”
　　洛伦突然一下子不知道该怎么回答。
　　【既然没有立即作出准确回应，可以继续自然而然地愣神一会儿，等到她开始有点微妙地焦虑，或主动再次询问你对她的看法。】
　　洛伦的耳麦传来了恋爱教官的声音。
　　【告诉她，她很美，用你自己的话语组织就可以了，不用很浮夸。】
　　就这样直到朱莉安娜下意识地握紧了手心，洛伦才开口：
　　“确实非常漂亮，让我没能回过神来。”
　　洛伦鼓起勇气，真挚地说道。
　　【等会儿的气氛可能会变得稍微有点暧昧，但这个时候，你无需多说话，和她慢慢散步就好。】
　　恋爱教官沉稳的声音继续在洛伦耳边传来。
　　洛伦微微松了一口气。
　　教官明显段位很高，给了洛伦无限的安心感。
　　对于女方的任何反应，教官都有所预判，并能在第一时间有所应对。
　　“……”
　　朱莉安娜那边明显也怔住了。
　　她过了一会儿才像反应过来。
　　“我们中午吃什么？”
　　她认真地问道。
　　洛伦一下被这转折再度弄懵了。
　　【咳！】
　　而且恋爱教官那边也突然没声了，好像喝水呛住了。
　　……
　　朱莉安娜看着眼前的男人青涩的模样，非常确信，他和自己一样，都没有什么约会经验。
　　“……”
　　朱莉安娜听自己指导者的建议，在约会前一天买了一身新衣裙。
　　可以看得出，那位指导者小姐相当懂得该如何穿衣，并非刻意研究，而是生而知之一般懂得如何用衣着配得上自己的美丽容颜。
　　尽管还没见过指导者小姐，但朱莉安娜想象中，她一定很漂亮。
　　目前，至少约会准备这一块看来是相当成功了。
　　【问他中午吃什么。】
　　而刚才，这位名为恋爱天使的助手指导者，又用通讯魔法向她传来了女声。
　　收到这样的提示后，朱莉安娜就问了。
　　结果好像把洛伦问懵了。
　　朱莉安娜仔细一想也是，哪有人一见面就问约会吃什么！
　　【一个合格的约会对象，在约会之前一定会计划好你们今天的行程安排，特别是午餐和晚餐，从这两项你可以看出他对这场约会有多上心。】
　　耳边的通讯魔法又传来了恋爱助手冷静的话音。
　　【如果是我选男朋友，我一定会希望他在约会前有认真考虑好这件事。】
　　她又补了句。
　　“……”是吗。
　　朱莉安娜心想道。
　　“洛伦，你有计划好我们今天中午和晚上在哪用餐吗？我对伊刻里忒这边并不熟悉。”
　　朱莉安娜见洛伦没有回应，便补充了一句。
　　“可是朱莉安娜，现在才早上九点，我们可以先去逛逛，再考虑午餐吃什么？”
　　洛伦迟疑了好一会儿，终于彬彬有礼地询问，
　　“毕竟时间这么充裕，让我来慢慢给你介绍伊刻里忒。”
　　他伸手示意朱莉安娜跟他一起走。
　　“倒也是……”
　　对啊，才九点为什么要考虑吃中饭。
　　朱莉安娜自语，看着洛伦这俊朗的模样，下意识的脚步就跟着他动了。
　　两人并肩漫步在赫顿步行广场的道路上。
　　这场迟来了近一年的约会，如今终于踏上了启程。
　　说实话，朱莉安娜的心跳快得不得了，她从来没有跟男性约会过，更何况，对方是一个令她十分在意的男人。
　　可是这时该说些什么呢？
　　他会不会觉得自己打扮成这样其实很奇怪？或者自己刚才的提问很奇怪？他又是以怎样的目光看待自己呢？
　　走着走着，朱莉安娜逐渐低下了头。
　　她不想被洛伦发现她现在其实很紧张。
　　洛伦也没说话。
　　搞得她也开始愈发不知道该说点什么。
　　【问他喜欢吃什么，每个人都一定有喜欢的食物，问这个绝对没错。】
　　……
　　此时洛伦的耳边也不断有声音传来。
　　【当你不确定对方的兴趣爱好时，最好不要贸然开启话题，避免可能会陷入令双方都很尴尬的对话死胡同。】
　　【就算没话了也不要去问：你最喜欢什么颜色、你最喜欢的食物是什么之类的填空题，答完，话题基本就死了。】
　　【但注意，在任何形式的沟通中，无论是恋爱还是谈判都是一个道理，主导权请尽量掌握在自己手上，不要被对方牵着鼻子走。】
　　【正确的示范是先尝试让对方先开启话题，再慢慢接过话语权，你答不上来的地方，我来教你。】
　　“洛伦，你最喜欢吃什么？”
　　朱莉安娜突然开口问道。
　　“……”
　　洛伦看着她，没有回话，他在等恋爱教官教他怎么答。
　　【……实话实说吧，再问一下她同样的问题。】
　　教官思考了很久，就像终于接受了事实。
　　“我个人比较喜欢伊刻里忒的本地风味，当然整个南大陆的餐品我也一直很有兴趣尝试，你呢？”
　　洛伦询问道。
　　“我都行，有什么推荐的餐厅吗？”
　　朱莉安娜抬起头看着他问。
　　“我想想啊。”
　　洛伦假装思考，实则等待恋爱教官的说法。
　　【古式吉米特餐厅，在一栋壮丽的太阳历十六年代建筑中，到访者会进入一个充满伊刻里忒风格的古代世界，以本土食材和南大陆东部风味为主。奈维餐厅，在伊刻里忒北区的时髦地点，提供创新的套餐菜单。伊莉维尔糕点坊，以美味的限量糕点、无与伦比的轻食和适合约会的氛围而闻名，比较适合带年轻的女孩子去。考克，在一个别致的工业风格大楼里，提供近些年兴起的南大陆北部海岸菜系。把这四家给她讲一遍，问问她的想法吧。】
　　洛伦照着恋爱教官的话复述了一遍，朱莉安娜这一次很快就做出了选择。
　　“好，既然确定了午餐目标，我们先过去吧，顺便在附近逛逛，说不定还有什么甜品店，适合夏天上午享用一番。”
　　朱莉安娜想了想，提议道。
　　【答应她，带她去吃吧。】
　　教官的声音听起来很累。
　　像在被折磨一样。
　　也快放弃了思考。
　　“没问题。”
　　洛伦总感觉教官好像绕了一大圈。
　　最终还是没能绕过对面的逻辑，开始被对面牵着鼻子走了。


第623章 兰奇成功被带偏了
　　【去伊刻里忒魔导剧院？可以，记得在进场前多买点零食，我推荐柑橘柠檬味的爆米花，买大桶。】
　　【这里倒没什么讲究，只是好吃罢了，你想，如果爆米花比较好吃，他也会多往爆米花桶伸手，你们不就有可能碰一起了吗。】
　　【午餐时间虽然还没到，但是很多餐厅十一点就开始午餐营业了，你们现在过去的话，环境会比较空旷，上菜也会更快。】
　　【伊莉维尔糕点坊确实不错，他们家的熟食也很不错，很适合年轻的女孩子去，你的约会对象很懂。】
　　【吃饭的时候不需要说话，半个小时很快就过去了。】
　　【再来点餐后甜点。】
　　【去找家咖啡厅，点杯饮品，配上草莓芝士蛋糕。】
　　【他问你怎么样？你就说很开心，感谢他的款待。】
　　在塔塔的指导下，上午半天时间很快就过去了。
　　朱莉安娜按照耳边的指示，有条不紊地执行着。
　　在这周六的上午，洛伦和朱莉安娜的约会从前往了伊刻里忒北区开始。
　　他们决定好的午餐地点就在北区。
　　根据恋爱助手小姐的建议，约会就在餐厅附近进行会比较方便，这样饿了随时可以去午餐，不用在感到饥饿时突然发现还有很远一段路要走。
　　伊刻里忒北区是老城区，保留了古色古香的建筑风格，同时也修建了很多新式建筑，离洛伦工作的命运女神教会神殿不远。
　　洛伦对周边很熟悉，只用跟着洛伦走就行了，不用因为认不清错综复杂的繁华商业区路途而耽搁时间。
　　于是在看完一场映画后，朱莉安娜便和洛伦来到了在一开始挑选好的餐厅。
　　午餐后他们在艺术街道逛了逛，感觉时间还早，就在附近的一家咖啡厅坐下了。
　　这家咖啡厅石质古堡般外墙和新翻修的魔法工艺的幕墙嵌合在一起，光是坐在里面，便有着跨越时空的感觉。
　　目前来看，约会相当的顺利。
　　还没到十二点，他们就已经吃了三顿。
　　作为八阶武者，朱莉安娜其实平时的修炼和耗能强度很高，她需要摄取较多的能量，不过也不至于像今天这样……
　　但是不管怎样，约会至少没出什么岔子，也就是说恋爱助手小姐的指导是对的，无论洛伦提出什么样的话题，她都能教自己轻松地应对，避免任何的窘境。
　　诚如指导者小姐所言，现在正好是午饭点，咖啡厅反而就没什么人喝午后红茶了。
　　全是约会经验干货。
　　正午时分的阳光，如金色绸缎，慷慨地铺在伊刻里忒北区这家咖啡馆的木质家具上。
　　细微的咖啡杯碰撞声、低语的洽谈，以及那琴键轻柔的爵士乐，令这片空间变得格外悠闲。
　　咖啡馆的大面积玻璃窗外，午间的喧嚣仍在聚集，来自各方的游客在路上交汇、擦肩而过。
　　“今天下午有一场伊刻里忒市立交响乐团的演奏会，看你有没有兴趣，如果不想待在室内，我们也可以一起逛逛，在神殿附近的广场上往往会有各式各样的街头表演，晚餐我已经预约好了，离这里同样不远，你看想去哪家店。以及晚上如果你愿意的话，魔工院的波拉奥教授刚好送了我两张《赫顿晚间秀》节目现场的观众票，要一起去看吗？”
　　洛伦坐在褐色云朵般的皮质沙发上望了眼窗外，给矮脚桌对面的朱莉安娜述说。
　　他不禁感到万幸，有教官帮他准备好了一切。
　　虽说他的工作很忙，早已心力交瘁，但他也确实完全没想过约会前还要提前规划什么。
　　如果按照他自己的想法来，今天一定是什么都没预订，直接出门见到朱莉安娜之后带着她漫无目的地随缘闲逛。
　　实际看着伊刻里忒周六这稍微热门一点的地方就要排队的样子，洛伦只感觉心有余悸。
　　“有哪些餐厅？”
　　朱莉安娜就像也对伊刻里忒这边的餐厅有所好奇一般，又或者是好奇着洛伦会准备哪些餐厅。
　　【首先是雅拉河畔酒楼，本身是一座护城河边的豪华公馆，有着一系列的葡萄酒和世界级特色餐点，是一个氛围不错的场所。提匹卡也还不错，它是亚洛兰风格的餐馆，有可能朱莉安娜来这边路途遥远，也想偶尔吃一下家乡的餐品。里波特餐吧会比较高档，在瑞塔特大厦的第55层，提供俯瞰整个伊刻里忒的景观和上等小食，很安静，也适合你们进行更为私密的交谈……】
　　洛伦耳边传来着恋爱教官的声音，他基本就按照恋爱教官的话语，复述了出来。
　　“最后还有一家猫老板餐厅，只是稍微有点远，我的学生一直就在那里当主厨，那里也离你的住处最近，就在伊刻里忒学院东边两条街，你要是感觉还不错的话，接下来几天都可以常去那家店，其实这也是我最推荐的店。”
　　洛伦列举完了恋爱教官帮他预订好的所有地点。
　　“嗯……我们还是下次再去那家餐厅吧。”
　　朱莉安娜略微思考，顿时说道。
　　那家店她可了解了。
　　她的恋爱咨询就是在那家猫老板餐厅找的。
　　她可不想被发现，她气势汹汹地应下了约会，实则约会都要去寻求帮助！
　　“……下次？”
　　洛伦很呆愣地看着她，自语般问道。
　　“我，我是说如果还有机会，我们一起吃饭的话，可以再去那里。”
　　朱莉安娜有些慌张地回答。
　　说完她又有点后悔。
　　明明是想和洛伦约会，但不好意思说出口，讲出来就已经是吃饭了。
　　都怪恋爱助手小姐把她带偏了，现在下意识的就把吃饭挂在嘴边，也不知道洛伦会不会把她当成一个吃货，明明她平时很注重饮食节制和锻炼的。
　　“呃……”
　　洛伦一时间不知道该怎么答，等待着恋爱教官的指导。
　　【我已经懂了，对方是什么类型的女生。】
　　恋爱教官的声音从洛伦耳中传来。
　　【她在努力掩饰自己的喜好，实则她已经把你当成了相当青睐的饭友，暗示你以后多请她吃饭。】
　　啊？
　　洛伦心想。
　　他都完全没有看出来。
　　甚至差点自我意识过盛，以为朱莉安娜是想和他下一次继续约会！
　　还好教官见多识广，让他没能脱口而出“下次也请和我一起约会吧”这种丢人的话。
　　否则误会了朱莉安娜的意思，今天这场约会可能就要以两人的互相尴尬告终了。
　　【这样，你告诉她，她在伊刻里忒的这段时间，你每天都想和她一起去吃晚饭，问她愿不愿意每天都这样和你见一面，如果她真的是吃货，就算你这样得寸进尺，她也一定会答应你。】


第624章 兰奇觉得这把稳了
　　伊刻里忒北区的老咖啡厅里，数只猫咪从地上排队走过。
　　朱莉安娜侧目注视着这些穿着红色军礼服的猫，不知道它们为什么像在巡逻，也许这就是伊刻里忒咖啡厅的特色。
　　“朱莉安娜，你待在伊刻里忒的这两周时间……我其实每天都想和你一起享用晚餐，你介意每天都这样和我见一面吗？”
　　洛伦温和的声音传来，令朱莉安娜再度抬起头来看向他。
　　“这……”
　　朱莉安娜心里很是高兴，心跳快了不少。
　　但她也有点害怕。
　　因为她想的是和洛伦约会，而洛伦强调的却是吃饭，这是否有所刻意和她保持着边界感呢？
　　【对方明显喜欢你嘛，如果不喜欢你，怎么可能天天想和你一起吃饭。】
　　似乎是察觉到了朱莉安娜那不安的心跳和呼吸声，恋爱助手小姐的声音传来。
　　是吗？
　　朱莉安娜完全搞不懂了。
　　【我除非非常喜欢一个人，才会愿意天天和他一起吃饭，不然你想，如果和讨厌的人一起吃饭，就算是美食都会变得不那么香，如果是和喜欢的人一起吃饭，胃口也会相应变好。】
　　朱莉安娜听完恋爱助手小姐的分析，她仔细一想。
　　也确实有道理。
　　【答应他，和他吃饭就好。】
　　……
　　矮脚桌边的两人，各自坐在沙发上短暂地沉默了片刻。
　　“我听说你最近工作很忙……但如果你的工作结束后，能有空余时间，那我当然是愿意每天都和你一起吃饭。”
　　朱莉安娜缓缓开口说道。
　　说完她又后悔了。
　　她本来想说“那我当然是每天都愿意见到你”。
　　可是这种会让脸发烫的话，就像卡在喉咙里一样说不出口。
　　再然后她在脑子里搜索了一下词汇，发现全是被恋爱助手小姐总挂在嘴边的“吃饭”，已经快占据了她的大脑，说出来的就是这句话了！
　　与此同时，矮脚桌的另一侧。
　　【果然，看到没，她就是想和你吃饭。】
　　恋爱教官的声音在洛伦耳边响起。
　　洛伦心有余悸地微微颔首。
　　差一点，他就成了越界的示爱者。
　　朱莉安娜虽然答应和他约会，但前提是基于像朋友一般正常交际。
　　恋爱教官这种波拉奥教授推荐的高手判断定然不会有错。
　　洛伦很确信，除非受到极大的干扰和误导，恋爱教官不可能揣摩不清女生的心思。
　　【不用担心，这种类型的女生，假如是和讨厌的人一起吃饭，就算是美食对她来说都会变得不那么香，可如果是和喜欢的人一起，她的胃口也会相应变好，所以目前来看她已经把你当作相当亲近的人了。】
　　听教官这么一分析，洛伦又觉得事情好像没那么糟糕。
　　可是这样的女生，又该怎么与她相处呢？
　　而且听教官这说法……怎么相比起与女生约会，更有种养动物的感觉……？
　　【每天把她喂饱，自然会让你们变得更加亲近。正所谓爱人如养猪，你不觉得每天把她喂得心满意足，看到她吃饭时的幸福模样，本身就是一件很令你欣慰的事吗？如果哪一天你能把她喂胖，你会感觉，自己的人生就已经很圆满了……】
　　恋爱教官就像想起了往事，话音颇为温柔地说了起来。
　　洛伦一边听一边努力记着恋爱教官的教导，觉得确实有道理。
　　教官教，他就学。
　　至少约会到现在为止，朱莉安娜看起来相当满意。
　　……
　　咖啡厅外的街角对面，一家餐厅宽敞的室外坐席上，这里，一位男士独自占据着一方天地，他的面前摊开着办公魔导器和几本散乱的文件，似乎正深陷于工作的海洋中。
　　他戴着黑色鸭舌帽，一件简单的深色衬衫下是随性的工装裤，却丝毫掩盖不住他天生的俊朗气质。
　　旁边，一只漆黑如夜的小猫悠然地躺在一张椅子上，偶尔懒洋洋地抬眼打量过往的行人，又或者优雅地伸展身体，它的眼中光芒闪烁，对周围世界充满了好奇。
　　兰奇时而戴着魔导耳麦自语，时而轻抚着黑猫的脑袋。
　　众所周知，跟踪的最高境界，就是让跟踪对象跟着自己走。
　　由于洛伦的行程计划都是兰奇制定，所以兰奇总会提前一步出现在洛伦将会到达的位置，像路人一样做着自己的事情。
　　现在他就坐在室外坐席上，一边办公，一边保持关注着洛伦的动态。
　　必要时刻，他甚至可能会改变外形，亲自去帮一下洛伦。
　　“喵喵喵，怎么样了？”
　　猫老板漂浮到兰奇脑袋上，困惑地探下了猫脑袋，对视着兰奇的双眼。
　　它刚才一直在听着兰奇和洛伦对话，不敢吭声。
　　“倒没什么问题，就是我怎么感觉女方这莫名其妙的既视感……”
　　兰奇捂着下巴，在木桌旁眉头微皱，陷入了思考。
　　今天的约会比想象中简单。
　　而且奇怪的是，虽然对方不像个正常人，但他总是能猜到对方的想法，就像能对上脑电波一样。
　　“你在说谁？”
　　猫老板凑近了点询问道。
　　“·那·个·女·人。”
　　兰奇不敢提她的名字，在笔记本上写下了这几个字。
　　“这点逼事你也要加点？”
　　猫老板质疑道。
　　“你说的是·那·一·位吗？”
　　猫老板也用念动力魔法接过兰奇的笔，在纸上写道。
　　“对。”
　　兰奇点头。
　　虽然理论上不存在隔空读心术的可能，但他昨天做梦梦到了塔塔能无视距读到他心里的想法，像个鬼一样当场出现把他擒拿住摁地上了，给兰奇一边喊着“不要杀我！”一边吓醒了。
　　他好久都没做这么恐怖的梦了。
　　“不会吧喵，塔塔怎么会认识亚洛兰王国的朱莉安娜小姐，而且朱莉安娜小姐不也是才来到赫顿王国没两天吗？”
　　小黑猫跳到了桌子上，看着兰奇问道。
　　“也是。”
　　兰奇突然释怀地笑。
　　仔细一想，塔塔要是能教人恋爱，自身就不会单身几百岁了。
　　众所周知，梦都是反的。
　　可以随便畅聊了，猫老板餐厅和伊刻里忒学院都在伊刻里忒东区，这都到伊刻里忒北区来了，总不至于还能和她撞个正着。


第625章 洛伦之时间管理入门
　　伊刻里忒歌剧院，作为赫顿王国王都的多功能表演艺术中心，是南大陆最著名和最具标志性的建筑之一。
　　它临近伊刻里忒的护城河畔和雅拉河港大桥，在百年前由工匠杰拉设计，包括一系列星夜般的带状屋顶结构，形似帆船的帆，坐落在一个巨大的蓝色花岗岩基座上，仿佛要在星空中启航。
　　今天的午后。
　　伊刻里忒市里交响乐团，便在此进行着一场大型演出。
　　【时间快到和圣骑士长约好的三点了，冰雪魔女也已经尝试联系了你好几次，目前这首演出曲目快要结束，你先不要动，等下一首曲目开场后，朱莉安娜听得稍微有点入神时，尽可能不要吸引她的注意力，稍微示意自己离开一下，便马上起身离开，去命运女神广场的约定地点。】
　　浩大舞台上，一场交响乐音乐会正以其独有的魔力吸引着听众们的耳朵。
　　此刻，华丽的灯光仿佛星辰般洒落，照亮了整个音乐殿堂，将其装点成一个梦幻宇宙。
　　而坐在看台坐席的洛伦，耳边传来了恋爱教官的提示声音。
　　他顿时微微颔首。
　　【这座歌剧院不仅是标志性观光地，同时也是繁忙艺术表演中心，拥有多个表演空间，包括歌剧院、音乐厅、戏剧院和多功能厅，举办各种包括歌剧、音乐会、戏剧和舞蹈等在内的表演，一定要按照我教你的路线走，在不违反城市治安魔法使用条例的情况下，最快的速度大概两分钟就能抵达目的地。】
　　恋爱教官继续说道。
　　洛伦只感觉，如果自己是女生，可能都会喜欢上恋爱教官这种人。
　　太让人安心了。
　　他甚至连导航都会为自己全程把控。
　　锵锵！
　　当最后一个音符在空中缓缓降落，整个音乐厅陷入了短暂的寂静，然后，如同潮水般的掌声雷动了整个歌剧院。
　　洛伦知道教官所说的时间应该也快到了。
　　很快，正对面的舞台上，乐团成员们坐定于各自的位置，从小提琴手到大提琴手，长笛演奏者和号手，每一位音乐家都全神贯注地准备接收指挥家的信号。
　　身着正式黑色燕尾服的老先生，站在舞台中央，背影在舞台灯光下拉长，他的手臂随着音乐的起伏挥动，指引起了新一轮演出音乐的流动与变化。
　　音乐缓缓拉开序幕，悠扬的小提琴声如同晨雾中的第一缕阳光，温柔而明亮，紧接着，铜管乐器加入，为音乐画卷增添了一抹雄壮色彩，木管乐器的声音如同清风穿林，轻柔中带着灵动，大提琴和低音提琴则像是深邃的大海，给旋律增添了深沉而宽广的基底，整个乐团共同演绎的旋律，化作澎湃的海浪，一波接一波，推向观众席。
　　沉醉于这场音乐盛宴中，许多观众闭眼聆听，或是专注于欣赏舞台上演出者。
　　“朱莉安娜，抱歉，我需要去一下洗手间。”
　　洛伦微微倾身，向旁边的女伴悄声说道，语气中满是歉意。
　　他的眼神里带着轻微的不安，似乎是担心打扰到了这短暂而宁静的美好时光。
　　朱莉安娜听后，面带微笑，轻轻点了点头。
　　随即。
　　洛伦轻轻起身，小心翼翼地穿过了坐席，避免影响其他观众。
　　离开音乐厅的他，快步穿过了歌剧院走廊，显得有些许急促，但又不失礼貌。
　　穿过一扇大门时，其身形竟是像幻影一般消失不见了。
　　再当洛伦出现在这个城市时，已然是在歌剧院临近的河畔大桥另一侧，河滩公园的石板路上。
　　【你大概可以消失二十分钟，再久的话，朱莉安娜可能会开始感到不安。圣骑士长弗罗伦斯和冰雪魔女阿尔弥斯，我建议你各分配给她们十分钟左右，时间快到了我会提醒你。】
　　洛伦一边往目的地赶去，一边听着恋爱教官的声音。
　　“好，麻烦你了，教官。”
　　从朱莉安娜的身边离开后，他也可以和恋爱教官通过魔导耳麦自由说话了。
　　尽管心里有一些负罪感，但恋爱教官都说了没问题，那应该就没问题。
　　至少他不是在和三个女孩子同时约会。
　　圣骑士长是男性，而冰雪魔女是同事。
　　【不要有任何担心，这是一项优秀的时间管理技能，只有掌握这个能力，才能更好的平衡工作与生活，同时令身边尽可能多的人满意，而你，很需要学会并掌握它。】
　　“我明白了。”
　　洛伦穿过一片广场公园的林间小道。
　　这附近都是洛伦平时在命运女神教会工作时可能经过的地点，至此，即使无需恋爱教官的帮助，他也知道怎么走最快。
　　视野再次开阔起来。
　　洛伦看到一片开阔的神殿广场边缘，午后的洒落在一位英俊少年的身上，他背着一个肩包，靠在长椅上悠闲地望着天，似乎在等人。
　　那梨木色的柔软头发仿佛被午阳镀上了一层金色的光泽，随风轻轻摇曳。
　　仿佛是察觉到了洛伦的靠近，少年缓缓侧过头，困惑的眼神很快就被亲切填满。
　　洛伦当即来到了少年的面前。
　　弗罗伦斯圣骑士长比他想象中还要年轻，铠甲下的身材也并不高大。
　　当然也有人天生就是少年面相，即使三十岁看起来也像十几岁。
　　“你是，弗罗伦斯？”
　　洛伦不确定地问道。
　　他是第一次见到圣骑士长脱下铠甲的模样。
　　但对方身上毫不掩饰的气息、魔力都让洛伦再熟悉不过。
　　“当然，除了我还有谁呢？挚友。”
　　梨木发色的美少年笑着歪了歪脑袋。
　　“弗罗伦斯，好几年了，我终于见到你了。”
　　洛伦顿时感觉回忆涌上心头，上前给了挚友一个用力的拥抱。
　　【窝巢别！】
　　恋爱教官还来不及说话声音就戛然而止。
　　好像是意识到问题已经无法制止，恋爱教官便不再说话了。
　　“呃！”
　　弗罗伦斯愣神地被洛伦抱着。
　　“上一次在破天城都讨伐战，我真的以为差点再也见不到你了。”
　　洛伦声音格外愧疚自责地闭目说道。


第626章 洛伦觉得还是和男孩子玩得来
　　飘着稀疏云朵的午后天空中，远方有着鸟群飞过。
　　这里远离河畔对岸的商业区密集人群，风轻轻抚着脸颊吹过，不禁让弗罗伦斯睁大了眼睛。
　　人们的嘈杂、乐师的演奏，不知是谁的笑声、歌声，全都能传达到这。
　　“洛伦……”
　　弗罗伦斯本想让洛伦放开她，因为这样紧贴着一个男性的胸膛，让她格外不习惯，可感觉到洛伦那自咎的情绪，她又好像推不开这个男人。
　　时间仿佛变得很慢。
　　穿着华丽的商人们和朝气蓬勃的居民们络绎不绝地在广场外的道路上穿梭往来，四周皆是气势恢弘的建筑群，其中不乏古朴的雕像，装饰着传说中的神祇。
　　命运女神像都在注视着他们。
　　最终。
　　弗罗伦斯还是缓缓抬起了手，拍在了洛伦的背上。
　　“洛伦，你看我不是活得好好的吗？”
　　弗罗伦斯对他说。
　　那时的他们都还没现在这么强，或者说主要是洛伦没有现在这么强，他们在战场上受伤，也是经常像兄弟搂一般搀扶着走。
　　【洛伦，注意时间，以及不要再继续抱她了。】
　　恋爱教官提醒道。
　　洛伦闻言下意识地松手放开了弗罗伦斯。
　　他还是第一次听到教官有些紧张的声音。
　　可能确实是自己见到挚友太激动，忘记了时间，应该和挚友聊两句了差不多就道别。
　　不能再继续忘我下去了。
　　不过话说回来。
　　果然还是和男生一起玩，更让人感觉轻松自在。
　　“……”
　　弗罗伦斯被洛伦松开后，稍稍退开了一步，注视着洛伦。
　　尽管洛伦不知道她是女孩子，但他们毕竟男女有别。
　　先前穿着铠甲时还好，刚才那样的接触已经过度了，在神明看来恐怕都相当不端。
　　“弗罗伦斯，你这次还准备在伊刻里忒待多久？”
　　洛伦见弗罗伦斯没说话，便问道。
　　他都不知道弗罗伦斯是什么时候来的，而且弗罗伦斯来了，也没通报教会。
　　直到昨天，挚友才突然联系他，说已经到伊刻里忒了，想要见一见他。
　　一般这种情况，只有在执行南大陆王国联合议会的更高级别任务时才会出现，洛伦也不好多过问。
　　“我可能马上就要回坎贝拉王国了，也可能会在赫顿这边待很久，具体情况和我的任务有关，很抱歉我不能透露。”
　　弗罗伦斯带着些许歉意回答。
　　她其实希望在伊刻里忒多待一段时间，毕竟好不容易才横跨南大陆，从中部西侧的坎贝拉王国来到了最东侧的赫顿王国。
　　从上次神官考核后，她就一直很担心洛伦的身体状况。
　　近些时，洛伦一直在承受舆论压力，每天都在风口浪尖上，她更是不知道该怎么帮洛伦。
　　如果可以，自己要是能在他身边，时常照看他一下就好了。
　　“你有去见过莫纳斯特吗？”
　　洛伦很早就知道，学生会长莫纳斯特是弗罗伦斯的弟弟。
　　莫纳斯特已经好几年没回过坎贝拉王国了，如果他不回去继承家族，就只能由弗罗伦斯来继承了，但洛伦总觉得弗罗伦斯不是太喜欢被家族束缚住的性格。
　　“当然，谢谢你一直在照顾他。”
　　弗罗伦斯点头道。
　　“哪里，是他一直在帮我处理学校里的麻烦事务。”
　　“话说莫纳斯特准备回去吗？”
　　洛伦问道。
　　“我想现在他已经找到幸福了，老爹那边只能我去应付了。”
　　弗罗伦斯笑着摇头。
　　一开始，她的弟弟只是想来赫顿王国看看姐姐的挚友是否是一个可靠的男人，久而久之，莫纳斯特倒是自己先融入伊刻里忒的生活了。
　　“这样吗……”
　　洛伦自语着。
　　“我在伊刻里忒的这段时间，如果没有南大陆联合议会那边的事务，大多时候都在你们伊刻里忒学院和命运女神教会神殿，你很容易就能找到我。”
　　现在学生会副会长阿思娜已经不在学校了，很多原本由阿思娜负责的贤者院工作，如今都变成了会长莫纳斯特来做，平日里莫纳斯特和洛伦的交际也变得多了起来。
　　“莫纳斯特基本都能知道我在哪。”
　　弗罗伦斯认真地说道。
　　“真的很抱歉，这段时间事务缠身，你来了伊刻里忒，我也没能带你玩一天。”
　　洛伦望了眼远处的钟塔，满怀歉意地说道。
　　“时间还很多，等你下一次不忙了，我们再一起。”
　　弗罗伦斯很是轻松，摆了摆手。
　　“没问题。”
　　洛伦点头。
　　“那，约好了？”
　　弗罗伦斯兴趣盎然地笑道。
　　“嗯。”
　　洛伦应答道。
　　【……】
　　……
　　神殿广场远处的古塔上，最高层只有几根石柱支起塔顶，而镂空的墙面被玻璃围栏护住，兰奇就坐在这围栏前，手上拿着画本，面前放着一架立式望远镜，像在采风一般的画家，同时观望着遥远广场上的洛伦和弗罗伦斯。
　　他突然掐断耳麦，捂住了脸。
　　“喵喵，怎么了？”
　　猫老板钻到兰奇怀里，站起来借着兰奇的望远镜，看到了在广场上紧紧相拥的两人。
　　“喵喵？！”
　　猫老板顿时也惊得一跳。
　　“问题不大。”
　　兰奇放开手，摇头说道。
　　他虽然收到了洛伦的委托，但同样也收到过弗罗伦斯小姐的委托，为了保护她的隐私，他不能暴露弗罗伦斯的信息和秘密，这是他基本的职业操守。
　　兰奇没有想到的是洛伦对弗罗伦斯的感情竟然这么沉重。
　　毕竟兰奇也没有过多从会长那里八卦大神官和圣骑士长的往事。
　　“这叫问题不大？！你仔细想想，洛伦正抛下了他的约会对象，瞒着她跑到另一边抱住了另一个女生喵，这叫什么行为？”
　　猫老板质疑道。
　　“洛伦知不知道他抱的是女生？”
　　兰奇低头，看向小黑猫问道。
　　“不知道喵。”
　　猫老板答道。
　　“那他在主观上，有没有想要做出‘对不起朱莉安娜的事情’的意向？”
　　兰奇又问道。
　　“没有喵……”
　　猫老板嗫嚅道。
　　“所以洛伦根本不是渣男，他只是一个好男人。”
　　兰奇抱起了猫老板，说道。
　　猫老板四十五度仰头，愣神了半天，仿佛大脑已经宕机。
　　它感觉自己如果和兰奇在法庭上见，可能只需要两三句，它就该被兰奇送进去了。
　　“那你打算怎么办喵？”
　　猫老板问道。
　　它担心有一天洛伦会死得很惨。
　　“当然是月老当到底，只要有我在，洛伦就不会倒。”
　　兰奇确信地握拳说道。
　　虽然挑战升级了，但他的热诚也被点燃了。
　　如果洛伦和弗罗伦斯小姐也是有缘人，那他自然就会把这条红线为他们两个牵好！
　　没有什么是不可能的。


第627章 兰奇就不信有一天会炸
　　神殿广场一侧的钟塔时针刚过三点不久。
　　伊刻里忒夏日的微热午阳令古老的灰色石板地上都映起了辉光，在神像的庇护下，广场周围生长着几颗巨大的橡树，它们枝叶茂盛，为广场侧缘提供了一片凉爽的舒惬地。
　　神殿的大门半开，雕刻的门柱上爬满了蔓延的绿藤，恍若历史的见证者静静地守护着这个圣地。
　　大树下的两人，尽管不需要太多的言语，先前一个拥抱足以表达他们多年的思念和重逢的喜悦。
　　但话匣子打开之后，也像停不下来。
　　从过往趣事到近况，伴随着洛伦的诉说和弗罗伦斯的轻笑声。
　　一眨眼，仿佛此刻就是永远。
　　【注意时间。】
　　恋爱教官的声音传来。
　　“……”
　　洛伦闻言，顿时也像如梦初醒般意识到了什么。
　　“弗罗伦斯，我得回神殿一趟了，阿尔弥斯已经叫了我好几次！”
　　洛伦带着些许歉意说道。
　　尽管还想和挚友继续聊下去，但现在他已经没有时间了。
　　“噢噢，你快去吧。”
　　弗罗伦斯善解人意地微笑着摇了摇了手掌。
　　她本来就了解洛伦最近忙得不可开交。
　　而自己见到洛伦状态还好，便放心了。
　　“注意不要太劳累，以及要是感觉想找人说话，随时可以联系我，不管你作何感受，我就是你的伙伴。”
　　弗罗伦斯话音温蔼地补充了一句。
　　“弗罗伦斯……”
　　洛伦注视着弗罗伦斯，眼神满是动容，
　　“如果可以，我多希望每天都能和你待在一起，你真的是我的心灵之友。”
　　他依依不舍地摇了摇头，只惋惜现在只能和挚友相处这么一会儿。
　　“这样吗……”
　　弗罗伦斯眉眼低垂，移开了视线。
　　她的反应令洛伦发愣，困惑地打量着着她。
　　似乎是感觉到了洛伦的目光，弗罗伦斯再度抬起头，咧嘴笑着拍了拍洛伦的肩膀，就像在催他走。
　　“快去忙吧，加油！”
　　弗罗伦斯说道。
　　“嗯。”
　　洛伦颔首，和弗罗伦斯道别，朝着坐落在护城河畔旁的命运女神教会神殿而去。
　　不到一会儿，伴随着他的身影闪烁几次，这座被上千年的信仰砥砺而成的空灵殿堂就出现在了眼前。
　　伊刻里忒北区的腹地，树林环绕的清澈河畔边，矗立着一座恢弘的神殿，也是洛伦除了伊刻里忒学院以外常来的教会根据地。
　　按照教官的指导，和弗罗伦斯还有阿尔弥斯实话实说就好。
　　告别了弗罗伦斯是去办公，告别了阿尔弥斯是去休息，没有半点假话。
　　他的步伐穿过殿堂大门。
　　当炽热自然光从窗棂照射在白色浮雕上，形态各异的神祇画像仿佛在闪烁，给他一种祂们演绎着古老传说的错觉。
　　“教官，时间还够吗？”
　　洛伦感觉这光辉有点刺眼，也许是他有点心虚，他再度集中精神，朝着神殿内部走去，问道。
　　【时间倒是没问题。】
　　“那哪里有问题？”
　　洛伦有些紧张地问道。
　　听教官那意思，也许还有后半句没说出来。
　　【还记得你答应了弗罗伦斯那句“等你下一次不忙了，我们再一起”吗？】
　　“嗯。”
　　【你觉得这算是约会的约定吗？】
　　“不算吧，和好兄弟一起出去玩很正常啊。”
　　【没事，下次加油。】
　　恋爱教官的自语声好像有些使命感，但又像有话不能言。
　　“什么意思？”
　　洛伦尽管很信赖恋爱教官，但还是不由得心里发慌。
　　难道自己有哪里疏漏，却未察觉吗？
　　好比学习一般，如果做错了却不知道自己哪里错了，便难以获得提升和进步。
　　【没什么，你很有天赋，甚至超过了我的想象，看似朴实无华的普通攻击其实全部带破甲和暴击，你就按自己的感觉来就好，全部跟着我学反而有可能耽误了你自身的才能。】
　　【我会帮你摆平一切，你就放心约会吧，除非有一天我自己出事了，不然我保证你不会出事。】
　　恋爱教官满是坚定地保证。
　　“教官……”
　　洛伦感动地对通讯另一端说道。
　　他穿越神殿深处庄严而静谧的空间，纯白石柱威严地立于大殿之中，越往里走，他自己的脚步声就越清晰。
　　当洛伦来到神殿机要室的那扇巨门前时，仿佛站在另一个世界的门槛前。
　　他轻敲纯白玉石与深邃灰石交错成的门扉。
　　“请。”
　　门内传来的，是一声冬日初霜般的轻柔话音。
　　洛伦推开了沉甸甸的石门，眼前的是一座圣堂般天花板高耸的办公室，四周墙壁的白砖凹槽里放满了命运女神教会的典籍。
　　在圣堂中心的会谈区域，一位银发银瞳的女性静静坐于沙发上，即使是正午，她的身姿也如同月光下的精灵一样纯洁无瑕。
　　若不是她还有着呼吸，很难证明她到底是活生生的生灵，还是一件艺术品。
　　“不好意思，我今天上午休息去了，真的很抱歉没有回你消息。”
　　洛伦对冰雪魔女鞠躬道歉道。
　　神选圣女阿尔弥斯身为半魔之身，并无恶魔般的角，唯一的魔族特征只在于那微尖的耳朵。
　　她更像是一位洁白无瑕的雪精灵，而非人们口中的恶魔。
　　尽管她的目光中仅有不可侵犯的高傲与冷漠，近乎将众生隔绝在遥远之外，但在那外表下，也藏匿着一抹善良。
　　洛伦见到冰雪魔女此时并没有在忙工作，桌上还有一杯冒着热气的茶，他悬着的心稍微安下来了一些，至少今天冰雪魔女找他不是工作上的急事。
　　“抱弗罗伦斯的感觉怎么样？”
　　冰雪魔女冷冷的声音在洛伦身前响起。
　　他抬起头，发现冰雪魔女已经从沙发上站了起来，对上冰雪魔女的视线，那是一种难以掩藏的嫌恶。
　　洛伦瞬间感觉脊背发寒。
　　不对。
　　他抱弗罗伦斯有什么问题。
　　难道男生这种动作，在冰雪魔女看来算是奇怪吗。
　　“感觉不错。”
　　洛伦确信地回答道。
　　“……”
　　冰雪魔女的眼神顿时变得更为复杂。
　　到底是她对人类的认识有错，还是洛伦真的觉得女性是可以随便抱的吗？


第628章 兰奇的究极自信
　　冰雪魔女摇了摇头，决定不再细究这个问题。
　　相比起刚从北大陆来这边没几个月的她，洛伦和弗罗伦斯相识好几年，一定比她更为了解弗罗伦斯，也和弗罗伦斯更为熟悉。
　　她确实很少走出森林之都格达里亚的神殿，也上百年没有来过南大陆了，有时候她也觉得伊刻里忒这座城市充满了一片新奇。
　　“今天你去哪里了？我一上午都找不到你人。”
　　冰雪魔女走到了洛伦面前，仍旧有些不悦地把话题回到了正事上。
　　今天上午的洛伦，就像凭空消失了一般。
　　如果她的猜测没错，这个家伙名曰休息日，实际很可能正是找到了时间差干着不可告人的勾当。
　　洛伦比她更强，如果他有意识地掩藏自身的魔力和行踪，她确实没法找到洛伦在哪里，更不敢贸然跟踪这种状态下的洛伦。
　　“我，我去见一个朋友了。”
　　洛伦有些紧张地解释。
　　“……”
　　冰雪魔女凝眸看着洛伦那慌张的样子，沉言了片刻。
　　如果洛伦完全镇定从容，她倒觉得还好，仅仅是一般的幕后黑手素质。
　　可这家伙竟然能装出一副恰到好处的慌乱。
　　简直就像周末和女朋友约会被同事遇到一样。
　　生涩且自然得有点太过分了。
　　“我懂了。”
　　冰雪魔女再三忖度，点了点头。
　　既然洛伦想这么演，她也只能顺着他的说好了。
　　在获取他的信任前，若是就这样贸然暴露出自己有想揭穿他的意图，反倒有些危险了。
　　“你确实最近太辛苦了，我有看在眼里。不过下次有空，可否也考虑下，我同样在帮你加班。”
　　她的脸上仍旧没有笑意，话音平淡地对洛伦说道。
　　“抱歉……我不知道该怎么感谢你……”
　　洛伦单手抱着后脑勺，低头道。
　　愧疚夹杂着感激，让他格外不懂该如何表达。
　　“那如果下次还有这样的休息日，就带上我吧，否则我会心里不平衡。”
　　冰雪魔女说道。
　　既不能暴露出自己想要调查洛伦的意图，又想要有盯住他的合理理由，避免被他抓到之后没有合适的解释，最好的办法，就是自然而然获得他的许可，这样待在他身边，不论自己怎么追踪他，都属于合情合理。
　　毕竟女人的好奇心能够解释绝大多数问题。
　　“……呃，阿尔弥斯小姐，可是我们。”
　　洛伦的声音困顿。
　　他就算再迟钝也知道，男人和女人在休息日一起出去，这可能大概，算是约会。
　　“只是作为同事而已。还是你觉得我这样的人很无趣，连一天也不想和我待在一起。”
　　冰雪魔女走近了一分，抬头直视着洛伦，问道。
　　“没有，我真的很感谢你，而且你是一个让我觉得无比可靠的人，在我最艰难的时候，只有你愿意这样坚定地支持我，若是没有你，我都不知道上个月该怎么熬过来。”
　　洛伦连忙诚恳地回答道。
　　“……”
　　冰雪魔女有些哑然。
　　注视着那真诚的眼神，让冰雪魔女一瞬间不由自主地卸下了心防。
　　不知为何，她总觉得洛伦此时的情感完全不像演的。
　　不对。
　　正是如此才恐怖，因为她根本分不清这个男人到底是在骗她还是在对她真诚以待。
　　北大陆的英雄舞台历历在目，毁灭圣子的遗言回响在耳边，每一件事都在提醒她，洛伦绝对有问题。
　　“所以，你的答案。”
　　她回过神，目光再度变得清晰。
　　“只要你不介意，我当然没问题。”
　　洛伦无奈地笑了。
　　他从第一次见面起就看不懂阿尔弥斯心里的想法，唯一确信的只有阿尔弥斯对他很好。
　　目前看来，她似乎没那么讨厌自己。
　　教官说过，和同事团建是一件很正常的事，有时候多进行团队建设，才能加强教会的凝聚力。
　　“那就约好了。”
　　冰雪魔女说完，便转身离去，同时也是在示意洛伦可以走了。
　　【……】
　　在教官的沉默中，洛伦再度打开了神殿机要室的大门，走在了长廊上，逐渐加快步伐。
　　不到半分钟，他的身影就跨过了雅拉护城河畔和河港大桥，回到了伊刻里忒歌剧院所在的对岸。
　　“教官，时间怎么样了？”
　　【从你离开朱莉安娜身边开始，到现在过去了十七分钟二十秒。】
　　教官的声音立即传来，证明刚才他并不是掉线了，而是一直在听却没有说话。
　　洛伦听到这声音瞬间安心了起来。
　　尽管经过了变音，听不出教官原本的声音是什么样，但现在洛伦全部的安全感都在这声音上了。
　　按照教官的路线规划，今天最难的一关算是无惊无险地通过了。
　　【好消息是你的路线很多。】
　　教官突然说道。
　　“坏消息呢？”
　　洛伦也不懂教官此时指的“路线”具体是什么意思。
　　听起来也不像是指回歌剧院的路线，因为他已经快到了。
　　【坏消息是你把每条线都开了。】
　　“？”
　　洛伦听不懂，满脸困惑。
　　【也没太大问题，目前你已经回归了约会线的正轨，兄弟线和魔女线以后再说吧，接下来只用和朱莉安娜共进晚餐，看一场演出，晚上去金蜂游乐场稍微玩玩，约会就结束了。】
　　洛伦耳边继续响起教官的声音。
　　“嘶。”
　　教官提到的游乐场倒让洛伦又有些担心。
　　因为伊刻里忒的金蜂游乐场一向是人群密集的地点，有着诸多特色纪念品和限定美食奖品，到了周末晚间往往更是人群密集，洛伦从来没有过和女孩子一起去那种时髦地点游玩的经验。
　　是教官分析出朱莉安娜的喜好后，及时选定了这一约会议程，果不其然，相当符合朱莉安娜心意。
　　【不用担心，晚上我也会在游乐场里，如果你遇到任何麻烦，我可能会作为任何一个路人出现并帮助你。】
　　教官说道。
　　“谢谢你教官。”
　　洛伦感觉安心感爆棚。
　　【无论如何，经过今天的演练，你的时间管理已经小成，自信一点，就算下次要面对真正的地狱难度，我相信你也能渡过去，不能摧毁你的都将使你变得更强。】
　　“那万一我被摧毁了怎么办？”
　　洛伦虽然不知道教官的话是什么意思，但教官接连的谜语，让他有种命运齿轮已经开始转动的感觉，而他自己却全然未知。
　　【有我在。】
　　教官的声音还是那么确信。
　　“那就太好了。”
　　洛伦最后悬着的心终于放了下来，
　　“下次约会我也能请教官你帮我指导吗……”
　　【没问题，无论何时无论何地，就算我自己有约，也会竭尽全力同时帮你。】
　　“好！”
　　教官那种山崩于眼前而面色不变的自信仿佛也能感染到他。
　　毕竟今天他们就成功了。
　　下次，只会更成功！
　　……
　　神殿广场边缘的长椅上，一位黑发鸭舌帽青年单手拿着咖啡轻抿，终于是掐断了耳麦，暂且停下通讯。
　　他打开笔记本，摘下临时充当书签【金蜂游乐场入场券】，在手绘的地图上看了起来。
　　他一旁的小黑猫凑近了点。
　　“喵喵，万一你下次恰巧自己就要三线程，同时还要指挥洛伦三线程，你真的敢玩吗？”
　　猫老板仿佛预想到了最糟糕的情况，看着兰奇，有些担忧地问道。
　　“首先这种小概率事件就没什么发生可能。”
　　兰奇看向它，只是轻松地笑了笑，
　　“其次，这难度对我来说不过如此，你能想象出我害怕得求饶的样子吗？”
　　那翠绿水面般的眼神还是那样清澈，天然中怀揣着思虑与安逸。
　　“喵。”
　　猫老板叫了一声，望着兰奇陷入思维宇宙。
　　既然兰奇都说了会成功的，那它也没什么多顾虑以后的了，今天跟着兰奇畅玩就好了。
　　随即它又扒过了兰奇放在椅子上的金色入场券门票。
　　它好像记得昨天塔塔回来时，抱着的购物纸袋边缘也露出了这样金色的一角。
　　不过大抵是它看错了，这两人不能处处想一起去吧。


第629章 洛伦的模仿游戏
　　伊刻里忒歌剧院的时间在洛伦和朱莉安娜看来都很短暂。
　　当他们踏出歌剧院时，发现已经日落西山，天边变成了一片黄昏的颜色。
　　随后时间一晃而过，不知不觉共进晚餐并看完了赫顿晚间秀节目，从节目现场广播公司的大楼走出，没走许多路便又回到了雅拉护城河畔边。
　　此刻晚八点，他们已经可以看到近在咫尺的金蜂游乐场，在夜幕映衬下，璀璨夺目。
　　五彩斑斓的迷幻灯光从各个角落射出，交织成一张张光的网，覆盖了整个游乐场。
　　“朱莉安娜，你知道吗？这家游乐场其实是皇冠赌场旗下的子公司，相比起一般的游乐园，它会更让人上瘾。”
　　洛伦望着这座金蜂游乐场，对身旁的朱莉安娜介绍道。
　　他们走近。
　　巨大的观览车缓缓旋转，每节车厢都闪耀着温暖的光芒，宛如夜空中最亮的星。
　　而在任何游乐设施上，都有一个醒目的金色小蜜蜂标志。
　　“所以你从未来过？”
　　朱莉安娜略有兴趣地提问。
　　“对，身为神官，我以前从没来过这种地方，哪怕它只是一个游乐场。”
　　洛伦点头道。
　　伊刻里忒皇冠是位于南大陆赫顿王都的一家大型综合娱乐集团，包括赌场、酒店、餐厅、商店和会议设施等。
　　它位于雅拉河畔，是南大陆最大规模的综合娱乐中心之一，也是伊刻里忒的旅游景点。
　　自开业以来，伊刻里忒皇冠经历了多次扩建和翻新，不断扩大其规模和服务范围，包括更多的娱乐设施、酒店房间、餐饮服务和全年龄段游乐场。
　　骑士院的院长斯芬托斯便经常会到皇冠赌场逮捕弗雷。
　　“不过以后和我一起的话，也许可以多来放松一下。”
　　朱莉安娜略显满意地点头。
　　洛伦的自我规正，她很欣赏，而且这也说明洛伦从未和其他女生一起来过游乐场。
　　虽然也有嗜酒和嗜赌的神官，毕竟许多神明的戒律很自由，并不算违反。
　　但洛伦明显是最为端正的那种。
　　“没问题。”
　　洛伦答应道。
　　按照教官的说法，面对朱莉安娜的邀请绝不能退缩。
　　哪怕她现在只是更多的把自己当饭友，但只要经常和她一起，总能慢慢萌发感情直至水到渠成。
　　【接下来和朱莉安娜小姐好好游玩吧，如果没有问题我便不会再提示你什么，你今天已经做得非常棒了，享受一下难得的约会。】
　　洛伦带着朱莉安娜穿过检票闸口，耳边同时响起了恋爱教官的声音。
　　这一瞬间，他不禁有些胸口温热。
　　不仅是获得了恋爱教官的认同。
　　恋爱教官整整忙碌了一天都在当他的后勤支援，到了最后，教官也还在为他考虑，希望他能够玩得开心。
　　我会加油的，教官。
　　洛伦起誓道。
　　……
　　“呼。”
　　在这充满了迷幻魔导灯和热闹欢快音乐的游乐场，兰奇坐在一家饮品店的靠窗卡座上，望着玻璃窗外走过的两人。
　　洛伦和朱莉安娜穿梭于人群之中，周围是笑声、欢呼声以及游戏机械运作的声音。
　　两人光是随意的闲逛并聊着，游乐项目像是一个个神秘世界的入口，邀请他们进入体验未知的乐趣冒险。
　　“喵喵喵，兰奇你不去玩吗？”
　　猫老板望着玻璃窗外，对兰奇说道。
　　这五光十色的游乐场，让它感到格外新奇。
　　据说金蜂游乐场每个游乐区都有着独特的游戏，如巨人挑战、迷你影世界闯关、疾速赛马、鬼屋解谜等，以及纸牌游戏三重纷争和押大小等休闲游戏、投掷和滚动的乐趣飞镖和保龄球也应有尽有，还会定期举办限时挑战、节日庆典等特殊活动与比赛。
　　参加任意游戏都可以获得金蜂币或限定奖，可以使用金蜂币在游乐场里购买独特的奖品，如服装、家具、宠物和稀有魔法道具。
　　现在兰奇已经交给洛伦自由活动。
　　他自己看起来也差不多下班了，勤劳了一整天，该休息娱乐一下了。
　　“工作还没结束。”
　　说完，兰奇便起身离开了卡座，继续保持着远距离，观望洛伦。
　　游乐场人员很密集，只要不是用魔法探测洛伦，或者刻意关注他，便不会被他察觉。
　　“喵喵。”
　　猫老板漂浮到兰奇头上趴着。
　　它觉得兰奇有点负责过头了。
　　接下来的近半个小时。
　　猫老板便是和兰奇一起远远观望洛伦与朱莉安娜的行程路线。
　　似乎洛伦已经初步有所学会如何与女生在约会时相处，连说话的方式都变得有点兰奇的风格了。
　　“你教了，他是真的学有所成啊喵。”
　　“他不一定是学会了，但他很会模仿，所以我还是得继续盯着他，防止有意外的出现。”
　　“那会模仿不就是学会了吗？”
　　猫老板困惑不已。
　　“并不。”
　　兰奇摇头，
　　“猫老板我问你，如果把你关在一个房间里，房间里有无数箱关于某个未知国度的字符，将这些字符组合起来便是一门语言，你一个字都不认识，但是有一本详尽的指令手册，上面写着你认识的语言，告诉你如何使用这种字符回应任何这种字符写成的消息，那么假如门外有一个懂这些字符的人，在门缝间与你通过传递信件交流，你确实能够用这种字符与对方交谈，对方也以为你懂这种字符，但你真的懂吗？”
　　“……”
　　猫老板大脑死机了。
　　猫老板和兰奇谈话期间，另一边，洛伦和朱莉安娜正沉浸在这繁华的乐园。
　　在夏季星夜的帷幕下，金蜂游乐场的中心庭院如同被唤醒的秘境，一处特殊舞台活动突然吸引了他们的注意。
　　除了舞台后方那座商用型人工影世界启动终端，其机械的一面还嵌有巨大的魔导荧幕，灯光在舞台周围舞动。
　　活动管理员身着金色小蜜蜂服装，站在闸口处，手持一根发光的指示牌——
　　【金蜂游乐场人工影世界启动终端期间限定活动】
　　【恋碍回廊学院，超级挑战！】
　　尽管十分醒目，却没有见到人排队。
　　似乎是给情侣专门挑战的项目，而奖品列表相当丰厚。


第630章 兰奇的冤家灰发妹
　　“头等奖的奖励，是一对天木金打造的手镯魔法卡牌。”
　　朱莉安娜眯起眼睛，望着舞台后方露天荧幕的列表念道，
　　“哪怕只要勇敢参与，也会获得活动纪念款动物森林巧克力礼盒。”
　　她自语。
　　这种限定活动，往往会有不错的金蜂币奖励，同时还会伴随无法用金蜂币兑换的特殊奖品。
　　“……”
　　洛伦发现身旁的朱莉安娜在盯着那个方向看，便带着她走近了一些。
　　只见奖品列表特别标明的，是一套可爱的小动物巧克力。
　　“你想要吗？”
　　洛伦察觉到了朱莉安娜的视线，往活动舞台的方向望去，问道。
　　“没有。”
　　朱莉安娜摇头。
　　虽然她没想过能拿到头等奖，毕竟难度太高，但她觉得纪念奖，应该不难拿到。
　　恋爱助手小姐可能会喜欢。
　　今天恋爱助手小姐帮了自己这么多，感觉下次去猫老板餐厅总得给她送上些什么谢礼才好。
　　洛伦注视着一旁朱莉安娜的脸庞和她那轻颤的睫毛，顿时想起了恋爱教官的一句话：
　　这种反应是她有点想要，但也不至于麻烦到你的程度，你可以看情况考虑能不能帮她拿到，类似于你忽略掉也不会降好感，但如果你关注到并去尽力而为，不管是否成功，一定会涨好感，她会觉得你很在乎她。
　　“朱莉安娜，我们去参加试试吧。”
　　洛伦提议道。
　　“呀？”
　　朱莉安娜有些惊讶地侧过脸颊，抬头望着洛伦。
　　这可是情侣限定的游戏，她不知道洛伦有没有注意到。
　　可是看他那坚定的眼神，朱莉安娜的脸颊不禁微红。
　　“嗯。”
　　她低下头，轻轻点了点。
　　随即和洛伦一起走去。
　　【等等，那个游戏……】
　　似乎是为了防止作弊，游乐场的部分活动区域有干扰通讯魔法的程式。
　　游乐场中庭入口，靠在石柱后的兰奇拍了拍耳麦，然而只有杂音。
　　他连忙绕开石柱望向洛伦和朱莉安娜远去的方向。
　　之所以游戏奖励那么高也没人愿意去玩，是因为其本身挑战相当恶趣味。
　　它会让参加的情侣回答各种犀利的真心话问题，并且由魔导器直接呈现出真实答案。
　　据说玩完，就算是无比恩爱的情侣，分手率也高达90％，社死甚至当场打起来都是有可能的！
　　但由于其出色的节目效果，往往一旦开启就会吸引大量观众，同时在整个金蜂游乐场园区的魔法荧幕上转映。
　　兰奇当即抱着猫，朝着洛伦跑了过去。
　　百米赛跑开始了！根据治安管理法，在闹市区内根本不能用高阶魔法或者进战斗状态！
　　“喵喵，怎么了？”
　　猫老板感觉面颊有喧嚣的风飘过。
　　兰奇今天是第一次这么慌。
　　似乎是他刚才的话应验了，洛伦果然只是学会了根据兰奇的指示模仿兰奇，而没有完全融会贯通！
　　“玩那个游戏，他们两个今天大概率要完！”
　　兰奇低头对猫老板说道。
　　然而当他再抬头，洛伦和朱莉安娜已经快要到闸门口了。
　　“噢！今晚终于有勇敢的情侣来了！”
　　活动管理员注意到走过来的两人，顿时惊喜地双手合十放在脸庞说道。
　　“我们还不是情侣……”
　　朱莉安羞怯地娜解释道，步伐似乎有点退缩。
　　“来都来了，试试嘛，据说这项试炼能走到最后的情侣，一定会百年好合哦。”
　　活动管理员狡黠地低声诱惑道。
　　“好吧。”
　　朱莉安娜瞧了洛伦一眼，洛伦似乎也没什么意见，于是朱莉安娜点头道。
　　活动管理员满意地笑了起来。
　　今天终于又有放送业绩了。
　　而且看情侣们出糗也确实是一大乐事。
　　他这么晚还要一个人工作，每当看到恩爱的情侣在金蜂游乐场晃来晃去，他就觉得能拆散一对是一对！
　　正当洛伦和朱莉安娜即将到达闸口时，急忙的身影赶来，想要将他们拦住。
　　但似乎是一左一右两道身影都想插队到他们前面，撞了个满怀，摔倒在了地上。
　　兰奇只感觉像撞到山上了似的，眼前一昏一明，再当视线恢复时，发现自己是和一个灰发妹撞一起了。
　　对方似乎也是急忙忙地跑过来。
　　“你们两位是来参加的吗？”
　　小蜜蜂服装的活动管理员望着两人，询问道。
　　他倒是不介意参加活动的人多多益善。
　　一下子来两对，他可高兴坏了。
　　“不是。”
　　兰奇和灰发妹异口同声地说道。
　　两人答完，互相看了对方一眼。
　　灰发妹注意到了兰奇头上那只黑猫。
　　虽然此刻兰奇的相貌变了。
　　但那只黑猫她再熟悉不过。
　　而兰奇仔细一看。
　　这个灰发妹的长发被扎成了麻花辫，脸上戴着一副平光眼镜，穿着一身白色连衣裙，显得文静而又端庄。
　　看起来有点冷若冰霜的她，因此而多了几分孤独的文学少女气质。
　　这特么不是塔莉娅吗？！
　　兰奇心脏地震。
　　但他现在已经来不及管为什么会在这里撞到塔塔了。
　　关键是他必须在此拯救洛伦！
　　兰奇回过头，朝着洛伦使了几个眼色。
　　洛伦一脸疑惑，没体会到这位先生的意思。
　　兰奇刹那间有一种对牛弹琴的无力感。
　　他既不能在朱莉安娜前暴露了洛伦找了教练这一事件，又必须得把洛伦拦住，但再看洛伦下去，朱莉安娜就要注意到兰奇了。
　　所幸朱莉安娜此刻的表情也很困惑，注意力似乎都在塔莉娅身上。
　　“如果你们不参加的话，那就麻烦让后面那对排队的情侣参加吧。”
　　活动管理员有些不悦地说道。
　　好不容易有新人来了，又有两个莫名捣乱堵在这的，他们不参加，可别把那两位想参加的给吓走了。
　　周围投来视线的观众越来越多，让他们两个堵在闸门口越发的尴尬。
　　“塔塔，可以和我一起玩玩这个游戏吗？”
　　兰奇咬了咬牙，不抱希望地问道。
　　现在唯一的办法，就是在洛伦面前演示一遍，让他意识到这个游戏对于情侣来说的危险性！
　　如果是他和塔莉娅这两个毫无默契的人，一定会大失败，稍微答两问游戏就结束了。
　　可是塔莉娅应该没有太大可能答应他玩这个。
　　“玩。”
　　塔莉娅神色紧张地点了点头。
　　似乎兰奇的问话，让她松了一大口气，甚至有种正合她意的感觉。


第631章 兰奇的职业精神
　　金蜂游乐场的中心庭院这片梦幻般的空间，一座巨型魔法器械在乐园灯光照耀下反射出璀璨迷离的光华。
　　连猫老板都很熟悉这种装置。
　　南大陆商用的人工影世界启动终端造价并没有战斗训练用终端那么昂贵，主要用于科研，娱乐和生活服务等功能。
　　它和伊刻里忒学院学习与教育大楼七层的人工影世界启动终端十分相像，以秘银和魔晶打造外壳，其间的连接如同生命的脉络既冰冷又充满魔力，只不过并没有学校那座那样延绵十数米。
　　上次兰奇帮洛伦和朱莉安娜牵红线，就带着猫老板去过那里，和亚洛兰王立学院的首席学生进行了一场冰霜牢狱试炼，赌上了洛伦的命运。
　　“咦？原来两位也是来参加的？那快快准备一下。”
　　金色小蜜蜂服饰的活动管理员顿时露出笑容，示意兰奇和塔莉娅通过闸门。
　　原本以为这两个人是来捣乱的，现在仔细一看，他们好像本来就认识，是来抢位置的。
　　“排在后面这对还请稍等，参加下一轮吧。”
　　活动管理员又看向后面的洛伦和朱莉安娜说道。
　　“没问题。”
　　洛伦和朱莉安娜都回答道。
　　在这里本来就准备悠闲度过的夜晚，并不赶忙，一起看看节目比参加活动会更有趣。
　　兰奇把小黑猫放在了地上。
　　他看了猫老板一眼，高挑的身影便盖过它，义无反顾地向闸门走去。
　　“喵……”
　　金蜂游乐场里四处逐渐响起的兴奋声音。
　　“竟然又有人来挑战恋碍回廊学院了。”
　　“我最喜欢看的节目！赶紧搞点宵夜，这可太下饭了！”
　　没有过多的准备时间。
　　活动管理员就用秘钥打开了终端的虚空之门。
　　“这个娱乐影世界需要双方同意才能进入，也需要双方都同意才能离开，每道题目之间都有短暂的休息时间，双方可以协商是否离开。”
　　管理员说明着影世界的规则。
　　兰奇和塔莉娅就在这道焕彩般的虚空之门前。
　　他们对视了一眼，互相能从对方眼里看到些许紧张。
　　尽管没太多交流机会，但他们都确定对方有想要的东西。
　　“稍微玩几轮，就出来。”
　　塔莉娅压低了声音说道。
　　她只需要让朱朱小姐看到这个游戏的危险性，她的任务就算达成了。
　　“没问题。”
　　兰奇点了点头，答应道。
　　这个游戏的危险性仅仅针对情侣，他和塔莉娅只是忘年交，没事的。
　　两人都不是影世界新手，兰奇和塔莉娅没再多说什么，走入了这道焕彩虚空之门。
　　中央庭院瞬间变得安静无比，声音仿佛全被屏蔽掉了一般。
　　许多游客娱乐设施外游客的视线都汇聚在了魔法荧幕上。
　　画面闪烁着绚丽的光芒，一片如同时空隧道般的异次元空间张开，随后短暂陷入漆黑。
　　「开始腾空跳跃吧～」
　　「你的忧虑会随着跳跃一扫而空～」
　　「没有什么比起舞更令人兴奋了～」
　　「不要害怕，因为！我是你的天命真女～」
　　欢快脱节的音乐中，幕布再度揭开时，已然变成了【影世界：恋碍回廊学院】的场景！
　　现实世界的景象逐渐透明，被充满鲜艳色彩的涂鸦空间所取代。
　　仿佛是一间教室，一座舞台，又仿佛是一个跳跃平台，地面和天空总在突然变化，出现像素方块和动态滚动背景。
　　兰奇和塔莉娅就坐在这空旷的教室中，他们一左一右，手中各拿着一个小黑板，面向画面镜头。
　　此刻的他们已经变成了一身青春靓丽的同款校服，困惑地侧过头对视着对方。
　　光是简单的动作和触碰手中的小黑板，便会发出夸张的光效、音效和视觉符号。
　　如果不是这个影世界的电玩幻想色彩太重，他们两个看起来都像一起上学的青梅竹马了。
　　“哦咦！你们两位准备好了吗？”
　　突然半空中出现了一个卡通小蜜蜂精灵，在旋转了两圈后，向他们两个问道。
　　与此同时影世界外，活动管理员正拿着话筒，在舞台上说着同样的话。
　　他作为主持人，可以连接影世界内外，向影世界里的两位挑战者发起会话。
　　另外金蜂游乐场的专业导播还会时常将镜头从影世界里切到活动舞台和观众席，给大家带来情景喜剧般的体验。
　　“开始吧。”
　　涂鸦教室里，兰奇和塔莉娅都轻轻点头。
　　因为他们已经看到这个影世界的简要规则在眼前浮现——
　　【男生和女生手中的小黑板魔导器都会呈现出内心最真实的回答。】
　　【在恋爱教室里，你们将被轮番问问题，也有可能是两人都被问到。】
　　【问题呈现出的后缀“男”表示男方作答，“女”表示女方作答，“男＆女”表示男女都要作答。】
　　【能坚持完第十四个问题即可通关，并获得头等奖。】
　　【注：题目为题库中随机抽选，有选择题、填空题、判断题，越往后，每过一档，危险级别越高。】
　　【注：中途如果被判定出冒充情侣，将取消奖励资格，并被弹出游戏。】
　　两人不约而同地松了一口气。
　　这个活动如果不是情侣参加，便没有什么感情破裂的风险，也很小概率会社死。
　　所以之前有过试图蒙混过关的参赛者，结果被主持人很快逮到并不是情侣，取消了奖励。
　　不过兰奇和塔莉娅本就不是为了奖励，他们只想捣乱。
　　“看来这次的挑战者很自信呢，那就让我们拭目以待，看看他们给我们带来的精彩表现！”
　　主持人的声音夹杂着音乐，让金蜂游乐场中央庭院附近的气氛顿时被炒热了几分。
　　影世界里动画形象的主持人翻开了手中的卡片，看了一眼。
　　“第一题看来是道送分题，就当是给你们熟悉一下游戏模式吧。”
　　他将卡片掷出。
　　顿时第一道题目浮现在了魔法荧幕的最上方，同时也是兰奇和塔莉娅的视野里——
　　【第一问（男＆女）：你们约会过多少次了？】
　　【A.0次】
　　【B.1—10次】
　　【C.10—100次】
　　【D.100次以上】


第632章 牢奇这感觉已经不对
　　“上次我看到有俩人答案是A，当场就被弹出去了。”
　　“是的，这是个陷阱题，如果从来没有一起约会过，明显今天到金蜂乐园来也不是约会，而是凑出来参加游戏的假情侣。”
　　游乐场中央庭院不少玩家和同伴交流了起来。
　　洛伦听到周围的声音，觉得还好。
　　这个游戏不过如此。
　　他和朱莉安娜算是约会了一次了，不至于被判定成假情侣。
　　只见没过多久，画面上塔莉娅手中的小黑板呈现出了答案【D.100次以上】。
　　兰奇小黑板上的答案也是【D.100次以上】。
　　他觉得按照塔莉娅的定义，可能对她这种不懂约会的女人来说，只要是和男性单独一起去吃饭，应该就算约会，那么从南万缇娜边境领开始，他们确实经常一起两人出去。
　　猫老板瞪着兰奇。
　　不是吧阿兰，你真能和她对上啊。
　　“哦哦哦！”
　　“非常抱歉，先前我看你们俩撞一起，还提出过质疑你们情侣的真实性，是我唐突了。”
　　主持人活动管理员抱歉道，台下顿时一阵笑声。
　　越是这种老情侣，节目效果越是足！
　　新情侣之间互相没什么料，反倒没意思了。
　　影世界色彩妄想教室里。
　　兰奇和塔莉娅只能听见互相的声音、音乐声，以及主持人的声音，还有导播从现世传递过来的舞台下观众们的起哄声。
　　他们看到对方手上的答案都是【D】之后，庆幸之余也互相有点尴尬。
　　好消息是游戏可以继续下去了。
　　坏消息是他们两个好像暂时被误会成情侣了。
　　“你们两个现在可以选择退出或继续，怎么选择？不过只答一题并没有什么奖励哦，仅仅只有一个金蜂币的参与奖，想拿到纪念奖动物森林巧克力礼盒至少需要回答三题。”
　　主持人询问道。
　　“继续。”
　　兰奇回答道。
　　第一问其实还好，不过这不是他想要的效果，他想要让洛伦看到这一个游戏的危险性。
　　塔莉娅也点了点头。
　　“很好，那么第二题来了。”
　　主持人露出笑意，卡通形象再度从半空中抽出一张卡片，看了一眼，将其扯开成了一道悬浮的横幅——
　　【第二问（男＆女）：你们第一次遇到对方时，眼里的对方是什么样子？】
　　【可怜的流浪老太婆。】
　　【讨厌的富家公子哥。】
　　两人的小黑板上各自浮现出了答案。
　　霎时间，他们惊讶地对视。
　　“噗。”
　　主持人被逗笑了。
　　现世的中央庭院更是一阵呼声。
　　“这回答也太欢喜冤家了。”
　　“他们是怎么从互相看对方不顺眼，慢慢变成了现在这个样子？”
　　影世界教室。
　　塔莉娅看见兰奇的答案，然后狠狠地抬眸瞪了他一眼。
　　尽管兰奇上次有解释过，第一次在南万缇娜领看到她时，有把穿着灰色斗篷流民打扮的她看成了老太太，后来才发现是一位美丽动人的少女——于是才给那幅画取名为了“贫穷可怜的老太太”。
　　但她现在确认兰奇真是这么想的，不禁心里还是有点气。
　　兰奇瞥见塔莉娅的答案和视线，有些心虚地移开了目光。
　　那时候流浪的塔莉娅饿着肚子靠在城墙脚睡觉，他却在旁边拿上好的香熏鸡肉喂猫，塔莉娅果然当时对他一肚子火。
　　“两位，恭喜你们已经完成了两题，还要继续吗？”
　　主持人满怀着笑意问道。
　　“继续。”
　　这回是塔莉娅气势凛然地先回答了主持人的问题。
　　兰奇跟着她点头。
　　“好，请看题。”
　　【第三问（女）：你和他最快乐的回忆是什么？】
　　第一次出现了需要单人回答的问题，而另一位可以跳过这一轮。
　　【躺在床上被他喂饭。】
　　听到台下的起哄声，塔莉娅捂住了脸。
　　她都还没反应过来，小黑板上就已经呈现出答案了。
　　回想起当初在南万缇娜领她的右手受伤了，靠在床头板上，被兰奇喂饭，真的很惬意。
　　“哼……”
　　兰奇好像没绷住，笑出了声。
　　顿时，塔莉娅又瞪着他，他侧过头，肩膀轻颤，不敢和塔莉娅对视。
　　“你不许再笑了……”
　　塔莉娅咬着牙齿说道。
　　“我没笑……”
　　兰奇的声音带着一丝颤抖。
　　“你们两个笑起来都很好看，但我在看问题，我不确定后面的题目出现之后，你们还会继续保持微笑。”
　　主持人向两人提问道，他现在也感觉越来越进入状态了。
　　前几问往往都较为温和，越往后越危险，容易一题就让情侣之间的关系四分五裂。
　　如果不出意外，危险的问题很快就要来了。
　　往往一题，就足以让情侣互相明白对方隐藏在心里的想法。
　　“继续？”
　　兰奇颇有点挑逗意味地看向塔莉娅问道。
　　虽然玩到这一轮已经可以拿到动物森林巧克力礼盒了。
　　但他真的太乐了，好久都没这么开心过了。
　　“……”
　　要不是他们俩现在正在金蜂游乐场的大庭广众之下答题，塔莉娅恨不得当场去掐住这家伙的脸颊，看他这幸灾乐祸的样子真的好欠打！
　　“继续！”
　　塔莉娅的声音就像在说着“谁怕谁！”。
　　她感觉已经有点上头了。
　　大不了今天就和这个初生一起爆了。
　　【第四问（男）：你觉得她怎么样？用最先想到的四个词来回答。】
　　主持人手中的卡片变成横幅呈现在教室半空中。
　　兰奇的小黑板上瞬间出现了答案。
　　【好看，能吃，年长，没用】
　　兰奇顿时汗流浃背，想要当场逃离这场试炼。
　　“已，已经可以了。”
　　兰奇准备站起身，努力挤出一丝笑容。
　　他相信到这一步，完全能让洛伦明白这场游戏有多危险，再玩下去，他估计先没了。
　　然而兰奇却发现怎么也站不起来。
　　塔莉娅白皙的小手按住了他的肩膀。
　　“来，我们继续玩。”
　　她微笑着说道。
　　兰奇从未看塔莉娅露出过这么亲切的微笑，而这笑意也让兰奇身体像被冻僵住了一般。
　　“好吗？”
　　她的声音又温柔了一分。
　　“好……”
　　兰奇害怕得像学生一样老实坐端正了。


第633章 兰奇和塔莉娅的互相折磨
　　恋碍回廊学院限定活动舞台下。
　　“他们真的太有爱了。”
　　“一看就是喜剧人。”
　　金蜂游乐场中央庭院停下来围观的观众们叽叽喳喳地议论着。
　　只有猫老板知道，兰奇现在有多么如坐针毡。
　　他真的，我哭死喵。
　　在职业精神这一块，猫老板是佩服兰奇的。
　　为了把工作完成，兰奇哪怕牺牲自己也会义不容辞。
　　真是个无情的雇佣兵。
　　随着现实世界嘈杂不断，画面中满是鲜艳色彩的涂鸦空间，地面与天空不循常规的变换仍在继续，不断迸发出奇异的光效和游戏音效。
　　兰奇和塔莉娅像身处这个教室的两个时空旅人，面对着远处半空中的卡通小蜜蜂主持。
　　“既然你们都选择了继续，那就让我们来看看下一题！”
　　主持人再度抽出一张卡片，将其翻转，显现出新的问题。
　　【第五问（男）：和她分开时，你大概一天会想起几次她？】
　　【A.0次】
　　【B.1—10次】
　　【C.10—100次】
　　【D.100次以上】
　　“这个答案如果是A就完了，代表根本不爱她，B的话还好，C就有点夸张了，那根本是离不开她了。”
　　观众的议论声传来。
　　塔莉娅对这个问题本来是不感兴趣的。
　　但她转念一想，现在也稍微有点好奇兰奇去北大陆那段时间有没有想过她。
　　【D】
　　兰奇手中的小黑板赫然显示着他的答案。
　　塔莉娅惊讶地看着兰奇的脸庞，她脸上泛起一丝微红。
　　然而下一秒她就想明白并握紧了拳头。
　　因为每次兰奇想她，一定都是该死的事情。
　　哪有正常人一天会想她一百多次！！
　　兰奇额头上还在冒汗，台下的起哄声越大，他就越感觉度秒如年。
　　“我真是小看你们了，你们真的好肉麻一对。”
　　主持人的眼神也难以置信了些，评价道，
　　“没想到看起来酷酷的你竟然这么黏着她。”
　　这时候主持人都只能想到一句话，山无棱，天地合，乃敢与君绝。
　　“……”
　　兰奇闻言眼皮直跳。
　　一边是感觉到身旁塔莉娅无形的压力，一边是观众们的起哄声让他有点想死。
　　“那么恭喜你们，目前已经答完了五道题，你们已经相当勇敢了，要选择继续挑战，还是就此获得纪念奖品礼盒加二十五枚金蜂币并离开？”
　　金色小蜜蜂主持人提问道。
　　“继续。”
　　兰奇咬牙回答道。
　　已经在低谷了，怎么走都是向上。
　　洛伦很可能至此都还没意识到这个游戏的危险性，观众们全在乱起哄，他还得在游戏里再坚持一下。
　　英雄可不能临阵脱逃。
　　“继续。”
　　塔莉娅声音很冷静的，也给出了答案。
　　“好！你们两个真的相当彼此信赖呢！那就让我们来看一看新的题目！”
　　主持人笑着，又抽了一道题。
　　随即卡通小蜜蜂脸上绽放出了笑容。
　　这个问题，最能暴露出女方心底不可告人的欲望。
　　先前就有情侣因为这一个问题当场分手，把男方直接吓跑了。
　　【第六问（女）：如果仅限一次，他会答应你的一切请求，你最想和他做什么事？】
　　全新的横幅出现在了涂鸦空间半空中。
　　塔莉娅略微呆愣，手中的小黑板上便浮出了答案。
　　【念台本】
　　剎那之间，塔莉娅发现兰奇太阳穴附近的血管微微抽搐。
　　他看起来在这瞬间努力在想一生中所有悲伤的事，忍住没有让表情变化。
　　塔莉娅这回有点想自杀了。
　　说实话，她也不知道为什么答案是这样。
　　但也许她心里真的挺喜欢上次和兰奇的奇怪游戏，又折磨又享受。
　　“塔，塔塔，别玩了吧。”
　　兰奇好像有些上气不接下气，或者说他快憋笑憋得不会说话了。
　　他觉得今天就算是死也值回票钱了。
　　“……”
　　塔莉娅的眼神颤抖，白净的脸颊微微染上红晕，五官逐渐发出凛然气息。
　　她慢慢靠近兰奇。
　　“不，玩到底，今天就让我们互相折磨个够。”
　　塔莉娅把冰凉的手放在了兰奇的后颈上，温柔地在他耳边吐息道。
　　兰奇顿时错愕地侧过头看着她，感觉自己像一只随时会被她提起来的小猫，半点不敢再笑了。
　　只有这一刻，他仿佛突然看到了一位魔族女王。
　　就这样互相对视着的两人，还没再度看向主持人，便已听见了主持人的声音。
　　“好，让我们看看第七题——”
　　【第七问（男＆女）：你们两个之间最尴尬的事情是什么？】
　　横幅出现在两人余光中的瞬间，他们都猛然惊觉，想要收敛思绪。
　　可惜已经晚了。
　　【可爱到想把你吃掉】
　　【可爱到想把你吃掉】
　　答案赫然出现在他们俩的小黑板上。
　　“哦唔！！”
　　答案出现的时候整个场馆瞬间沉寂，仿佛连空气都凝固了，然后，就在小黑板最后一个字落下的刹那，中央庭院爆发出了一阵震耳欲聋的呼声。
　　一些玩家掩嘴惊讶，也有露出了震惊和兴奋交织的表情，目不转睛地盯着画面中央。
　　尽管舞台下的观众们不懂这件尴尬的事具体是什么情况又是什么样的过程，但他们隔着屏幕都能感觉到这两人玩得有多花！
　　似乎是为了应景，导播把背景音乐当即切换成了近日在伊刻里忒开始火起来的一首新歌。
　　「亲爱的你今天也好可爱呀，可爱到让我想代替早饭把你吃掉～」
　　「你可爱的模样令我沉醉不已，在记忆开始褪色之前，我想像清醒梦一般永远陪在你身旁～」
　　「oh～我感觉快要窒息，而你却是空气，一刻也等不了了～」
　　当那熟悉的娇媚清亮声音响起时，兰奇已经不敢侧过头去看塔塔了。
　　塔塔现在一言不发，甚至没有当即质问兰奇什么。
　　兰奇额头上开始掉汗珠，一动不动。
　　他们现在两个都想死了。
　　“恭喜你们答完了七题！接下来会有一小段广告时间，同时我们收到导播那边的消息，需要进行一个换班，如果二位还要继续，那么请稍等片刻。”
　　主持人说道。
　　先前他听到灰发女生说今天要玩到底，那么如果双方都没有提出异议，接下来将会默认继续。
　　……
　　涂鸦教室影世界外。
　　画面在音乐中暂时变成了广告，而中央庭院正在收看的观众并没有离开，更加期待着后半段的节目。
　　“洛伦，这节目真有趣啊，怪不得大家都期待着看。”
　　朱莉安娜评价道。
　　她和洛伦现在已经找到舞台对面观众席上的位置坐下，惬意地看着这个真人秀节目。
　　“是啊，我也觉得还不错。”
　　洛伦爽朗地笑道。
　　虽然如果是他和朱莉安娜上去接受提问，可能会有点小小的尴尬，但总之还是能渡过挑战的，不会像上面那位先生一样被问得坐立不安。


第634章 兰奇和塔莉娅的打闹游戏
　　尽管游乐场里的玩家都等待难耐，但他们知道现在的时间很晚，有午班和夜班工作人员的交替很正常，无论是主持人还是导播都需要休息。
　　没过多久，当时钟指向九点半时，夏夜金蜂游乐场的露天巨幕再度放映起了画面。
　　在那个由电玩幻想色彩构建的空间中，两道身影穿着活力洋溢的同款校服，靓丽又充满青涩的气息。
　　此刻的他们，就像一对共同走进学堂的少年少女，共享青葱岁月的甜蜜与纯真。
　　“嗨嗨嗨！恋碍回廊学院第一季，在此继续！”
　　颇有元气的女声响起，一个穿着金色小蜜蜂服饰的少女走上了舞台。
　　被玩偶服包裹的她脸上涂着水彩，只有那露出的浅蓝色发丝格外显眼。
　　影世界里，兰奇和塔莉娅看到的还是那个金色小蜜蜂卡通形象。
　　不过兰奇莫名觉得这主持人的声音有点像路维希尔学姐。
　　“你们准备好了接受第八问吗？”
　　主持人询问座椅上的两人。
　　“……”
　　兰奇偷瞄了一眼塔莉娅。
　　刚才塔莉娅一直低着头，耳尖泛红，没有跟他说一句话。
　　他点了点头。
　　塔莉娅也默然微微点头。
　　“放心吧，一般来说都顺利坚持到了这里，后面的问题对你们来说不会很难的！”
　　小蜜蜂主持人说道。
　　她打开了刚翻到的问题卡。
　　【第八问（男＆女）：你们是否有过同时与多人约会的经历？】
　　刚有些握紧了小黑板的兰奇和塔莉娅，不约而同地松了一口气。
　　【没有】
　　【没有】
　　这题过于简单，简直就是送分题，当然如果双方里谁有做过这种事，那也会相当炸裂。
　　但是此时。
　　台下。
　　洛伦额头上已经开始冒汗。
　　他发现这个游戏不能随便玩。
　　而这一次，偶尔照向观众席的摄像镜头竟然恰巧给到了洛伦特写。
　　他强装镇定。
　　镜头继续照着他。
　　洛伦坐姿端正地望着舞台，只瞥了一眼镜头就又继续看舞台。
　　过了一会儿。
　　镜头终于移走了。
　　洛伦勉强松了一口气。
　　“洛伦，怎么了？”
　　朱莉安娜看着洛伦额头上的汗珠，拿出手帕，抬起手轻轻为他抚了抚。
　　“天气，天气有点太热了。”
　　洛伦感觉到贴近的朱莉安娜和快压到自己身上的柔软，越发有些紧张地回答道。
　　涂鸦教室中。
　　“两位，你们目前的奖励已经到了动物森林巧克力纪念礼盒加六十四枚金蜂币哦，按照先前这位可爱灰发小姐的发言，我就当你们继续了？”
　　小蜜蜂主持人小姐提问道。
　　两人稍微判断了一下对方的态度，都微微点头。
　　如果只是刚才那种难度，不玩白不玩，接下来每答一个问题，新收获的金蜂币奖励都会增加不少。
　　“好！请看题！”
　　小蜜蜂主持人揭开了新的问题——
　　【第九问（男＆女）：你们两个今晚想做什么？】
　　【吃夜宵】
　　【喂她吃夜宵】
　　两个人瞥见答案后都看着对方。
　　台下的人都愣了。
　　这什么默契。
　　这一刻，两人仿佛已无惧在众人面前暴露自己的想法。
　　还未等观众们传来起哄声，两人面前就出现了一张矮脚桌，而矮脚桌上的盘子里放着一块金蜂游乐场周末特供可丽饼。
　　这块表面金棕色的可丽饼边缘微微卷起，略带脆性，中间部分软而不塌浅浅的凹陷里蕴藏着一层奶油，其间包裹着新鲜切片的草莓和酸奶糕。
　　塔莉娅的目光已经被这块可丽饼吸引。
　　光是排队就要排很久，而且要赢下游戏，赚到足够金蜂币才能买到这样一个可丽饼。
　　“恭喜你们触发了特别奖励，也是节目组即兴给你们带来的特别惊喜。”
　　主持人欢快地说道，望向了兰奇，
　　“现在你们两个的愿望，都可以被满足了，请喂她吃吧！”
　　“不不，能带出去吗？”
　　兰奇脑袋有些僵硬地摇头。
　　“呃，那当然是不行的，这可是活动内特殊奖励，你们两个明明刚才心里都想着的是与对方互动，可实际机会来了，难道你们又不敢面对自己的内心了吗？”
　　主持人满是遗憾地问道。
　　“……”
　　兰奇说实话，即使是以他的心态，也觉得当着大众的面喂塔塔，有些同归于尽了。
　　他偷瞄了一眼塔塔。
　　此刻塔塔的眼神凶得快要杀人，意思是，你只要敢在这个场合下喂我，我就把你的手咬下来。
　　兰奇的心脏顿时不由自主地跳快了起来。
　　他的手颤抖着，再回过神时，已经拿起了可丽饼。
　　“你……你……”
　　塔莉娅注视着靠近的兰奇，心脏也快要不堪重负。
　　接着兰奇把可丽饼放到了他嘴边。
　　然后他眼神天然地自己吃了起来，近距离让塔塔看他吃。
　　“？”
　　塔莉娅瞪大了眼睛，看着兰奇这一边吃一边观察她的样子，感觉兰奇像在嘲讽她或者戏弄她。
　　现在她反倒是说不出想要兰奇喂她这种话了。
　　她的胸口逐渐被失望和羞怒填满。
　　也不知道兰奇是觉得她秀色可餐，还是觉得就想看一看她这气急败坏又有话不能言的样子，总之兰奇现在吃得很香。
　　她气得直接扑过去和兰奇抢起了可丽饼。
　　两个人又像打架，又像夺食，在可丽饼上留下一个个牙印型的缺口。
　　“他们两个玩得真开心呢。”
　　“是啊。”
　　观众们满意地点头。
　　最后以兰奇被塔莉娅制伏告终，她三两口吃完了剩下的可丽饼，露出胜利者的姿态放开了被她摁住的兰奇。
　　“不公平！你欺负人。”
　　兰奇不甘地说道。
　　“哼哼，那你有本事下次就把我摁地上啊。”
　　塔莉娅满意地舔了舔嘴角。
　　仔细回味，刚才狼吞虎咽下的竟是她吃过最美味的可丽饼，从来没觉得过哪家的可丽饼如此酸甜可口。
　　忽然，两人都意识到还在节目上，于是又略微有些窘迫地坐回了各自的位置，互相别开头不看对方。
　　刚才他们好像都忘了还在被大庭广众看着了。
　　也不知道那不成体统的打闹，在游乐场游客们眼里看起来算不算太荒唐……


第635章 兰奇和塔莉娅的互相拷打
　　“请两位拿好黑板，面向镜头。”
　　小蜜蜂主持人眨了眨左眼，提醒两人道。
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅没有再交流，望向正前方，手中拿起小黑板，不把关注放在对方身上。
　　当他们的指尖轻触黑板上划过，便能在这个涂鸦世界中绘制出新的色彩元素，或是召唤出奇异的小动物，恰似他们俩此刻的心跳。
　　“那么，你们两人仍然没有同时提出要放弃的意思，游戏又要开始了！”
　　卡通小蜜蜂主持人在教室半空中像棉花糖一样兴奋地扭动，随即又高速旋转了一圈正对着了两人。
　　她变魔术般地凭空从空气中抓出一张卡片，瞧了一眼便将其扔出，变成了节目画面上方的横幅。
　　百般变化的像素天空经过了一片由音符构成的森林，每一步都伴随着悦耳的旋律，紧接着又组合成了一条由跳动的光点组成的河流，光点在水面上舞动，犹如璀璨的仙境——
　　【第十问（男＆女）：你们此刻最希望听到对方对你讲的话？】
　　腰背笔直的两人短时间都怔神住，似乎问题都太突然，连他们自己也不知道答案。
　　心底的潜意识总是先一步产生，随后才会被大脑分析出来。
　　两人的小黑板上已然显现出了文字：
　　【塔塔你怎么能这么可爱，真想一口把你吃掉】
　　——这是塔塔希望兰奇对她说的话。
　　【我饿了，喂我吃饭好吗，最喜欢被你喂饭了】
　　——这是兰奇希望塔塔对他说的话。
　　两人几乎完全同步，俯下身挡住了自己的黑板！
　　“……”
　　紧接着便是一阵安静得可怕的沉默。
　　半晌后。
　　“……你，看到了？”
　　塔莉娅声音颤抖地问道。
　　“我如果说没看到……你信吗……”
　　兰奇本来不小心瞥见塔莉娅的小黑板是想笑的。
　　可意识到自己的答案也不比她差，顿时感觉笑不出来了。
　　更恐怖的是，他们两个的答案在同一时间已在众人面前展示了出来。
　　两人就这样都死死低着头。
　　兰奇甚至有些害怕塔莉娅突然想不开，带着自己一起走了。
　　从现世传来的观众爆笑，让他们感觉这个世界待不下去了。
　　观众的笑声就像炼狱之火，把他们两个架在火上烤。
　　“诶，你们又触发了特别奖励！”
　　金色小蜜蜂主持人收到了后台消息一般，笑着对两人说道，
　　“你们只要互相满足对方的心愿，就可以获赠一套金蜂游乐场的情侣年卡门票，一年之内你们无论来多少次都不用再购买入场券啦。”
　　“满足……心愿？”
　　兰奇和塔莉娅闻言都抬起头，不解地望着金色小蜜蜂主持人。
　　“对呀，你们不是都有一句希望对方对你说的话吗？现在你们也知道了对方希望你告诉他/她什么话，那么只要互相满足一下对方的心愿，双方都会心满意足不留遗憾！观众们也一定会很尽兴！”
　　金色小蜜蜂解释道。
　　顷刻间现世金蜂游乐场中央庭院玩家们的起哄声如浪潮般汹涌，一阵接一阵扑面而来，仿佛要淹没整个影世界涂鸦空间。
　　两人都把头埋得更低了，不敢看对方。
　　现在他们都万分后悔来到这个舞台上了。
　　这到底是为了什么啊！！
　　“明明答案就摆在面前了，却不敢开口吗？你们两个刚才不是很勇吗？”
　　金色小蜜蜂翘了翘眉，看着在此刻像蔫了的两人。
　　“还是说……要向对方认输吗？这时候，如果有一方勇敢开口，而另一方却不敢说话，不敢说话的那个可就是认输了哦。”
　　她继续举着话筒，拷打着身穿校服坐在教室里的两人。
　　许久。
　　好像只要两人没有动作，下一题就不会继续。
　　“我饿了，喂我吃饭好吗，最喜欢被你喂饭了。”
　　塔莉娅红着脸，声音艰难地颤抖着开口。
　　她感觉说出这句话，自己已经快死了，但其对兰奇造成的伤害也是同样的。
　　不管怎样！她都绝不会向兰奇认输。
　　“……”
　　兰奇看着塔塔那害羞到面红耳赤却依然绷出一副勉强严肃认真的表情，她眼神带着三分挑衅七分凶狠，让他一瞬间有些不会思考了。
　　不仅仅是魔音贯耳，令兰奇一瞬间怀疑塔莉娅是不是学会了大爱诗人的音律魔法。
　　他的大脑能想象出世间一切画面，唯独想象不出这个神情的塔莉娅。
　　“哦哦！她已经率先满足了你的心愿哦，那么接下来……你要放弃吗？”
　　小蜜蜂主持人飞到兰奇身边，询问道。
　　兰奇逐渐握紧了手。
　　感觉塔莉娅小黑板上这句话怎么也说不出口。
　　可是塔莉娅已经先发制人。
　　这时候要是认怂，可真就是怂到家了！
　　跟她爆了！
　　“塔塔你怎么能这么可爱，真想一口把你吃掉。”
　　兰奇紧盯着塔莉娅，注视着她开始有些退缩的金色双眸，对她讲出了这句话。
　　说完之后，他自己的老脸也有点发红。
　　太离谱了这台词。
　　“我……我。”
　　塔莉娅感觉晕乎乎的，靠在了椅背上。
　　上次念台本，两人好歹是在单独相处。
　　这回舞台外的欢呼声，起哄声像山洪海啸一样，让他们两个什么也听不见了。
　　台下已经炸开了锅。
　　“恭喜你们完成了第十问的特殊挑战！”
　　金色小蜜蜂拍手鼓掌，同时奖品【金蜂游乐场双人月票×12】也落到了两人中间的矮脚桌上。
　　“两位，采访一下你们，现在感觉如何？对这个一阶人工影世界【恋碍回廊学院】的体验又有什么反馈呢？目前【恋碍回廊学院】还有其他教室和娱乐模式正在开发中哦！”
　　金色小蜜蜂主持人对两人问道。
　　他们连连摇头，像玩累了一样。
　　如果还有下次，他们绝不会再一同踏入这个一阶影世界。
　　兰奇从未感觉过有影世界这么难。
　　“好，既然你们看起来都准备好了，那我们就继续下一题吧。”
　　金色小蜜蜂看了看新抽出的问答卡，
　　“不过你们不用紧张，这一题看起来相当简单呢。”
　　【第十一问（男）：在与对方约会时，如果你收到了女性同事有关紧急工作的通知，你会为了工作而抛下对方吗？】


第636章 兰奇和塔莉娅的默契通关
　　塔莉娅看到新问题时皱了皱眉。
　　这题虽然确实如主持人所说的一般相当简单。
　　但她其实很讨厌被抛下，不声不响的就只留她孑然一身。
　　当年在魔界就是这样，父王和母后，大魔族朋友们，连妹妹也突然不见了。
　　那时她恍若在眨眼间失去了昨日所拥有的一切。
　　先前和兰奇在老家南万缇娜边境领第一次去制卡师协会的租赁工坊时，兰奇那家伙就在炸卡之后自己跑了，让她很不开心。
　　好在他很快就又回到了工坊里。
　　细想，兰奇确实是会为了工作投注一切心力的人。
　　而女同事，和兰奇会有工作相关的事宜的，恐怕就是休柏莉安了。
　　如果因为收到休柏莉安的联系，他突然抛下自己，塔莉娅并不会奇怪。
　　道理她都懂，但越想她越觉得不开心。
　　就在她心里有些堵得慌时，兰奇的小黑板上也已经有了答案。
　　【不会】
　　兰奇双手拿着小黑板，他似乎感觉到了塔莉娅的目光，她正在盯着自己的脸颊。
　　“怎么了？”
　　兰奇疑惑地问道。
　　“没什么。”
　　塔莉娅声音短促地回答道，侧过头不再看他。
　　影世界外的猫老板眼皮直跳。
　　它是了解兰奇的。
　　兰奇会一起做，直接进入双线程模式，这就是艺高人大胆的兰奇校长。
　　世界上一切的遗憾和抉择往往都是由能力不足所带来的，而业务能力强大的兰奇有自信以最极限的方法解决问题。
　　镜头特写这时又给到了洛伦。
　　他抓住朱莉安娜的手腕，往左稍微挪了一点，可是镜头也跟着他的脸移动。
　　洛伦稍微抬头看了眼镜头。
　　随即又以微不可察的幅度摇头。
　　可镜头还是照着他。
　　直到过了片刻，涂鸦教室影世界里主持人的声音再度响起，画面才再度切换回了影世界内部。
　　“第十二题！你们已经快抵达终点了，很少有情侣能够坚持到这一回合还能气定神闲地继续呢！”
　　金色小蜜蜂主持人在教室里舞动着，并于半空中像擦拭空气墙一般，让一道新的题目文字显形了出来——
　　【第十二问（男）：你是否觉得和好兄弟待在一起，会比和你身边的女性待在一起，更加快乐？】
　　“这个问题虽然看似不致命，但真心话有可能会让身边的人很生气，越是这种小事越伤人。”
　　“是吗？”
　　中央庭院驻足观看的玩家谈论道。
　　“你想，如果你的女朋友知道了，你真心觉得和男性朋友待在一起更快乐，她心里会是什么想法？”
　　“好像是有点可怕……”
　　塔莉娅倒是对这题的答案不意外。
　　她有听休柏莉安说过他们伊刻里忒学院学生会的弗雷，也是兰奇最好的朋友，他们三个在学生会执勤期间，休柏莉安一般负责先礼，由兰奇和弗雷们两个负责后兵，学生会至今都是百分百好评。
　　兰奇和弗雷待在一起时，脸上的笑就没停过。
　　然而。
　　令塔莉娅难以置信的是。
　　【否】
　　兰奇的小黑板上就这么写着。
　　答案显而易见。
　　兰奇觉得和塔莉娅待在一起时，比和弗雷待在一起还要更开心。
　　塔莉娅看着兰奇。
　　她怎么都没想到在兰奇看来，和她在一起会让兰奇那么快乐。
　　不过很快，她就懂了这家伙为什么开心。
　　“你……”
　　塔莉娅满怀着杀气地盯着兰奇，身上仿佛有气焰升腾。
　　兰奇拿着小黑板的手开始发抖，紧闭的嘴唇也变得像波浪线一般，坐立不安。
　　“……”
　　影世界外的猫老板不好说什么了。
　　它摇了摇脑袋，抬起头，只见画面又一次切换到了现世观众席上。
　　镜头还在怼着洛伦拍。
　　洛伦额头上狂冒汗。
　　这次他已经带着朱莉安娜换了两个座位。
　　镜头还是再一次找到了他。
　　说实话。
　　和弗洛伦斯相处，他确实更加轻松自在，什么都不用顾忌。
　　如果可以的话他想和弗罗伦斯每天交谈，就是和弗罗伦斯住一起都会很开心。
　　但这种事情，教官都说了很正常！
　　影世界涂鸦教室里。
　　“两位竟然不知不觉就快要通关了！第十三题！”
　　金色小蜜蜂主持人充满活力地说道，她看着题目，未将其公布，先想了想，
　　“唔呣，在这题前，我想先问问二位，在未来的日程中，除了与你们身边的这位，是否还安排好了和其他人的私密约会计划呢？”
　　主持人问道。
　　兰奇和塔莉娅都摇头。
　　他们目前确定的计划只有一起去泊森王国参加白金级制卡师考试的监考工作并购买制作新卡的材料。
　　但他们已经猜到这个问题大概和新的题目有关。
　　而与此同时，镜头再次给到了观众席上的某片区域。
　　“……”
　　这时不用镜头给出特写，周围的观众都会全部望向洛伦了。
　　只见画面中心，前后左右的观众全都看着洛伦。
　　洛伦头上快下雨了。
　　“洛伦，你真的很热吗？”
　　朱莉安娜抬头望了望天上，她都担心是刚好在洛伦头上有一朵云在下雨。
　　“我，我其实还好。”
　　洛伦望着屏幕，双手放在膝上，一动不动地说道。
　　朱莉安娜只能再度拿手帕帮洛伦抚去额头上的冷汗。
　　突然她发现镜头画面中，她已经和洛伦贴在一起了，她顿时轻咳了一声，脸颊微红地坐正并收回了手帕。
　　“好，那么请看题！”
　　主持人的声音再度响起，画面也回到了涂鸦教室中，金色小蜜蜂将新拿到的题目向画面屏幕拍出，伴随着一阵游戏音效，文字也贴在了屏幕上。
　　【第十三问（男＆女）：你们两个在未来的日程中，最期待的私密约会计划是什么？】
　　【和他一起去泊森王国享受美食】
　　【和她一起去泊森王国带她享受美食】
　　因为有预备问题，这一次他们的答案光速出现。
　　默契再度震惊了观众。
　　“噢，让我问一句，你们下次的约会，有……喂食环节吗？我看你们两个好像都很想和对方做这件事。”
　　金色小蜜蜂主持人挤眉笑着问道。
　　“……”
　　这问题让他们两个都没法答，互相别开了头，甚至有点想死。
　　“呋呋，我很期待你们两个的旅行哦，衷心你们两个相处愉快！但也记得做这种事情的时候，不要在大庭广众之下哦！”
　　金色小蜜蜂掩嘴窃笑。
　　“不会做的！”
　　两人气愤地抬头，异口同声喊道。
　　骤然间，现世舞台下传来的哄声更热烈了。
　　“……”
　　他们感觉已经快洗不清了。
　　今天为了工作真的牺牲太多了。
　　“那么，你们是准备就此拿走一百六十九枚金蜂币加动物森林巧克力礼盒，还是打算要挑战完最后一问？”
　　金色小蜜蜂兴趣盎然地看着两人。
　　出于规则，在问最后一问时，必须要询问一次选手意见。
　　“最后这个问题，是最困难也是最简单的问题，也是我们这一期【恋碍回廊学院】活动的固定问题！如果你们能给出肯定的答案，将拿到我们送出的限定奖励【天木金蜂纪念手镯】！”
　　金色小蜜蜂主持人补充着。
　　第十四问作为固定问题，默认为不挑战，其实在开始前就已经展示了出来，只是需要经历完前面十三问的情侣选择是否继续挑战。
　　【第十四问（男＆女）：直至此刻，你们是否觉得待在对方的身边很开心？】
　　许多情侣正是在这一步直接分手。
　　哪怕先前的问题一直强装着可以接受对方的答案，真实的心情想法也会在这一步揭露给对方！
　　“熬过了十三轮考验，第十四轮才是把真实伤害结算。”
　　“如果让女朋友知道了你的真心话，待在她身边已经不开心了，那基本怎么解释都哄不好了。”
　　“这也是这期金蜂游乐场中央庭院特别活动开放至今为止，没有情侣能拿到头等奖的原因。”
　　看热闹的观众们交头接耳道。
　　“敢玩吗？”
　　塔莉娅没有看兰奇，自语般地低声对他说道。
　　“我今天和你玩到底。”
　　兰奇感觉今天也可能有点上头了，回答道。
　　“好！那就让我们来揭晓答案！”
　　金色小蜜蜂主持人开心地旋转了起来，仿佛揭幕魔法一般，教室突然暗了下来，当再度亮起时，只有两道聚光灯分别照在两人身上。
　　【是】
　　【是】
　　“喔喔喔！！！”
　　这一瞬间，整个金蜂游乐场中央庭院里所有游客都从坐席上站了起来，庆祝着节日祭典一般欢呼雀跃着。


第637章 兰奇和塔莉娅的通关奖品
　　盛夏的周六，十点金蜂游乐场迎来了它一天中最为灿烂的时刻。
　　突然间，烟花绚烂地在夜空中绽放，彩色的火花像是夜幕中的第一滴墨水，随后更多的烟花加入其中，花火的光芒在游乐场北侧城堡的轮廓上反射。
　　炽热的天幕之下，千万颗星辉仿佛都融入了这个空间的每一个角落，使得整个游乐场都沉浸在一片幻想般的光海之中。
　　人群的喧闹声也随之减弱，所有人的目光都聚焦向天空，脸颊被映照得忽明忽暗。
　　而这一刻，洛伦坐在中央庭院的露天剧场前，手都在发抖。
　　他终于明白了。
　　如果不小心参加了这场游戏，坐在教室里拿着黑板的是自己。
　　可能已经万事休矣了！
　　那是一个无法逃离的处刑场——往生无路向死无途。
　　连九阶影世界在他看来都没这么恐怖。
　　“朱莉安娜，不知不觉就十点了，我早点送你回去吧。”
　　洛伦看向身旁注意力已经被烟花吸引走的朱莉安娜，认真地说道。
　　“诶。”
　　朱莉安娜回过神，望着洛伦。
　　很快她就意识到了。
　　她这种独身女性，如果和一个男性单独玩到太晚才回去，被学生看到了，难免会引人遐想。
　　作为亚洛兰学术访问团队教师，她这段时间就住在伊刻里忒学院里。
　　“那好吧。”
　　朱莉安娜微笑着回应，跟随着洛伦从人群中站起身，开始沿着走道离开观众席。
　　她听安塔纳斯小姐说过，如果是不太正经的男性，一定会尽量和她约会到比较晚的时间，在一个远离住处的约会地点，然后班车都停运，说不定就可以顺势去酒店之类的地方了，洛伦显然不是这种人，他端正得太老实了。
　　虽然她并不介意今天再和洛伦多待一会儿，但恋爱助手小姐也要到休息下班时间了，自己不能拖着恋爱助手小姐，让她一直帮自己。
　　两人走离了中央庭院的喧嚣区域，洛伦悬着的心终于落地。
　　他们的步伐不急不缓，穿过金蜂游乐场热闹非凡的游戏区域。
　　四周的游戏设施和挑战项目，充斥着机械操纵杆移动的声音、得分时的欢呼，还有不断尝试的玩家们发出的轻微抱怨。
　　“真的好遗憾，今天怎么过得这么快。”
　　朱莉安娜叹息道。
　　路上的灯光比舞台前的观众席更为璀璨，而越是感觉到别人的热闹和他们心底隐隐的不舍，就越是清楚的意识到，今天接近结束了。
　　和洛伦新奇的体验，抛开公务，就这样两人相处，竟让她每时每刻都心跳不已。
　　原本阴差阳错答应下这样一场约会，没有想到实际竟然如此美好。
　　尽管她作为亚洛兰王立学院那群牺牲学生的老师，想法有点地狱，可是她真的很庆幸自己走出了这样一步。
　　“我也觉得今天过得很快。”
　　洛伦感觉今天吃吃吃就过去了。
　　不过原来朱莉安娜这么能吃，他都没想到。
　　最终，他们到达了金蜂游乐场的出口。
　　周围的喧嚣似乎都随着他们步出游乐场而渐渐远去。
　　“那下次，等你工作不那么忙，我们再一起这样出来玩吧。”
　　朱莉安娜提议道。
　　“……”
　　洛伦侧眸注视着她。
　　相比起时间表，恋爱教官有一条优先级更高的指令是这样的：如果在一场约会的最后，女生主动邀请你下次再约会，接受代表未来很有可能更进一步，拒绝等于告诉她以后需要划清界限了。
　　“好。”
　　洛伦深思熟虑后，确定地回答道。
　　“呼。”
　　朱莉安娜松了一口气，心跳个不停。
　　她还担心洛伦会拒绝她。
　　恋爱助手小姐告诉过她，如果在一场约会结束时，邀请男生下回约会，男生接受就代表他觉得你的饭量刚刚好，拒绝就代表他觉得你今天吃太多了。
　　夜空中的星辉和远处城市的灯火交织成一幅长镜头画卷，伴随着他们在河畔大道上悠闲地走着。
　　洛伦回想着自己的行程安排。
　　除了紧凑的工作日程，就算哪天能空出一整天，恐怕真的要同时和朱莉安娜、阿尔弥斯、弗罗伦斯约会了。
　　原本洛伦觉得教官的多线程理论近乎荒唐，如今他已经是教官的认同者了。
　　教官都说了会赢的，那就一定没问题。
　　……
　　金蜂游乐场中央庭院的闹腾仍在继续。
　　最后，当活动结算完成，电玩涂鸦空间逐渐溶解，兰奇和塔莉娅也被送回了现实世界。
　　舞台上的光线重新聚焦，像素元素消散，他们从焕彩虚空之门中走出，来到了金蜂游乐场中央庭院后台的领奖区。
　　不少观众仍旧没有离开，能够听到一些喝彩声，让他们俩格外尴尬。
　　领奖中心里。
　　“你们是今年第一对顺利完成了十四轮问题的情侣，祝你们百年好合。”
　　穿着金色小蜜蜂玩偶服的活动管理员小姐衷心地祝愿道。
　　“……”
　　两人的眼神都很复杂。
　　有没有一种可能，我们不是情侣。
　　活动管理员将一盒动物森林巧克力礼盒，还有两张装在不朽水晶封盒里的魔法卡牌，递给了两人。
　　他们互相避开了对方的视线，迅速地收下了奖品。
　　毫不意外的，兰奇将动物森林巧克力礼盒让给了塔塔，或者说他本就会把这个送给塔塔吃。
　　至于这对手镯，两人拿到时都稍微鉴定了下。
　　【天木金蜂手镯（男款）】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：紫色稀有】
　　【属性：链接/强化】
　　【阶级：1】
　　【效果：需双方绑定后才会生效，减少自身1.3％精神属性，获得对方1.4％精神属性加成。】
　　【备注：恋碍回廊学院第一期限定纪念头等奖品！】
　　天木金筑造的手镯呈出深浅不一的金绿色，犹如森林中层层叠叠的树叶，流线型的简约风款式上显眼的金色小蜜蜂闪耀着温暖的光泽，其翅膀细致入微，线条模仿真实的纹理，恰似蜜蜂振翅飞翔的生动形态。
　　“喵喵喵，它好漂亮。”
　　猫老板已经一溜烟跑来了后台，再度扑到了兰奇头上，和兰奇视线一致地盯着他手上的手镯。
　　兰奇侧过头看了看塔莉娅的手镯。
　　除了外观不同，效果没有任何区别。
　　如果当装备卡来考虑的话，它的属性近乎于没有，即使双方精神属性相同，也只是0.1％的提升。
　　主要是观赏纪念型魔法卡牌。
　　这个年代兴起的工艺里，就流行把一些好看的首饰为了便携也制作成魔法卡牌。
　　“我用了这个我还要降属性，白白送你精神啊。”
　　塔莉娅看着手镯自语道。
　　八阶的她，精神属性和兰奇不是一个量级。
　　对兰奇来说，这一费能加不少精神属性，还算值，但对她来说，又亏卡位又亏属性。


第638章 兰奇和塔莉娅来都来了
　　“但是你想，我的精神属性成长性非常高，等我到八阶就是我送你属性了，相当于现在你借我一些精神，我以后会连本带利还给你。”
　　兰奇给她分析了起来。
　　塔塔的属性是均衡型，每一项的成长性都很高。
　　简称，超级兵。
　　魔法的话，塔塔只擅长精神干扰和诅咒反伤，属于是有数值但机制简单，容易被完克。
　　和机制强大但没数值的大爱诗人相反。
　　而兰奇，又有机制又有数值，属于是三体人。
　　“所以你想戴这个手镯吗？”
　　塔莉娅打量着他，问道。
　　魔法卡牌型装备首饰，好就好在平时可以隐藏在灵魂空间，也不用一直戴着，被大家都发现。
　　“先不谈我愿不愿意，首先你就不可能会愿意，这张卡对你来说纯负作用。”
　　兰奇摇头摊了摊手，往领奖中心外走去。
　　“……”
　　猫老板觉得这两人就只字不提自己愿不愿意戴。
　　反倒是不断打探对方的意愿。
　　“你只需要告诉我，这个手镯对你来说有没有用。”
　　塔莉娅声音冷冽了半分。
　　尽管她感觉兰奇刚才又有在想些不礼貌的事情，但这种程度她已经不太在意了，只要不是当着她的面说出来，她都懒得逮捕兰奇了。
　　“那肯定是有用的，能提升个百分之十几到二十的精神属性。”
　　兰奇感觉到了塔莉娅的威势，老实地回答了她。
　　“借你的属性，以后要还给我，是因为知道你有重任在身我才借的，否则我不可能答应和你戴上一对首饰。”
　　塔莉娅喃喃，收起了这枚手镯。
　　这让兰奇略微发愣。
　　他没想到塔莉娅竟然真的愿意做这种买卖。
　　很快，他就又露出了狡黠的笑意。
　　“嚯嚯嚯，等我精神属性比你高了我就解绑掉。”
　　兰奇眯眼笑着，对塔莉娅说道。
　　“不许解绑！给我绑到死，你要还我利息！”
　　塔莉娅怒视着他，指了指他的额头。
　　就这样一边走，一边吵闹着。
　　金蜂游乐场巨大的石拱门上镶嵌着无数闪烁的宝石，在夜色中闪耀着微光，仿佛是引领着访客前进的神秘仙灯。
　　庆典的烟花仍旧时不时在他们头顶绽放。
　　两人一起买了淋上糖浆的苹果糖当点心。
　　直到突然间，一声巨响划破宁静的夜空，接着是一系列连绵不绝的爆炸声，半边天际都仿佛被彩色的火光所点亮，随后如流星雨般坠落，融入星夜幕布，直到再度暗下来。
　　兰奇像是想到了什么，突然停下了步伐，手心向上，对塔莉娅伸出了拳头。
　　“对了，这个给你。”
　　他说道。
　　塔莉娅不解地看着他逐渐张开的手掌，然而里面却是空无一物。
　　“你在耍我？”
　　她皱眉问道。
　　兰奇点了点头。
　　正当塔莉娅要生气时。
　　只见兰奇手掌翻向下的那一刻，就像变魔术一样地从空气中抽出一张半透明的白卡，再度展示给塔莉娅时，已经变成了一个手捧着的玩偶。
　　是一个可爱版的灰发小恶魔玩偶，但与大爱诗人不同的是，她是金瞳。
　　【塔塔玩偶】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：白色普通】
　　【属性：精神】
　　【阶级：3】
　　【效果：除了好看也没什么别的用了，能让人心情变好一点。】
　　【备注：祝你生日快乐。】
　　“本来准备明天再送给你，既然碰巧在这里见到你了，就先送你好了。”
　　兰奇的身影再度被天际映照的花火点亮，他微笑着。
　　“……”
　　塔莉娅动容又神色复杂地看着兰奇。
　　原来这小子真的记得她的生日。
　　她很想告诉兰奇，她其实不是特别想要他的礼物，因为她不知道该怎么计算，但此刻她又觉得这份礼物格外的称心如意。
　　“谢谢。”
　　塔莉娅接过了兰奇手中的小玩偶，向他微微欠身感谢道。
　　“呃。”
　　兰奇看着她，似乎没能组织出话语。
　　原来塔塔真的能够看起来像一个公主一样。
　　“我本来就是公主。”
　　塔莉娅抬眸对上了兰奇的视线。
　　兰奇顿时条件反射般地退开了半步。
　　“这玩偶有什么用。”
　　塔莉娅没再关注兰奇，将玩偶前后翻转了一遍，困惑地看着它。
　　她记得兰奇在注册制卡师考试上，就曾做过一个三阶白卡叫【小爱玩偶】。
　　效果是能通过歌声微弱封印并削弱目标的情绪，使其心神安定，高低也算有点用处。
　　可这张卡连效果都没了。
　　“有什么用呢？我也在找答案呢。”
　　兰奇就像想起了一件很高兴的事，捂嘴，肩膀颤抖着笑了起来。
　　“你是不是话里有话。”
　　塔莉娅注视兰奇，凑近了一分，用她那明亮的黄金瞳孔盯着他。
　　“没有呀。”
　　兰奇天真地眨了眨眼。
　　甚至还十五度地轻歪脑袋。
　　“呼——”
　　塔莉娅被这彼阳的给气笑了。
　　不过她已经有点知道该怎么应对兰奇了。
　　她稍微凑近了一点，在兰奇耳边学着大爱诗人的声线：
　　“谢谢你哦，兰奇哥哥。”
　　她的声音无比轻柔甜腻地说道。
　　“……”
　　兰奇当场就像被石化了一般说不出话，表情完全僵住。
　　随即他便是一阵发寒，抱住了自身，身上鸡皮疙瘩直起。
　　“啊啊啊，杀了我吧！”
　　他感觉大脑在颤抖。
　　连猫老板都一瞬间感觉这坐骑不稳了，跳到了地上。
　　“喵。”
　　猫老板还是第一次看到这样破防的兰奇。
　　他好像真的被塔莉娅恶心到了，浑身像有虫子在爬。
　　也不能说是恶心，很难用言语形容他此刻内心的惊骇与不适。
　　“你下次再惹我看看。”
　　塔莉娅回想起刚才自己说的话，虽然自己也有点脸红，但看到对兰奇的伤害显著，她也勉强能接受了。
　　“啊啊啊！”
　　兰奇抱着脑袋，感觉刚才塔塔在他耳边的声音怎么都挥散不去，像魔咒一般在他脑海里不断重复播放。
　　也不知道过了多久，两人终于像折腾累了一样，互相和对方保持起一定距离，走在通往金蜂游乐场出口的大道上。
　　“话说你们两个，准备就这么回去吗？”
　　猫老板看了看游乐场里的投影地图，抬头问道。
　　“不然呢？”
　　两人看向它反问。
　　“来都来了，一起在金蜂游乐场玩玩呗，不然你们的入场券买得多亏呀。”
　　小黑猫别有深意地望了一眼恋碍回廊学院的活动舞台方向，
　　“而且你们不是正好挺想和对方一起玩吗？很少见到你们俩这么开心喵。”
　　“谁想啊！”
　　两人都瞪着猫老板反驳道。
　　“不想吗——”
　　小黑猫这回没有半点退缩，反而声音拖得很长很长，向两人逼近，它的影子在地上拖得很长，仿佛一只漆黑的巨虎。
　　“塔塔，今天晚上我不会给你做夜宵哦。”
　　猫老板对塔塔说道，随即又看向了兰奇，
　　“还有兰奇也是，你家里已经没吃得东西了，晚上你又是只匆匆忙忙吃了两口三明治就开始工作了。塔塔，能拜托你帮忙带兰奇去吃点东西吗？”
　　“呃。”
　　塔莉娅有些犹豫不决。
　　“好了就这样，我走了喵！”
　　猫老板踏着欢快地步伐，转身走了。
　　两人站在道路上，格外安静，互相之间好像都不知道该说什么了。
　　直到猫老板的身影彻底消失不见。
　　让他们更加清楚地意识到，只剩他们俩了。
　　再不说话就有点尴尬。
　　“这些金蜂币，好像够我们花了。”
　　兰奇拿出刚才从活动管理员那里拿到的积分卡，自语道。
　　一个活动他们俩就拿到了一百九十六枚金蜂币。
　　“不够的话，你要去和我一起赢游戏，直到让我吃饱。”
　　塔莉娅没有看他，说道。
　　“那我们走吧。”
　　兰奇释然地露出了轻松笑意。
　　仿佛是在寂静的夜空中投下涟漪，烟花再度盛开。
　　苍穹变成了一幅浩瀚无垠的画卷，星光像是无数颗璀璨的宝石，镶嵌在深邃的夜空中。
　　在这样的盛夏，两人走在路上，一切烦恼似乎都被那清凉的夜风吹散。


第639章 兰奇从来就不是什么谐星
　　翌日。
　　伊刻里忒一望无际的清澈蓝天下吹着微风。
　　太阳很耀眼，云朵很白，令人心旷神怡的盛夏味道。
　　从贤者院通往魔工院片区的林间小道在这周末格外宁静。
　　今天是周日，相对于工作日，校园里没有那么多学生一大早就在学校里散步。
　　兰奇和休柏莉安除外。
　　他们经常没事就会两人走这条道去魔工院的老文科楼学生会室。
　　“兰奇，千万别把那个拿出来！”
　　休柏莉安小心翼翼地小声警告。
　　她和平常一般穿着清纯的白色夏季洋装，或许是因为已经有点闷热，只见她颈间冒出了汗水。
　　“知道啦，我藏在宿舍里了，不可能被她发现的。”
　　兰奇确信地点头回答道。
　　小道旁的炼金院植物花园生机盎然，鸟儿在树梢间一蹦一蹦，时不时发出叽喳的鸣声，似乎是在欢迎这两个时常路过的人类。
　　事情是这样的。
　　休柏莉安今天早上下楼吃早餐，刚走到楼梯口时，发现兰奇竟然抱着一个有易燃物标识的箱子，站在猫老板餐厅门口和普拉奈聊天。
　　普拉奈都快把玻璃杯擦破了。
　　休柏莉安当即就猜到了里面装的是什么，她转头把塔塔推回了楼上，然后跑下楼及时拦住兰奇，救了他一命。
　　“不是，真有人会买八百根蜡烛给女孩子庆祝生日啊？”
　　休柏莉安到现在还是满脸不解地看着兰奇。
　　“可是，八百根蜡烛点着了真的超酷啊。”
　　兰奇答不上来。
　　生日蜡烛除了实事求是，难不成还能在数字上打折扣？
　　“……兰奇，虽然确实很酷，但塔塔下手的速度也可能比她思考的速度还要快，有可能还没等到你打火，塔塔就已经骑你身上给你正正骨了，有时候我真不一定能救你。”
　　休柏莉安叹气摇头道，同时还给伸出手给兰奇比划着“脑袋咔嚓一下”的正骨师手势。
　　“！”
　　兰奇顿时感觉脊椎一阵发凉，连忙发出了声音，
　　“不不不不，下次不敢了。”
　　那大箱从命运女神教会买的高级蜡烛，兰奇把它们放回了宿舍工坊的储物间。
　　这些蜡烛都够他过几十回生日了，丢了太浪费了。
　　“下个星期你和塔塔去泊森王国，千万别把她捉弄得太狠，不然你就是叫破喉咙也没人能救你。”
　　休柏莉安还是有点担心，继续嘱咐他。
　　“这点你大可放心，我从来都不是什么搞笑谐星。”
　　兰奇自信地保证道。
　　“……”
　　休柏莉安想了想，觉得兰奇能活到现在其实也已经很厉害了。
　　既然如此就相信他吧。
　　他们的步伐轻松而闲适，路过一家热闹的饮品店时，便驻足停留了片刻买了两杯。
　　这是他们经常会光临的一家冷压果汁饮品店，因为刚好就在他们去学生会室的路上。
　　那三十多种纯果汁、综合果汁与蔬果汁，他们俩已经尝遍了。
　　不过在这盛夏，那冰凉的甜味，还是不禁让他们怎么都不会觉得腻，如果能够没有牵挂和压力，悠哉地享受伊刻里忒的生活，的确非常幸福。
　　质疑塔塔，理解塔塔，成为塔塔。
　　这是在伊刻里忒生活必经的三步。
　　“话说你有把礼物送给塔塔吗？”
　　兰奇拿着果汁杯，望向身旁的休柏莉安问道。
　　他记得休柏莉安早就决定好了给塔塔的礼物。
　　两人朝老文科楼继续走着，幽静的林间小道如璀璨的绿宝石，树荫下的光柱纵横交错，在青石路面上描绘出斑斓画意的图案。
　　“嗯。”
　　休柏莉安小口抿着果汁点头。
　　在塔莉娅看来，生日没什么好特别庆祝的，或者说他们魔族已经过习惯生日了。
　　如果每次生日都要庆祝一番，反倒是会成一种负担。
　　“不过那件装备对塔塔来说，虽然能用，但好像用处也不大。”
　　她补充道。
　　今天早上，塔莉娅拿到休柏莉安给她的礼物，尽管塔莉娅相当感动地收下了，可实际上稍微试了一下，没想象中那么好用。
　　这件名为【恶魔融合】的史诗级装备，如果将另一半耳环交给同性别魔族，可以以自身为主体融合对方，获得对方的所有魔法，冷却三十天。
　　而如果仅仅交给对方而不佩戴，可以在融合前提前测试双方的相性或者说融合度。
　　双方的魔力相性、血统相性都会影响到融合度。
　　融合后的基本属性为双方属性相加，再乘以融合度。
　　“如果她和我融，因为血统相性太低，她会直接掉到七阶都不到。”
　　休柏莉安摇头道。
　　因为她是半魔族，和塔莉娅的融合度只有百分之十左右，如果用【恶魔融合】，相当于塔莉娅原有的八阶属性，加上休柏莉安相对来说微不足道的六阶属性，之后再乘个百分之十，塔莉娅会直接跌一个多的大境界。
　　除此之外，她还找来安塔纳斯和辛诺拉稍微测了测。
　　塔莉娅和辛诺拉的相性中规中矩，大约正好在百分之五十上下，融合后属性还能维持在八阶水平，但是会变得更加侧重魔力和力量属性，加上辛诺拉的破法、切割魔法，塔莉娅的攻击力会变得很强。
　　目前最高相性的是安塔纳斯，接近百分之七十，如果融合，属性甚至还能提高不少，特别是精神和体力，但是由于安塔纳斯的天赋和魔法都是防御型，所以会变成擅长防御的塔莉娅。
　　“也就是说塔莉娅现在多了三个形态，攻击形态，防御形态，逃跑形态。”
　　兰奇听完休柏莉安的讲解，托着下巴分析道。
　　“对……等等，逃跑形态是什么鬼？”
　　休柏莉安刚点头就突然意识到混进去了一个奇怪的形态。
　　“哈哈。”
　　兰奇低头喝果汁，加快了些步伐。
　　“兰奇你等等，你给我说清楚，逃跑形态是什么意思呀。”
　　休柏莉安像只小鸟般踩着细碎的脚步，跟在他身旁，委屈地皱着眉头不断追问道。
　　“你的天赋魔法最有用了，真正的同阶无敌好吧。”
　　兰奇终于憋不住笑，告诉了她。
　　当初在北大陆的那段时间，休柏莉安在艾瑟泰兰王国的命运女神教会神殿待了近两个月，经过冰雪魔女的特训，五阶的休柏莉安就能在八阶面前掩盖气息，只要休柏莉安想隐藏自己，就连塔莉娅都发现不了休柏莉安的靠近。
　　后来坠落卿卡利耶拉更是给休柏莉安补了一套强化训练。
　　等休柏莉安到了八阶，真没人能威胁到她了。
　　“兰奇，你变坏了，你以前从来不会拿我开玩笑的！”
　　休柏莉安一副生气的模样，却完全没有气势。
　　两人笑笑闹闹，一路来到了老文科楼楼下。


第640章 兰奇的业务水平
　　“话说让塔莉娅和大爱诗人试试会怎么样？”
　　兰奇早就很好奇，在没有自己干涉的世界线里，塔莉娅顺利拿到了【悲悯诗篇】并且给她自己用掉，到底是怎么崛起的。
　　也许对于其他先知、高阶占卜师、未来视持有者来说，他们在一年多以前能观测到的世界线，确实就该是那条。
　　而自己对那条世界线所掌握的记忆情报，亦像是一种未来视的馈赠。
　　“等下可以把兰芙带过去试试。”
　　休柏莉安闻言，仿佛像灵光一现，发现竟然还有个选项。
　　尽管塔莉娅和大爱诗人的性格完全不同，但大爱诗人毕竟是由塔莉娅亲手创造的，也许相性意外的高。
　　大爱诗人自从入学后，现在整天在魔工院求知若渴。
　　她才是真正的自律型学霸，一天到晚想尽办法不上课的兰奇显然是反面教材。
　　两人顺着阶梯走到了三楼。
　　经过身旁的联排大窗，抵达了走廊最深处的学生会室大门前。
　　“会长，我们来了。”
　　休柏莉安敲响了厚重的门扉。
　　门缝间传来细微的声音，会长似乎在和谁谈笑着。
　　“快进来吧。”
　　两人得到应答后便一人推一边，打开了大门。
　　九点的钟声在校园中敲响，微风从窗户吹进来，带着清新气息，卷起淡淡茶香，沙发中间的茶几上放着刚泡好的花茶，杯中的茶叶悠然飘浮，在水面上翩翩起舞。
　　会长这一次并没有坐在办公桌前，而是难得地坐在休息区沙发上休憩闲聊。
　　而坐在他身旁的，是一位与他发色相似的小姐。
　　“兰奇同学！休柏莉安同学！”
　　还未等休柏莉安困惑地提问，弗罗伦斯就向两人露出了笑容打招呼道。
　　弗罗伦斯今天又恢复了女性扮相，全身上下弥漫着无害的气息，细致的五官皮肤天然水嫩，朱唇娇艳欲滴。
　　“她是莫纳斯特会长的姐姐，也是洛伦院长的挚友。”
　　兰奇一边给休柏莉安介绍道，一边带她到了沙发对面并排坐下。
　　“弗罗伦斯小姐你好！”
　　休柏莉安恭敬地点头致意道。
　　她可以感觉到对方和自己一样是同属命运女神教会的神职人员，而且地位相当高，她这么亲切地对待自己，已经让休柏莉安很惊讶了。
　　“怪不得阿尔弥斯那么喜欢你，我听莫纳斯特讲过你们的事情，你真的是天使降临到了人间，一定是女神大人的指引。”
　　弗罗伦斯满是欢喜地和休柏莉安说道。
　　其实在先前赫尔罗姆监狱的神官考核，她作为命运女神教会圣骑士长就曾在高维空间观看过休柏莉安的行动。
　　“唉。”
　　兰奇叹了一口气。
　　昨天洛伦的鲁莽历历在目。
　　他也没想到昨天洛伦会见面就抱住了弗罗伦斯。
　　不过来不及多想这些。
　　“今天又有委托了吗？”
　　兰奇望向对面，暂且打断了弗罗伦斯和休柏莉安关于女神大人的谈话。
　　以前偶尔也会出现周末学生会需要他们帮忙的事情，兰奇倒是从来不会拒绝。
　　而今天早上，阿思娜学姐告诉休柏莉安，说会长想找他们俩有点事，于是他们便从猫老板餐厅直接来了伊刻里忒学院的学生会室。
　　弗罗伦斯顿时回过神，望向兰奇。
　　她坐端正了些，神色也紧张了些许。
　　“是这样的……就是那个……我来了伊刻里忒这段时间，不是一直住在酒店嘛也不知道会待多少天、什么时候走，然后三餐也是随便点点外卖，洛伦原本还以为我和莫纳斯特住一起。”
　　弗罗伦斯侧开视线，双手放在膝上，支支吾吾地解释道，
　　“于是昨天晚上和洛伦用通讯魔法聊天的时候，洛伦就说，干脆让我住在他家算了，他家有客房，这样每天至少早饭他会帮我做好，晚上他下班回家之后找我聊天也方便了。”
　　“啊？”
　　休柏莉安听傻了。
　　洛伦院长这也太开放了吧。
　　“等等，休柏莉安，我必须要解释一下，洛伦他不知道我是女性，他把我当成了兄弟，因为平时我都是穿着一套严实的铠甲，声音也和现在不太一样！”
　　弗罗伦斯注意到休柏莉安的表情，急忙摆手解释道，并且开始给休柏莉安讲了有关于前两天委托兰奇帮忙制作变化卡的事情。
　　“……”
　　休柏莉安哪怕搞清楚了前因后果，仍然觉得有些恍惚。
　　“那，那你答应他了吗？”
　　休柏莉安又问道。
　　“我……他太盛情难却了，我感觉如果拒绝掉他，他会非常的伤心，所以我昨天一时不知道该怎么办，只能答应他了……”
　　弗罗伦斯低着头，嗫嚅道。
　　兰奇注意到莫纳斯特的嘴角颤了颤。
　　那他大概懂会长的意思了。
　　“我现在不知道该怎么办，我就算是扮成男生和他住一起，也太……”
　　弗罗伦斯艰难地对面前的两人开口坦白着，话音里充满了求救信号。
　　她早就听说伊刻里忒学院学生有情感咨询的学生服务，会帮忙指导并解决各种问题。
　　“放心，你的困境正是在我们的业务范围内，而且本来这件事就和先前的制卡委托有关，就算是售后服务我也会帮忙到底。”
　　兰奇满怀责任感地说道。
　　弗罗伦斯顿时紧握双拳，感激地点了点头。
　　“既然住在洛伦的家里已经成为了既定事实，那么不如认真考虑如何把事情做得天衣无缝，你要注意几件事，弗罗伦斯小姐。”
　　兰奇不急不缓，端坐着指导道。
　　“你说。”
　　“第一，洗澡的时候一定要锁好门，以及无论在浴室发生了什么事都不要发出尖叫，引来洛伦推门查看发生了什么事故。”
　　兰奇掰着食指，神情严肃地说道。
　　“嗯。”
　　弗罗伦斯认真地记下了。
　　“第二，像洗发水、沐浴露最好换成香味比较淡的，不然晚上你洗完澡坐在他旁边，可能会给他一种‘兄弟你好香’的错觉。”
　　兰奇继续细数。
　　“嗯。”
　　弗罗伦斯记着兰奇的话。
　　“第三，安心跟着他一起吃早餐就行了，不要早起给他做早餐也不要做过多家务，更不要在他晚上加班办公时去给他端茶送点心，否则他可能会感觉家里多了个贤妻良母。”
　　“没问题。”
　　“第四，偶尔拖下地是可以的，保持地面洁净，杜绝地滑，不要发生什么两个人一起摔倒的事情，让对方和你近距离接触。”
　　“……？”
　　休柏莉安在一旁紧皱眉头，愣神地望着兰奇。
　　等等。
　　你这到底是在教她怎么样不让洛伦发现她是女生。
　　还是在给她指路，该怎么样想办法让洛伦和她多点心跳日常？！


第641章 休柏莉安觉得自己太会了
　　学生会室的休息区，深色木质茶几静静地立着。
　　会长莫纳斯特悠闲地起身，走到了会室另一侧的台柜前，没过多久便拿着托盘和瓷杯走过来，为兰奇和休柏莉安倒好了两杯蔓越莓茶。
　　自从副会长阿思娜毕业去猫老板餐厅担任主厨之后，学生会室里学姐常做的工作也变成了会长的日常。
　　“关于你的衣物，一定要在洛伦不在家时再洗并烘干收好，千万不要让洛伦发现家里多了女性衣物。”
　　“另外特别注意，【变化术：人类】有24小时冷却时间，在他家不要轻易解除变身，否则可能暂时变不回去，要么只能以铠甲的战斗姿态见他，要么会被他看到家里多了个女孩子。”
　　兰奇仍旧在给弗罗伦斯提出指导，
　　“以及，就算洛伦哪天心情很沮丧，遭受了巨大打击，你也不要抱着枕头去他房间陪他聊天，更别聊着聊着和他一起睡着了。”
　　“吭。”
　　休柏莉安拿起茶杯抿了两口，似乎呛到了。
　　不过她看会长都没有意见，那她也不好说什么。
　　毕竟怎么选择，全都靠弗罗伦斯小姐的判断，他们伊刻里忒学生会的社区服务也从来不会干涉委托人自身的意愿。
　　“兰奇同学，我都记住了，谢谢你。”
　　弗罗伦斯感激地说道。
　　“没事，有关于你和洛伦院长的这件委托，我会负责到底，有问题随时来找我。”
　　兰奇眼神炯炯有神地回答，一副“竭诚为您服务”的姿态。
　　“那么就拜托了！”
　　弗罗伦斯连连点头。
　　她低着头想了想，再度抬起头时便看向了坐在对面沙发上的休柏莉安。
　　“呃，我还有一点点女孩子的问题想请教下休柏莉安。”
　　弗罗伦斯盯着休柏莉安悄声说道。
　　“我去楼下找找兰芙，她就在楼下波拉奥教授的实验工坊里，该去把她叫回来了。”
　　兰奇当即站起身，单手按着沙发背，微笑说道。
　　这种距离，他能清晰感觉到兰芙的坐标，是时候制止她继续学习了，不许她再卷了。
　　“休柏莉安，我等会儿在楼下等你。”
　　“噢，好的。”
　　“我也回去了，姐姐你走的时候，关下部室的门就可以了。”
　　莫纳斯特也摆了摆手，和兰奇一同走了出去。
　　伴随着学生会室门外两人的谈话声渐行渐远直到消失不见。
　　蔓越莓茶在瓷杯中飘散出一股馥郁的酸甜香，室内弥漫，让她们感到心神宁静。
　　“休柏莉安，你和兰奇同学关系真好啊，可以这样袒露心扉，互相轻松地相处。”
　　弗罗伦斯感叹道。
　　充满活力的眼眸里，难得染上了一丝对休柏莉安的羡慕和对自身的忧虑。
　　“弗罗伦斯小姐，难道不能卸下伪装，直接去见洛伦院长吗？”
　　休柏莉安大概能理解弗罗伦斯的感叹。
　　她也早就好奇弗罗伦斯为什么不愿意让洛伦知道真相了。
　　“我和莫纳斯特出生在南大陆西侧坎贝拉王国的一个武勋世家，身为长女的我，作为家族继承人，从小便被当作长子养大，后来莫纳斯特出生后，父亲发现他没有什么战斗天赋，更是把我认定为了下一代家主培养……”
　　弗罗伦斯望着学生会室的窗外，休柏莉安只能看到她的侧脸，却看不见她的眼神。
　　“所以当我第一次见到洛伦时，那时候年少的我们在战场上想法都很纯粹，那就是只有活下去。”
　　“不知不觉，我和他已经是几次渡过生死的好友了，互相觉得把命交给对方也没什么了。”
　　解释到这，弗罗伦斯也没有把过往多讲下去了。
　　她相信能懂的人自然能懂。
　　就好比面具戴久了，便摘不下来了。
　　“原来是这样。”
　　休柏莉安点头道。
　　她感觉如果是自己在最开始见到兰奇时便扮成了男生，和他一路经历下来成为了挚友，她这辈子恐怕都不会让兰奇知道她其实是女生，她也不知道到底是“不会”，还是“不想”，或者是“不敢”，无论用哪个词都难以准确形容她的感想。
　　“弗罗伦斯小姐，有什么是我能帮你的吗？”
　　休柏莉安站起身，来到了弗罗伦斯所坐的沙发这一侧坐下，在弗罗伦斯身边问道。
　　她感觉自己非常想帮助弗罗伦斯，不止是她们同为信仰女神大人的神职人员，也不是因为她一直在学生会受到会长他们照顾，她就是很单纯地想帮助眼前这位女性。
　　“休柏莉安……”
　　弗罗伦斯仿佛感受到了休柏莉安的善意，顿时感动地看着她。
　　“就是……就是……”
　　可真要到弗罗伦斯说出请求时，又像变得有些不知道该如何组织语言，
　　“我其实和洛伦说好了，下次要一起出去玩，虽然他不知道我是女孩子，但我其实仔细一想，这还是第一次和男性约会，我，有点不知道该怎么办。”
　　弗罗伦斯终于闭上眼睛，说出了令她倍感窘迫和羞怯的话。
　　“呃……”
　　休柏莉安听完愣住了。
　　她其实也没什么约会经验，除非如果每天这样和兰奇一起上下学、边逛边闲聊就算约会的话，那她确实可以说约会过很多次。
　　“这种事情我不好开口请男生来帮我，我听莫纳斯特说过你很靠谱，能不能拜托你给我点约会指导？”
　　弗罗伦斯拜托道。
　　“下次吗？”
　　休柏莉安回过神问道。
　　“对，大概就是在约会时，教教我该怎么和男性挚友相处，以及我有做得不对的时候，提醒一下我。”
　　弗罗伦斯也不知道洛伦下次什么时候有空，可能是就这一两个月，也可能是小半年，但他答应了一定是下次。
　　原本还有些慌的休柏莉安仿佛捕捉到了关键词，顿时恍悟一般。
　　“没问题，放心好了，我来教你怎么在约会时和男性挚友对线。”
　　休柏莉安握了握拳，自信地说道。
　　“谢谢你，休柏莉安！”
　　“小事情，弗罗伦斯姐姐！”
　　两人一拍即合，交换了通讯魔法的联系方式，笑逐颜开地拿起茶杯轻碰，聊了起来。


第642章 兰奇和休柏莉安的闲聊
　　休柏莉安和弗罗伦斯关上学生会室的门后，她们两个沿着楼梯经过二层所属波拉奥教授的研究工坊区域，甩开了机械的轻微鸣响声，很快就来到了一楼的学生服务中心并走出了这栋魔工院老文科楼。
　　“那下回见！兰奇，休柏莉安！”
　　弗罗伦斯站在花园的草坪上对他们俩挥手。
　　“下次见。”
　　兰奇和休柏莉安并肩站在花丛边，和会长姐弟道别。
　　魔工院入口处的老文科楼就在一片宽阔花园里，植物沐浴在朝雾和阳光下，散发出一股清香，金丝雀的鸣唱，蜜蜂的嗡嗡作响，和小溪的潺潺声，夏天的声音不断萦绕在他们身边。
　　很快，两人便朝着上午来时的方向走去。
　　“拿到兰芙了？”
　　休柏莉安问兰奇。
　　“嗯，她倒是很随意，属于有人叫她休息，她就会休息，没人叫她休息，她也可以一直沉浸在自己喜欢的事情中。”
　　兰奇拿出那张金色花瓣若隐若现的魔法卡牌给休柏莉安看了看。
　　“刚才有没有让你和会长等很久？我好像不小心和弗罗伦斯聊太久了。”
　　休柏莉安抬头望了望远处的钟楼，发现时间都十点多了。
　　“没有，我和会长在楼下聊天也很开心，这花园的风景和舒适的太阳光，是很惬意的悠闲时光。”
　　兰奇笑着摇了摇头。
　　“对了，我听说冰雪魔女阿尔弥斯小姐也来了伊刻里忒，你有去见过她吗？”
　　他问道。
　　“还没有，老师一直在教会帮洛伦处理公务，我上次去神殿也没有找到她，下次再去看看。”
　　休柏莉安从影世界回来第一件事就是满怀着欣喜去找了老师，可惜没能遇到。
　　她知道老师有自己的重要工作，这两天她便没再去神殿打扰。
　　“等老师忙完估计就会主动来学校里找我，估计又会继续教导我，我真的好想念老师。”
　　休柏莉安满怀着悸动说道。
　　一想到阿尔弥斯老师，她就很开心。
　　没想到回南大陆两个多月，就又有希望见到老师了。
　　兰奇点了点头。
　　等哪天冰雪魔女阿尔弥斯来找到休柏莉安，休柏莉安就又多了一个保镖。
　　虽然冰雪魔女是偏防御型，但她也是公认的准主教级战力，比店里三位大魔族单个都要强不少。
　　“你又在担心我了是吗？”
　　休柏莉安凑近了点，悄声问道。
　　“对，但是经过迄今为止的努力和旅途，我放心了，至少这半年伊刻里忒境内是安全的，我们不需要有太大的后顾之忧，只用向前就行。”
　　兰奇注视着她，认真地回答她。
　　如今的伊刻里忒已经坚不可摧，除非南大陆开始滔天的战火，被大军打到王都，或有九阶不顾一切地出手。
　　在这九阶强者全部被卷入九阶影世界的时代，如果想要强到成为足以打破平衡的强者，要么是诞生新的九阶，要么便是像血族第三始祖拉夏尔那种解除万古封印的老怪物。
　　现在最有可能达到九阶的，是北大陆的灭绝主教，也是“超主教级实力”一词的来源，以及南大陆的克瑞瑅帝国十二军神之首，受封金刚石之座的军神海辛托斯，同样也可能与灭绝主教处在一个层次，接近九阶。
　　除此之外，兰奇了解霸天主教现在也有希望，她在击败阿斯克桑突破封印后应该又离九阶近了一大步。
　　而洛伦虽然强，却离九阶还有不少距离。
　　盛夏的阳光照耀青草繁茂的伊刻里忒学院，蕴含了些微暑气的风吹拂而过。
　　往往伊刻里忒只有八月的时候会有几天较热。
　　即便如此，在这伊刻里忒城邦里夏天的气息仍然湿润、明媚。
　　两人边走边聊，不知不觉就来到了伊刻里忒学院外的东区街道上。
　　仅需朝东侧步行一公里左右，便看见了猫老板餐厅那座木屋。
　　尽管还未到午间时分，但它已经开始了营业准备，屋顶之上轻烟袅袅，飘散着午餐熟食的香气。
　　兰奇和休柏莉安推门走进店铺，挂在店门上的风铃随着开合轻轻作响，发出悦耳铃音。
　　今天仍旧是安塔纳斯休息，而普拉奈和辛诺拉工作，一望柜台便能看到站在后面端庄静怡的辛诺拉。
　　“辛诺拉，塔塔在家吗？”
　　休柏莉安双手搭在柜台前，笑着对辛诺拉问道。
　　“嗯，她早上刚去拜访了一次威尔福特家，刚刚回来。”
　　辛诺拉也和休柏莉安对着露出一模一样的微笑，回答道。
　　两个人要么头一起朝左歪，要么一起朝右歪。
　　“今天早上你家的弗兰辛女仆小姐来店里请塔塔去你家过生日，把我们也一起叫上了。”
　　她又向兰奇补充道。
　　“老爹没发现你们几个的不同寻常吧？”
　　兰奇小声说道。
　　反正未来一段时间他拜托了普拉奈他们照看威尔福特家，如今普拉奈他们作为塔塔的朋友去拜访威尔福特家，也算是提前和威尔福特家有个照面。
　　“没有，老爷人很好，他说‘非常感谢你们愿意在兰奇的身旁，以后有机会常去家里做客，看到兰奇交的朋友都是这样的好青年，我就放心了’。”
　　辛诺拉把兰奇老爹诺埃的原话复述了出来。
　　而且诺埃现在特别喜欢小黑猫，一见到猫老板就爱不释手，满是夸赞的话语。
　　“后续一段时间威尔福特家就拜托你们了。”
　　兰奇对辛诺拉诚挚地感谢道。
　　“小事情，放心好了。”
　　辛诺拉微微欠身回答道。
　　“……”
　　休柏莉安一言不发地看了眼兰奇。
　　她有点担心哪天兰奇老爹得知了真相，发现家里已经变成了大魔族的巢穴，会不会吓晕过去。
　　“那我在楼下帮一帮辛诺拉，等会儿你叫塔塔下来一起吃饭。”
　　休柏莉安也走到了柜台后，和辛诺拉肩并肩站一起，然后望向兰奇说道。
　　这些天兰奇要和塔莉娅合作把【卡利耶拉的影织录】制成卡，光是训练就少不了，相对于以前的制卡课程强度又要提升了。
　　“没问题。”
　　兰奇朝楼梯口走去，轻松地笑着答应道。


第643章 兰奇和塔莉娅毫无默契
　　猫老板餐厅，二楼走廊最深处的一间房间。
　　今天的香薰是熏衣草、甜橙、岩兰草所交织出的味道。
　　熏衣草有助于安眠和缓解焦虑，甜橙能提振心情，岩兰草则能进一步增强放松感，这种组合有利于缓解一天的压力，促进深度睡眠。
　　自从休柏莉安住进塔莉娅家后，她发现休柏莉安的睡眠不好，便总会把家里的香薰换成更为安逸的搭配。
　　可是。
　　这对于此刻塔莉娅家里的两人来说，他们的心情完全静不下来。
　　伴随着一声火药味十足的剧烈炸响，宽阔的工作桌前再度安静了下来。
　　“怎么又炸了。”
　　塔莉娅死亡凝视着兰奇。
　　“不是，兄弟……”
　　兰奇侧开眼眸，就像有点怨气又不好说。
　　“你说说看，你想表达什么？”
　　塔莉娅敲了敲桌面，问道。
　　“……我觉得你有点幽默。”
　　兰奇撅着嘴，嘀咕道。
　　“你再说一句。”
　　“我不说了。”
　　桌前的塔莉娅单方面训斥着兰奇。
　　兰奇有点想还嘴，但又不太敢。
　　时间已经是下午三四点。
　　猫老板看着桌旁的两人，现在它已经不太会像最开始那样被兰奇炸卡吓到了。
　　可能是已经跟兰奇习惯了，又可能是每次在他旁边看他制卡看习惯了。
　　但塔塔对于兰奇的制卡一直是魔族教师式的严酷管教，她决不允许兰奇乱炸卡，特别是在她的家里。
　　它就这样趴在地上，听着两个人复盘。
　　靠近屋顶斜梁的玻璃天窗，让室内充满了午后暖阳，窗台上摆放几盆简单的绿植和一摞书籍，窗外郁郁葱葱的树木和山峦般层次叠嶂的建筑街景恍若构成了一幅静谧的水彩画。
　　礼拜日午睡时刻的困倦感都不禁让猫老板打了个哈欠。
　　它不知道为什么这两人还能这么精神，或者这两个人待在一起时总像有用不完的活力。
　　“喵。”
　　今天上午这两人便开始了合作制卡的尝试，中午下楼吃完午饭，他们就又回来接着开工。
　　然而。
　　这两个人合作，基本就没成功渡过制卡的第二步。
　　除了准备材料的步骤姑且没什么问题，接下来的每一步工序已经很难用运气来形容了，可以说是步调节拍完全不一致，当塔塔想东的时候，兰奇一定在想西。
　　猫老板见两个人一下午不仅没有丝毫进步，反而变得更加艰难了，它忍不住从地上站了起来，走到了两人脚下。
　　“上次在游乐场，你们俩到底是怎么那么默契的喵？”
　　猫老板不解地抬头问道。
　　“谁知道啊！”
　　兰奇和塔莉娅异口同声地回答道。
　　“……”
　　猫老板可以看得出他们都有点火气了。
　　因为他们都不觉得自己有做错哪一步，完全是对方在给自己添乱。
　　搞什么，我只是只小猫咪啊。
　　“要不吃点下午茶再继续喵？”
　　猫老板提议道。
　　计划中的合作制卡，比他们想象中还难。
　　完全是水火不容。
　　“或者出去散散步吧，再制卡下去，我怕你们两个会吵起来喵。”
　　猫老板用它那稚嫩的声音继续说道。
　　虽然它很难想象兰奇真正生气的样子，但每次和塔莉娅待在一起，兰奇都有可能产生足以被大爱诗人影响到的情绪。
　　两人在桌前沉寂了片刻。
　　“休息下吧，感觉今天这样差不多了。”
　　兰奇捏了捏眉心，摇头自语道。
　　“就这样逃避，能做出什么成效，你今天上午不是还很有信心吗。”
　　塔莉娅满是不屑地看着兰奇。
　　她很讨厌兰奇制卡时的松散状态，这家伙总是喜欢给自己减压，也正是如此，他的制卡成功率才会这么低。
　　“可是我们今天这样继续下去，恐怕也做不出一张卡啊。”
　　兰奇有点弱气地反驳。
　　他虽然一直把塔莉娅的魔鬼训练经历了过来才有如今的技艺。
　　但他终于明白，塔莉娅一旦亲自下场了，比先前还要严酷数倍。
　　“……”
　　塔莉娅看着兰奇这可怜样子，又有点怀疑是不是自己太严苛了。
　　“我确实没有过什么合作制卡的经验，就连和妹妹合作制卡都没成功过几次，要不你问问你那个魔工院的院长，合作制卡有没有什么窍门。”
　　她不再看着兰奇，靠在了椅背上，双手环抱着说道。
　　“倒也是。”
　　兰奇令猫老板拿出通讯魔法卡，联络起了波拉奥教授。
　　尽管今天是周末，但波拉奥教授也可能仍在忙于魔法工学的工作，半天没人接通讯。
　　“话说伊珐提娅小姐和你默契也不高吗？”
　　兰奇等待着通讯接通，瞧了塔莉娅一眼。
　　“还行，但我们魔力相性不好，我是精神，她是诅咒。”
　　塔莉娅喃喃道。
　　直到今天早上用【恶魔融合】测试与休柏莉安的相性时，塔莉娅才明确一点，她和伊珐提娅的相性恐怕也不会高。
　　就算休柏莉安有一半人类血统，继承了伊珐提娅的休柏莉安那一半恶魔血统本应和塔莉娅相性很高很对，怎么也不至于只有百分之十。
　　她也不知道自己该对这个结果更加失望还是庆幸，尽管她自己心里早就隐隐有所猜测和怀疑，正如那群大魔族们一直以来质疑的一样。
　　“所以你是主精神副诅咒，而你妹妹是主诅咒副精神，你们俩的战斗方式看起来路子很像，实际完全不同？”
　　兰奇疑问道。
　　这世界上除去【命运】和【基础】的三十一种属性，决定了特性加成与相互克制。
　　任何能够拥有天赋魔法的生灵，固有属性一定是天赋魔法的属性，因为天赋魔法只会从最擅长的属性中诞生，例如塔莉娅的读心天赋就是【精神】属性，而安塔纳斯的结界信息化是【结界】属性，普拉奈的千里眼则是极其稀有的【占卜】属性。
　　除此之外绝大多数生灵还会拥有一个后天属性，将根据学习、绑定魔法卡牌所掌握的魔法品质还有数量决定。
　　也类似于大爱诗人的【精神】和【木】属性。
　　“没错，当初在测试你的属性时我就告诉过你，搞清楚敌人的固有属性很重要，如果只看到了后天属性，将会误判敌人的真实体系和实力。”
　　塔莉娅注视着他，说道，
　　“比如哪天和大神官洛伦打了半天，发现大神官的【风】只是后天属性，而他从来没有对人用过他的固有属性，那将会是相当恐怖的故事。”
　　她拿一个兰奇所知最强的人来举了个浅显易懂的例子。
　　“确实，深有体会。”
　　兰奇点头道。
　　一年前的他没有理解到这句话的意义。
　　直到牢桑用生命教会了他。
　　“喵。”
　　猫老板感觉兰奇又想起了那位传奇封印师。
　　不过自从得到了传承，兰奇好像也有些开始往牢奇的方向走了。
　　“喂喂？兰奇啊，有什么事？”
　　通讯魔法卡片突然闪烁起一丝紫色亮光，与此同时伴随着一阵杂音，随即波拉奥教授的声音传来。
　　尽管波拉奥非常不喜欢在做科研的时候被人打扰，但发现是兰奇时，声音还是变得缓和了起来。
　　“波拉奥教授，合作制卡有没有什么窍门啊？”
　　兰奇连忙询问道。
　　他可以听到对方背后机械的轰鸣声，显然波拉奥教授现在的工程正进行到一半，自己正在打扰他。
　　“能够合作制卡的制卡师，需要极高的心念统一和默契协作。”
　　波拉奥教授言简意赅地答道。
　　“道理我都懂，可是……”
　　“你讲讲具体情况。”
　　“是这样的，我有一个朋友，他想和一个女孩子协作制卡，但是他们的步调非常不一致，意见总是出分歧，一制卡就炸，有没有什么快速提升默契的办法？”
　　兰奇抬眸瞧了眼塔莉娅，然后对通讯魔法卡问道。
　　“多约会，你们就是约会少了。”
　　“教授再见！”
　　波拉奥教授还没说完就被兰奇急忙道别并猛然掐断了通讯。
　　“……”
　　当兰奇抬起头想看看塔塔有没有听见时。
　　只见塔莉娅低着头，一言不发，空气安静得可怕。


第644章 兰奇的新终场大哥
　　午后的起居室沐浴在柔和的金橙色午阳中，透过窗为整个木屋房间增添了一抹深邃的色彩。
　　轻风微微吹动窗帘，带来了外面的清新空气和夏日的微微花香，将书页不断翻动。
　　细微的纸页声，在此刻变得很清晰。
　　直至过了许久。
　　“你那个教授，说的是真的吗。”
　　塔莉娅语调没有起伏地注视着兰奇说道。
　　她在魔界时根本没有听说过这种说法。
　　当然魔族的制卡思路本来就和人类现代的制卡技术截然不同。
　　“我也不知道。”
　　兰奇摇了摇头。
　　虽然波拉奥教授有时候喜欢整蛊，但作为伊刻里忒学院难得格外靠谱的老前辈，基本这个学校就波拉奥教授撑着了，他更是从来没坑过自己。
　　塔莉娅似乎闻言陷入了思考，没有接话。
　　“……”
　　两个人似乎都变得格外尴尬，不知道该说什么。
　　“你们俩去泊森王国，顺便多约约会呗，就当是制卡必不可少的环节，提升默契的训练，总比这样一直待在屋里吵要开心吧。”
　　猫老板在一旁插话道。
　　这让房间更加沉寂了。
　　“我没意见。”
　　兰奇看了眼塔莉娅，自语道。
　　“那我也没意见。”
　　塔莉娅说道。
　　他们两个人看起来不情不愿。
　　“喵唉。”
　　猫老板摇头叹气。
　　明明这两个人昨天应该都玩得很开心，但要他们谁先开口提出一起玩，可能比杀了他们还难受。
　　两人唯独在这方面自尊心都特别强。
　　“今天先休息吧，另外明天我们得去一趟魔工院，你得确认一下你作为随行人员的个人信息，南大陆制卡师协会会帮我们预订好行程。”
　　兰奇站起了身，将椅子推回桌下，对塔莉娅说道。
　　明天就是新一周的周一了，而魔工院也会恢复上班，他和塔莉娅将在下周启程前往泊森王国，有些东西需要提前申报。
　　“几点。”
　　“九点多吧，我来猫老板餐厅找你。”
　　“好。”
　　塔莉娅其实也有点好奇魔工院那个建议他们俩约会的老头到底是何方神圣，兰奇那家伙早在南万缇娜边境领时就经常抱着那位教授的魔法工学教科书看，她对“波拉奥著”这几个字印象很深。
　　“对了，休柏莉安不是送了你一个史诗耳环吗？”
　　临别时兰奇想起来一件事，手放在椅背上问道。
　　“没错，以后我会帮她做史诗卡。”
　　塔莉娅难得像想起高兴的事一般，嘴角微微有了些许弧度，和兰奇聊道。
　　兰奇注视着气场都柔和了起来的塔莉娅，有点不知道该说什么。
　　她对待休柏莉安和对待自己的差别实在太大了。
　　不过一想象如果塔莉娅真的这样对他，他又感觉浑身一阵恶寒。
　　“大多数情况下，这个耗了你六费卡位的魔法卡牌基本派不上用场，虽然融了安塔纳斯或辛诺拉都会让你变强，但本身还要损失一个大魔族。”
　　兰奇说道。
　　“……”
　　塔莉娅看向他。
　　她知道这件史诗在当今时代有点鸡肋。
　　但这是休柏莉安给她的，所以她很喜欢。
　　它更应该适合作为暴君之力，强制征服比自己弱的魔族，逼迫对方把天赋能力交给自己，如果是对本身就一条心的朋友用，融了不一定有分开作战强。
　　可惜当今世上已经没有那么多魔族了。
　　“你试试把大爱融了？”
　　兰奇拿出那张金橙色的魔法卡牌，好奇地问道。
　　本身【悲悯诗篇】和塔莉娅的相性，应该就比【悲悯诗篇】和自己更高，毕竟另一条预言世界线的塔莉娅强到让现在的兰奇觉得不可思议。
　　万一两个原始人融出个爹呢？
　　“她同意吗？”
　　塔莉娅倒没有抗拒的意思。
　　她很清楚【大爱诗人】的价值。
　　只是她觉得兰芙和兰奇一样，都是她不太喜欢相处的性格。
　　还没等兰奇应答，兰奇手上的魔法卡牌变成光影开始消散，大爱诗人伴随着娇笑声出现在塔莉娅家里。
　　一位花中仙灵般的少女落足于木屋起居室之中，她的红裙如玫瑰花般洒落，身姿翩翩，带着淡淡的花香，眼里泛着喜悦的笑意。
　　“我不介意，本来我就觉得你才是一个更好的宿主，可惜缔约我的是兰奇。如果你的欲念能够再深一点，再愤怒一点，再执着一点……”
　　大爱诗人绕着塔莉娅走，指尖轻轻放在她的肩膀上，俯下身不时在她耳边低语，
　　“能够让我操纵你，掌控你，直至把你彻底变成我的傀儡……啊疼疼疼疼疼！”
　　大爱诗人的话还没说完就被塔莉娅擒拿了，按在了桌上，开始哭喊着求饶。
　　“……”
　　兰奇默默摇着头。
　　兰芙，你真的很勇。
　　竟然敢跳脸塔莉娅。
　　塔莉娅才不会惯着你。
　　“好了塔塔，放开她吧，她其实很想亲近你，毕竟是因你而生，只是嘴很硬。”
　　兰奇在一旁解释道。
　　“呜呜呜，你总是凶我，我都不敢靠近你。”
　　大爱诗人哭喊道。
　　“抱歉……下次不会再打你了。”
　　塔莉娅听兰奇这么说，迟疑间开始心软了。
　　她不好意思再教训大爱诗人，于是松开了大爱诗人，有些愧疚地说道。
　　“那把耳环拿来吧。”
　　大爱诗人对塔莉娅伸出了手掌，她早就好奇那张史诗级的魔法卡牌装备了。
　　塔莉娅拿出了一对黑色金属耳环，像刚魔界古代的炼狱深渊中提炼而出，吸收并反射着起居室里光线的最微弱波段，在午阳下展现出深邃的红色至暗紫色的不稳定色泽。
　　金属耳环表面覆盖着一层薄薄的、幽光闪烁的魔族咒文，两只耳环形状不对称。
　　塔莉娅撩开耳边发丝戴上的这枚是像利牙一样的金属弯刺，形同恶魔之角。
　　另一枚则是细长的、曲线优美的形态，仿佛是恶魔之尾。
　　大爱诗人抹着眼角的泪花，接过了塔莉娅递来的耳环，挂在了左耳上。
　　塔莉娅房间里原本稳如磐石的结界魔力开始出现涟漪般的波动，仿佛被无上伟力触动引发了这一切。
　　在一片魔力的波动中，大爱诗人的身形逐渐消散，她在此刻变得模糊不清，身体的边界开始消失，如同墨水滴入水中，迅速地在空气中扩散开来。
　　周围墙壁上咒印闪烁频率变得更加迅速，笼罩着一层迷幻的黑色气雾。
　　“喵喵？”
　　猫老板被这瞬间的变故吓得跳了起来，蹦到了兰奇身上。
　　周围的空气开始扭曲，仿佛连时空都要为之断裂，不断有黑雾和深蓝色的海潮聚集，笼罩在了塔莉娅的周身。
　　不仅是肉体的合一，还有力量、意识、甚至是灵魂的合一。
　　这一瞬间，塔莉娅被一种无形的力量守护，周围的魔力仿佛形成了一个隔绝领域。
　　魔力在空中聚集、编织，直到结茧，蜕散，数息后，她再度缓缓睁开了眼睛。
　　“……”
　　塔莉娅困惑地低头看着自己的手，似乎融合之后的她自身形象并没有发生什么变化。
　　她们的相貌原本就一模一样。
　　只有双眸变成一金一蓝的异色瞳。
　　“喵喵！”
　　猫老板惊呆了，看着塔塔。
　　不知为何，它感觉眼前的这个塔塔有一种难以形容的魔族威势，让它浑身的毛发都炸了起来。
　　塔莉娅无言了片刻，走到墙边从柜子里拿出纸笔，在纸上写道并展示给兰奇——
　　“我感觉，我学会大爱诗人的魔音了。”
　　所以她不敢随便开口。
　　似乎因为融合度是100％，塔莉娅的属性加上大爱诗人那微不足道的属性，再乘以百分百，几乎还是塔莉娅原本的属性。
　　“你试试这个指环，它能够通过意念让你发出声音，辅助你不用魔音就能说话。”
　　兰奇观察着塔莉娅，从口袋里拿出一枚金属指环，递给了她，教她使用波拉奥教授开发的意念发声指环。
　　两人一个教，一个听，稍微理解了一下，她便点头。
　　“我现在感觉怪怪的，就像自己契约了一个本命使魔，而且……”
　　塔莉娅终于放心说话，喃喃道。
　　突然她像是意识到了什么，猛然抓住兰奇，把他带到了自己的卧室里，丢进去之后反锁上了门。
　　“我，我变成你的本命召唤物了？！”
　　塔莉娅靠着门，声音颤抖地问道。
　　这种奇怪的感觉，就像自己无需说话，便能通过心声与对方交流。
　　“……对。”
　　兰奇闭上眼眸，感知了片刻，也是一样的感受。
　　他现在可以清楚地感觉到自己和塔莉娅的灵魂相连。
　　这个状态下的塔莉娅已经代替了大爱诗人，成为了他全新的本命卡。
　　【狂爱魔王—塔莉娅】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：精神/诅咒】
　　【阶级：8】
　　【效果：通过魔性的韵律影响所有生灵，使其情绪未知倍数激发，同时具备恶魔公主“塔莉娅”所原有的所有能力。】
　　【备注：由悲悯诗篇与恶魔融合所交汇诞生的全新奇迹恶魔。】
　　“所以快解开吧，现在我们两个心念都互通了，总感觉怪怪的。”
　　兰奇感觉掉法力掉的特别快，迅速提议道。
　　维持着八阶【狂爱魔王】的召唤状态，法力消耗远非一阶【大爱诗人】能比。
　　如果让她进战斗状态，更是无法想象法力消耗速度。
　　问题不止是功耗。
　　现在塔莉娅甚至都不需要用读心魔法，就能够听到他的心声。
　　他平时和大爱诗人本就可以意念交流，他们是真正的两小无猜，所以才没什么顾忌。
　　但塔莉娅不一样，和她心念互通，他可能会死！
　　一天想她一百多次，她就是待在猫老板餐厅也会跑来伊刻里忒学院杀了自己！
　　“解不了啊……”
　　塔莉娅怔神地呆站着说道。
　　这件装备每次使用后会有分离冷却时间，而融合度越高就越难分开。
　　她和大爱诗人的融合度达到了超乎常理的完美，现在她根本都感觉不到该怎么把大爱诗人分出去。
　　“啊？”
　　兰奇瞬间石化，裂开。


第645章 兰奇给自己召了个爹出来
　　那我每天心里喊她，岂不是全部会被她听到？
　　“什么？”
　　塔莉娅回过神，靠近了一些兰奇。
　　“没，没什么！”
　　兰奇猛地摇头，拼命遏制住心念。
　　这一瞬间，他感觉自己离死亡没那么遥远。
　　塔莉娅狐疑地看着他。
　　不过现在不是纠结这些的时候。
　　当下最重要的问题是，如果由她代替了大爱诗人，那她接下来和兰奇相处的这段时间，生活会变成什么样子？
　　此时此刻，木屋卧室里格外安静。
　　塔莉娅在进门的时候就开启了隔音结界，连猫老板都被挡在了门外。
　　现在这件事情，事关他们两人的生死存亡，不容让任何其他人知道！
　　塔莉娅去拉上了窗帘，打开了墙边柔软地毯上的落地灯，墙壁立即映上柔和的光，令整个空间变得宽敞明亮了起来。
　　“我总觉得身上还有哪里发生了点变化。”
　　塔莉娅走到了兰奇面前，紧皱着眉头自语道。
　　她很难形容，但又觉得确实有什么改变了。
　　“大概是你的体质？如果成了我的本命召唤物，可能你现在其实是不死之身，只要我不死你就不会死，但如果我死了，你也会一起消失。”
　　兰奇分析道，
　　“当然你如果想用再召唤的方式恢复你的状态，目前我们两个应该用不了这个办法，先不考虑再召唤的冷却，我的法力就完全不够。”
　　连复活兰芙都需要不少法力，更别谈塔莉娅。
　　用自身的法力供养一个八阶召唤物，对六阶他来说还是太过了。
　　简直是无法承受之重。
　　“我没有很重。”
　　塔莉娅注视着兰奇说道。
　　身高168的她，体重只有52公斤，一点都不重。
　　“你的关注点到底在哪……”
　　兰奇困惑地自语道。
　　如果他没记错，一年前刚见面那时的塔莉娅应该是51公斤才对。
　　果然就算她能加快消化速度并把能量分解成法力，每天这样吃还是吃胖了一点点。
　　“你怎么知道我的体重？”
　　塔莉娅顿时惊愕地问道。
　　“嗯？”
　　兰奇捂住脑袋。
　　他现在好像无论想什么，都是塔莉娅共享思维。
　　而她的思绪，自己同样能听见！
　　即使不用说出来，他们也在对话！
　　“你这个变态！”
　　塔莉娅从来没有觉得过兰奇这么让她想躲开。
　　“等等，我们先讨论下接下来该怎么办，再这样下去，不到两个小时，我就会因为法力枯竭而死的。”
　　兰奇终于有点慌张地说道。
　　法力被消耗光了，还要强制消耗的话，会开始成倍地耗损生命。
　　直到最后身体的魔力回路损毁，就算把命救回来也会残疾人。
　　“那有什么办法。”
　　塔莉娅问。
　　“首先你的任何动作，都会增加法力消耗，特别是如果进入战斗状态，法力消耗会瞬间激增，所以如果可能的话，你能先坐下来吗。”
　　兰奇劝说道。
　　塔莉娅犹豫了一下，坐到了床沿，她也伸手示意兰奇坐到她旁边。
　　兰奇说的确实是真话。
　　召唤物的运作原理就是如此，她现在这种状态也确确实实感觉得到在消耗兰奇的法力。
　　“接下来几天，你可能大多时候都要变回魔法卡牌的状态和我待在一起。”
　　兰奇认真地说道。
　　“你在开玩笑吧？”
　　塔莉娅睁大了眼看着他。
　　那我吃什么？
　　住哪里？
　　变成魔法卡牌，和坐牢有什么区别？
　　“在把你和大爱诗人分开之前，你肯定得住我宿舍了，但你放心，三餐的时候我一定会把你召出来，魔法卡牌的状态你也可以直接以近似灵魂的形态沉睡。”
　　兰奇神色凝重地分析了起来，随即他又补充了一句，
　　“如果你想要更久保持召唤状态，尽可能多吃一点，也可以你躺着不动，我来喂你吃，这样功耗比较低。”
　　“你真是……”
　　塔莉娅闻言顿时皱眉闭上了眼，脸颊有点发红，想要给兰奇一拳头。
　　“大多数时候你最好就躺沙发上休息，不管要什么东西，吩咐我一声，我来帮你拿就好，你千万别亲自走动。”
　　兰奇满是关切地看着她，就像看一尊大神。
　　“……”
　　塔莉娅手背上的血管又跳了跳。
　　我需要你这样照顾吗？
　　她不知道兰奇到底是被迫的，还是自愿的。
　　反正这家伙即使现在什么都没想，他的思维模式都有点该死。
　　“不管怎么样，我之前给猫老板买了不少增加法力上限、增加法力恢复速度的装备卡，现在我会把能解绑的卡都解绑掉，除了你和其他史诗卡之外，都用来扩充法力，届时只要不进战斗状态，维持你简单地活动几个小时还是没问题的。”
　　兰奇计算着自己的卡位。
　　目前已经来到六阶的他总共有60费的卡位上限，其中史诗级的都无法解绑，除了六个1费的灵魂刻印，3费的炼狱合唱团和3费的小太阳，4费的狼还有5费的石板，再加上被塔莉娅强制占有的8费，还剩31费的自由卡位，全部拿来堆法力条、法力上限和法力恢复速度姑且能够堆不少。
　　当然实际情况不可能让塔莉娅真的维持召唤这么久，因为法力如果见底，无论是兰奇还是塔莉娅都会失去作战能力，为了安全起见，平时最少要留一大半。
　　“还能怎么办，只能这样了。”
　　塔莉娅纠结了片刻，终于摇头妥协道。
　　往好的想，在泊森王国至少约会和旅行应该不会被怎么耽搁了。
　　“是啊，约会和旅行都不会怎么被耽搁。”
　　兰奇复述了一遍。
　　“……”
　　塔莉娅咬住了嘴唇。
　　拳头再握紧了一分。
　　刚才他平静感叹的样子，完全不像有在使坏。
　　兰奇此刻就单手撑着下巴，眯眼笑着看着她。
　　“忍你很久了！”
　　越是这样，越是气人！
　　塔莉娅终于忍无可忍，把兰奇擒拿在地上。
　　“别！塔塔姐，别进战斗状态！”
　　兰奇顿时意识到这里是塔塔的房间，还被隔绝了声音，叫天天不应叫地地不灵！
　　三两下他就被塔塔彻底制伏了。
　　“认清楚现在谁是老大了吗？”
　　塔莉娅慢悠悠地坐在了兰奇背上，优雅翘着二郎腿，自语般问道。
　　“……”
　　兰奇感觉怎么挣扎都动弹不得，塔莉娅让他认清了，什么叫做八阶的力量。
　　主要是他被镇压就算了，刚才他的法力还掉了一截。
　　谁家召唤物又耗法力又打自己！
　　先不说【狂爱魔王】强不强，这副效果他就有点遭不住了！
　　“……我错了。”
　　兰奇满怀着屈辱，咬牙切齿地说道。
　　“哎呀，这真是我这一年来听过最悦耳的声音。”
　　塔莉娅从兰奇身上站了起来，她双手环抱，满意地说道。


第646章 塔莉娅的兰奇大礼包
　　一阵打闹过后，兰奇轻拍着自己的衣袖，再度坐在了塔莉娅的身边。
　　“不好意思，你还剩多少法力？”
　　塔莉娅就像意识到了刚才勉强也算进了战斗状态。
　　虽然不是真正全力对敌的战斗状态，可法力消耗也一定比寻常情况高很多。
　　“还剩大半，只是聊天就还好，现在有什么问题我们赶紧沟通好。”
　　兰奇有气无力地摇头。
　　“话说为什么我还是变强了一点？”
　　塔莉娅感知着自身，不解地问他。
　　尽管她的最终属性，应该是加上大爱诗人的属性，再乘百分之百，但大爱诗人本身的属性近乎可以忽略不计。
　　“可能是【无望印记】？古代九阶大魔族无望之萨蒂亚的印记能够让自己的召唤物全部小幅度变强。”
　　兰奇想了想，回答道。
　　如果一定要说泛用性的话，这是目前他见过最强的大魔族印记了。
　　“这个印记我一直都很想要，可惜无望的绝灭战太困难了，我就没想过去拿到这个印记，嗯？等等。”
　　塔莉娅说着说着就发现了不对劲。
　　她以为兰奇是从普拉奈那里了解到的大魔族印记效果。
　　她连忙查看了一番自己的灵魂空间。
　　下一秒，她又看了一遍。
　　她怀疑自己看错了。
　　怎么自己就有九个大魔族印记了？！
　　“一，二，三，四……八，九。”
　　塔莉娅一个个数完，恍惚地坐在了床边。
　　起猛了，自己变魔王了。
　　“你怎么了？”
　　兰奇张开手掌在塔莉娅眼前挥了挥，逐渐让她的视线聚焦。
　　“这，这几个大魔族印记是怎么回事？”
　　塔莉娅有些怀疑魔生地问道。
　　“去北大陆那时候迫于形势我拿了六个，好像加上你原有的三个，就变九个了。”
　　兰奇摇头回答道。
　　其实猫老板餐厅的魔族就塔莉娅不知道他有六个大魔族印记，毕竟大家一起在北大陆商讨复国大业的时候，她在南大陆乐不思魔。
　　“大魔族印记哪是那么容易就得到的？”
　　塔莉娅还是无法理解，一时间都没顾及上兰奇那突然该死的心绪。
　　她大概能猜到，【守护印记】、【破法印记】、【真理印记】三个印记是她老友的大魔族印记，如果兰奇用大爱诗人的魔族身躯，也许确实能够获得大魔族印记，并将大魔族印记寄存在大爱诗人的灵魂基础之上。
　　可【坠落印记】、【无望印记】、【倒悬印记】又是怎么回事。
　　“坠落之卡利耶拉本人都认可我了，我过她试炼拿她印记不合理吗？”
　　兰奇疑惑地问。
　　“倒也是……”
　　塔莉娅喃喃道。
　　听休柏莉安说，卡利耶拉和他俩关系都还处得不错，简直就像取代掉了自己的位置。
　　“别担心塔塔，卡利耶拉小姐和你不一样，至少她有着清晰的自我认知。”
　　兰奇怜悯地看着塔莉娅说道。
　　“……”
　　塔莉娅又感觉拳头硬了。
　　虽然她没有逮捕到兰奇现在有什么想法，但她知道兰奇一定又在暗讽她！
　　“其他两个印记倒是有点运气成分，不过你放心，都是在赫尔罗姆监狱大魔族试炼里拿到的魔族正品，毕竟你身为魔族，应该比我更清楚能感觉到印记带给你的增幅。”
　　兰奇连忙打断了她的思绪，继续说着。
　　“……是的。”
　　塔莉娅神色复杂地确认道。
　　也许这六个印记并不是真正属于她的，但与大爱诗人合体的时候，她也成了真真实实的九印大魔族，也就是魔王。
　　此刻她的魔王血统不再仅仅是遗传于上代，而是自身同样激活了独属于自己的魔王体质。
　　为什么会有这么离谱的事情？
　　本以为兰奇能给她把三个大魔族老友带回来已经比做梦还假了。
　　现在她终于是连梦都不敢这么做了。
　　人在家中坐，魔王之身天上来？
　　她还是觉得有点分不清真假，伸手掐了掐兰奇的脸颊。
　　“疼！”
　　兰奇气愤地喊道。
　　“原来真的不是梦……”
　　塔莉娅梦呓般地说道。
　　“不是，你都跟我成本命契约了，还怕中幻术吗？以我的抗性随时可以把你唤醒。”
　　兰奇满是不解地问她。
　　上次塔莉娅掐安塔纳斯的时候，他没说话。
　　这一次轮到他被掐时，他也没说话。
　　What can I say？
　　“那是不是你的那几个召唤物，我也全部可以用了？”
　　塔莉娅突然回过神来，问他。
　　她记得大爱诗人就能使用兰奇的魔法卡牌，尽管兰奇不能靠自己的身躯使用大爱诗人作为召唤物的能力，但大爱诗人可以作为兰奇的分身代他驱动与自身并列的魔法卡牌。
　　“应该没错，大爱诗人除了功耗低，现在已经被你优化掉了。”
　　兰奇点头道。
　　“这……”
　　正常来说，碰到其他人灵魂绑定的魔法卡牌时，除了触发式魔法卡牌和自我意识型魔法卡牌，几乎不可能根据自己的意志将其代为触发，但现在塔莉娅确信兰奇的卡同样也会是她的卡。
　　获得了魔音，不死之身，魔王印记，以及奇怪魔法的使用权，她现在感觉自己一瞬间变得比以前强大了太多。
　　如果不是因为法力供应者只能支持她极短时间战斗，她都怀疑自己有点像真正的魔王了。
　　“还不赖，尽管限制了自由让我很不开心，可姑且现在我也能接受了。”
　　塔莉娅感叹道。
　　和大爱诗人融合之后，接下来一段时间的生活多多少少是会有些麻烦和不适应的，但现在也只能接受了。
　　要是这家伙有块原初石板多好啊，那相当于她也能捡便宜了。
　　她不禁有点贪婪地想道。
　　不过她很清醒，他们眼下根本不可能搞到原初石板这种八阶至强者才拥有的东西。
　　“所以塔塔，快变回魔法卡牌吧，让我回下法力。”
　　兰奇从来没觉得自己的法力有这么缺过。
　　再聊下去他的法力真要见底了。
　　“可以，等我给休柏莉安留个纸条，就说这几天我要稍微出个远门，让她在家里自己照顾好自己。”
　　塔莉娅一边说着，一边从柜子上拿出便签，开始写道。
　　“你是打算代替兰芙了吗？”
　　兰奇望着她的背影问道。
　　“难道我告诉他们，我变成了你的本命妹卡？”
　　塔莉娅回眸，白了他一眼，冷冷地问道。
　　她宁可凭空消失，也不可能让朋友知道这件事。
　　就这样阴差阳错地缔结了本命契约，以后有一段时间需要住在一起，确实对他们俩来说都太尴尬了。
　　“没问题。”
　　兰奇紧张地点了点头。
　　这种事情还是带到土里去好了。
　　“反正兰芙平时也是变成魔法卡牌或者待你宿舍，没什么事情要做，扮成她简单得很。”
　　塔莉娅继续写着便签，背对着兰奇说道。
　　“确实。”
　　兰奇觉得塔莉娅能主动想通真是太好了。
　　两人难得达成了共识。
　　塔莉娅边写边不舍地看着自己橡木制柜子上的密封餐盒，这些盒子的透明盖子下，盛着海盐可可曲奇，燕麦椰子糕，菠萝酥等各种小点心，只能让安塔纳斯分给大家快点吃了。
　　就在塔莉娅继续写着的时候。
　　兰奇突然像是想起了什么，倒吸了一口凉气。
　　波拉奥教授说过，学术监管委员会近段时间的筛查比较严格，所以尽量不要让兰芙旷课，要他督促好兰芙，每天要来实验室打卡上下班。
　　伊刻里忒学院并不仅仅是隶属于赫顿王国，同时还是南大陆影世界管理协会和南大陆王国联合议会的官方认证和最高级直属机构，伴随着诸多权力与便利性，也需要满足相应的指标，确保能够对于协会的支持给出成效。
　　兰奇也信誓旦旦地保证了会让兰芙好好上学。
　　先前波拉奥教授之所以犹豫不决是否收他当学生，便正是因为伊刻里忒学院面临的学术审查压力一事。
　　完了呀。
　　我要是告诉塔莉娅接下来几天每天要穿校服和我一起上学，她会不会杀了我……


第647章 兰奇和塔莉娅的校园计划
　　恬淡的午后阳光悄然透过猫老板餐厅二层窗帘缝隙，窗沿的剪影依稀映在米色地板上。
　　“什么？上学？”
　　站在柜子前正写字的塔莉娅就像听到了什么，回过了头看着坐在房间里的兰奇。
　　“大爱诗人现在是魔工院的学生呀，而且还不是一般的学生，算是魔工院院长波拉奥教授的特招生，波拉奥教授都已经好几年没有收过学生了。”
　　兰奇顿时有些坐立不安。
　　他现在只敢实话实说。
　　在塔莉娅和大爱诗人分开之前，他们两个之间基本就别想说瞒着对方什么了。
　　“反正明天你也得和我去魔工院登记泊森王国公务行程的手续，干脆我们一起去见见波拉奥教授好了，也能请教他一些关于现代魔法工学的问题，你不是本身会看看人类的魔法工学书吗？就这几天要装装样子，我们很快就要出发去泊森王国了。”
　　兰奇感觉头皮发麻，补充了一句。
　　“倒也是。”
　　塔莉娅略微犹豫，还是点头。
　　如果说整天需要待在兰奇宿舍不能出去，反倒过于让她不自在。
　　她每天还是喜欢散散步的。
　　大爱诗人有自己的独立身份，能在伊刻里忒学院自由活动，对于接下来几天的她来说姑且算是一件好事。
　　“兰芙在伊刻里忒学院的社交复杂吗？”
　　塔莉娅又问道。
　　“基本没有，她在学校主要就认识我和波拉奥教授，和休柏莉安因为分院的关系也接触不多，然后可能和魔工院的音乐事务所有点合约，不过波拉奥教授已经提前和事务所那边说过我和兰芙要出远门，所以接下来这段时间不会有她的工作和企划安排。”
　　兰奇摇头道。
　　波拉奥教授知道大爱诗人的工作日历和兰奇一致，要前往泊森王国的假期同样是由院长波拉奥教授亲签，事务所那边自然会以这个为前提排档期。
　　当然，等从泊森王国回来之后，一心想当大明星的兰芙可能就会变得很忙了。
　　“我明白了，那既然演戏干脆演全套，接下来一段时间我就是大爱诗人了，平时我也打扮成她那样吧。”
　　塔莉娅确信地说道。
　　她和大爱诗人长得一模一样，也能和兰奇心念沟通，随时问他关于大爱诗人的问题，应该没多大难度。
　　兰奇有点想说什么，最终还是忍住了。
　　他不知道塔莉娅是哪来的信心。
　　算了，反正有自己兜底。
　　他俩现在一荣俱荣，一损俱损，齐心协力没什么问题。
　　塔莉娅回过身写了两分钟，终于写完并放下了手中的笔和便签。
　　想了想，她又像有些放心不下，打开柜子，拿出一床被子。
　　“怎么了？”
　　兰奇观察着疑似做家务的塔莉娅。
　　“后面一段时间天气可能会转凉，我怕休柏莉安着凉，给她把被子换好放在床边。”
　　塔莉娅整理着被套，说道。
　　“你和大爱诗人还真是反着来啊。”
　　兰奇感叹道。
　　“什么意思？”
　　塔莉娅摊开被子的间隙，瞥了他一眼。
　　“大爱诗人什么都好，但她打死也不愿意做家务，而你竟然会愿意做家务。让我看到我的召唤物竟然在做家务，我感到很震惊。”
　　兰奇摊手。
　　“……”
　　塔莉娅微微蹙眉。
　　她乍一听这家伙好像是在夸她。
　　但“你和大爱诗人反着来”加上“大爱诗人什么都好”这一句，岂不就是在说她什么都不好吗？
　　“呵呵。”
　　塔莉娅暂且一心一意做好了手头的事情，只是冷笑着。
　　等她放下了整齐的被褥，并整理了一番自己的旅行行李，提着小巧的行李箱走到了兰奇身边。
　　“那要不然，到你家之后，我天天帮你做家务？”
　　她俯下身，在兰奇耳边问道。
　　“别别别！你休息好，千万别动，我来做家务！”
　　兰奇闻言一开始还打算点头。
　　突然意识到了问题的严重性，急忙摇头摆手。
　　让塔莉娅做家务，他的法力条不得直接跳崖。
　　这样消耗法力带给他的疲劳感，还不如他亲自做家务来得好！
　　“我帮你做家务嘛，看你的样子不是挺期待你的召唤物帮你做家务吗？毕竟‘大爱诗人什么都好，但她打死也不愿意做家务’，不是吗？”
　　塔莉娅把兰奇的话复述了一遍，丝毫没有生气的意味。
　　“不不不不，是我说错了。”
　　兰奇坚定地否认道。
　　“那就走吧。”
　　塔莉娅就像得到了想要的答案，嘴角轻翘，提着行李箱，环视了一圈卧室，走到了门边关掉了隔音魔法。
　　“出发。”
　　兰奇点头跟上了塔莉娅，走出了卧室。
　　等休柏莉安和辛诺拉从公爵府回来，就没那么好走了。
　　现在她们俩总喜欢往公爵府，去探险一般。
　　兰奇和塔莉娅刚一走回起居室，就看到像粘在了墙上的猫老板。
　　它好像无比好奇，可惜根本听不到房间里的对话声。
　　兰奇无奈地去抱起了它。
　　“喵喵？”
　　它又有点试探地问道，又不太敢问。
　　兰奇和塔莉娅确认了一番眼神，两人都沉默了番，接着兰奇对小黑猫说道：
　　“等下回家了再告诉你怎么回事吧。”
　　后续去泊森王国的行程还得带上他的黑猫，那个背猫载满纪念品和患难，他的各种工具卡牌和功能型卡牌现在都得放在猫老板那里了，只要是出远门基本都得带上它。
　　“你们为什么可以眼神交流喵？”
　　猫老板不解地问道。
　　它怀疑自己没进队内语音。
　　“猫老板，你现在把她当成具备了大爱诗人所有能力的塔塔就好。”
　　兰奇简略地解释道。
　　猫老板思考了五六秒。
　　“喵？！”
　　先前它就觉得兰奇和兰芙的心念互通这个能力相当危险。
　　搞不好就会一起坐大牢！
　　好在兰奇和兰芙两个小初生之间互相毫无猜忌，所以这个能力对两小无猜的他们来说本质上和通讯魔法没什么差别。
　　可是如果大爱诗人的位置被塔塔替换掉，那猫老板不好说了。
　　以后它都想躲着点兰奇了。
　　哪天他死了别溅它一身血！
　　“塔塔，差不多该出发了。”
　　兰奇看了眼手上缩成一团黑面包的猫老板，又望向塔莉娅说道。
　　只见塔莉娅望着自己的家，眼神颇为不舍。
　　“我的小狐狸……”
　　塔莉娅有些难过地嘀咕。
　　原本以为还要过几天去泊森王国时才会与它道别，没想到猝不及防就要和它说再见了。
　　“没事，它在猫老板餐厅能被安塔纳斯他们照顾得很好的……”
　　兰奇安慰道。
　　甚至可能还会吃得更饱呢。
　　兰奇还没爽朗地笑着说完，就因为塔莉娅的凝视而冷汗直冒，止住了声音。
　　他还没有完全习惯和塔莉娅的心念相连。
　　有时候已经是下意识的思绪，还没来得及分析是什么，就已经开始想了。
　　接下来每天恐怕都跟戒毒一样了。
　　“啧。”
　　塔莉娅暗自咋舌一声。
　　她知道兰奇所说出发的意思是要她变回他的魔法卡牌。
　　霎时间【狂爱魔王】散化为光点，重新凝聚在兰奇手上，变回了一张萦绕着双生花瓣橙色氤氲的魔法卡牌，
　　“弱小的家伙。你要快点变强，这样才能让我自由地使用新力量。”
　　起居室里回响着的些许塔莉娅的余音。
　　兰奇收起了这张全新的本命卡，抱着猫并提着塔莉娅的行李箱离开。


第648章 塔莉娅的少女装扮
　　一连串红砖建筑沐浴在下午五点金橙色的夕阳之下，以其威严与庄重的姿态，静静地诉说着伊刻里忒悠久的历史。
　　当夕阳最为耀眼时刻的光芒穿透密集的树叶间隙，贤者院宿舍楼的石质外墙上，便被洒上了一层黄昏金纹。
　　兰奇就在这样一个忽明忽暗的大堂旁边的走廊，找到了他的宿舍。
　　“等会儿到家了，快点把我放出来。”
　　他心里突然响起了熟悉的声音。
　　“你怎么还能和我说话？”
　　兰奇惊愕地回以心念。
　　“大爱诗人平时应该也可以啊。”
　　塔莉娅感觉自己就被半封印在了兰奇的灵魂空间里。
　　兰奇迅速打开他宿舍的门，一声清脆的开锁声后，厚重的门扉连同其背后的结界一同敞开，随即他进去锁上了门。
　　“确实是这样没错，但我平时会把她封印起来啊。”
　　兰奇完全不理解，在心里质问她。
　　大爱诗人虽然也可以自行召唤，但前提是兰奇给予了她自由。
　　塔莉娅好像根本不需要兰奇给予权限，她就自己有着权限。
　　“我比你强，你凭什么封得了我？”
　　塔莉娅有理有据地反驳。
　　“……”
　　兰奇觉得这妹卡副作用确实太强了。
　　大爱诗人好歹也得讲点道理，塔莉娅直接无法无天。
　　果然强大的卡牌总伴随着相应的风险。
　　忽然，随着一阵香气的弥漫，一个身影仿佛花间的仙灵，由兰奇身旁的魔力凝聚而成，出现在了他的不远处。
　　“你真把我当妹卡了是吗？”
　　塔莉娅冷冷地问道。
　　她总是听兰奇和大爱诗人这样称呼好看的召唤物，但她实际上很讨厌妹卡，也不喜欢兰奇有更多妹卡。
　　“那你确实好看啊。”
　　兰奇答道。
　　“……”
　　塔莉娅思考了片刻。
　　兰奇确实是真心觉得她很好看，这一点她确认过好多次了。
　　就连在金蜂游乐场，描述对她的看法时，首要的也是好看。
　　“随便坐吧，你需要的生活用品给我列一份清单，我就会去给你买回来。”
　　兰奇拎着塔莉娅的行李箱走过玄关旁的衣帽架，步入了宿舍最为宽敞的起居室，拉上窗帘并开启了灯光。
　　沙发上摆放的抱枕与毛毯，都散发着温暖的色彩，而一旁的复古落地灯静静地守候在那里。
　　室内，余晖透过窗帘的缝隙，轻柔地洒落在房间里各式褐色木制家具上，整个空间显得格外温馨。
　　兰奇将她的行李箱放在了柜子上，开始坐在沙发上和猫老板交换起了急需的魔法卡牌。
　　在非战斗状态，紫色稀有及以下的魔法卡牌都可以自由进行灵魂绑定和灵魂解绑，然后与其他人交换。
　　“……”
　　塔莉娅打量着兰奇的家，走到沙发的另一侧坐下。
　　上次送休柏莉安来学校时，她恰巧来过一次兰奇宿舍。
　　也就是那次刚好撞见了给大爱诗人玩换装魔法卡牌的兰奇。
　　“这两张卡给你，既然你拥有了大爱诗人的属性，你现在应该也能用了。”
　　兰奇说着，拿出了两张被他解绑掉的紫色半透明魔法卡牌。
　　塔莉娅看着兰奇递给她的【大爱诗人变化：人类】和【大爱诗人变化：龙恶魔】。
　　【大爱诗人变化：人类】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：紫色稀有】
　　【属性：隐匿】
　　【阶级：4】
　　【效果：仅限大爱诗人使用，使用后可以将种族变为人类且进行服饰变化，不会改变自身的相貌特点，变化后，大幅增加自身的亲和气质，冷却时间24小时。】
　　【备注：在没有痛苦的世界中，中断那无止境的噪音，在温柔的牢笼中，由我来让你得到满足。】
　　她略微有些犹豫地拿出了这张【大爱诗人变化：人类】，将其使用掉。
　　魔法卡牌被触发的一瞬间，她的身影化作了一位清新脱俗的黑发少女，翠绿眼眸荡漾着灵动的清澈光泽，长裙优雅而轻盈，踩着黑色的小巧皮鞋。
　　“好像还不错。”
　　塔莉娅自语道。
　　她起身去照着镜子。
　　上次她看到兰奇给大爱诗人制作的换装魔法，心里只有厌恶，现在自己能用了，又觉得这卡是一种不错的发明。
　　“以后多做点这种卡。”
　　她牵着裙子，在镜子前转过身看了看背面，准许一般地说道。
　　“你不是说这种皮肤卡是最没用的产物了吗？”
　　兰奇疑惑地提问道。
　　现在塔莉娅完全就是在百货商店里试衣服的状态了吧！
　　“这叫版本问题，有些没用的古早魔法卡牌，很可能会因为时代和环境变化变成超主流。”
　　塔莉娅侃然正色地教导着兰奇，丝毫没有忘掉她作为兰奇魔法卡牌老师的职责。
　　“你也想当超主流是吧……”
　　兰奇觉得她完全是在说她自己。
　　“什么？”
　　塔莉娅凝神。
　　“没什么。”
　　兰奇直摇头。
　　交换完魔法卡牌的他从沙发上起身，快步到工坊里去了。
　　宿舍起居室一侧连接着工坊。
　　“那你明天先变化成人类模样，换上这身衣服，和我一起去上学就好了。”
　　没一会儿，兰奇就将一套熨烫好的衣服从工坊的衣帽柜里拿出，递给了塔莉娅。
　　“没问题，我去试试合不合身。”
　　塔莉娅接过衣服，就前去了工坊。
　　她现在正在换新衣服的兴头上。
　　……
　　直到过了许久。
　　塔莉娅才再度打开门。
　　似乎很是挣扎要不要打开门。
　　她脸颊发红，躬身微微弯折膝盖，死死地扯着自己的裙子。
　　只见塔莉娅从工坊里步伐僵硬地走了出来，她换上的这身修身的黑衬衫领口系着领结，米白色外套点缀着金色的赫顿王国标识与魔工院徽印花纹，较短的裙摆掩盖不住她和雪一样纯净的白皙肌肤。
　　“兰奇……你能给我解释下，为什么裙子这么短吗？”
　　她努力抬眸，注视着兰奇问道。
　　“噗。”
　　兰奇当即捂住嘴，拼命克制着肩膀颤抖。
　　他太痛苦了，感觉咬牙齿都要绷不住表情了。
　　尽管有预想过。
　　但没想到实际看到了真的有这么好笑。
　　“……”
　　塔莉娅满头黑线，难以置信地看着他，杀气在起居室里逐渐凝聚。
　　她慢慢地朝着兰奇走近。
　　“不不不！我有提醒过兰芙按照规范不该改成短裙，是她擅自改的！”
　　兰奇感觉天灵盖一寒，对她高声解释。
　　“……”
　　塔莉娅的步伐顿住。
　　确实是真话。
　　原来不是兰奇想看她的腿才故意把她的裙子改得这么短。
　　“可你为什么要笑呢？”
　　塔莉娅又开始朝着兰奇逼近，问道，杀气丝毫没有消散。
　　“有一种很难形容的可爱。”
　　兰奇努力辩解着。
　　完全没有把塔莉娅糊弄过去！
　　他在沙发上拼命挪动着，又离塔莉娅远了一些。
　　“可爱？”
　　塔莉娅怔神。
　　不对啊。
　　按照人类的正常定义，不应该是“性感”吗？为什么是“可爱”呢？
　　“喵。”
　　猫老板现在都懂了兰奇的意思。
　　八百岁的师匠穿短裙，一副青春靓丽的装扮出现在他面前，确实应该用“可爱”来形容。
　　“等等，你给我回来！”
　　塔莉娅终于想明白了，指着兰奇喊道。
　　因为此时兰奇已经不顾一切地开始逃跑了。
　　两个人绕着茶几，一个追一个跑，兰奇的宿舍顿时变得一阵鸡飞狗跳声。
　　“真有活力啊。”
　　猫老板坐在地上摇头叹息道。
　　看来这家里以后是安宁不了了。


第649章 兰奇和塔莉娅的上学路
　　天边，朝阳已经高升。
　　兰奇和塔莉娅刚踏出贤者院宿舍楼几步，便听见了悠扬的钟声。
　　今天是塔莉娅住进伊刻里忒学院以后迎来的第一个星期一。
　　“我们俩第一次来伊刻里忒学院时，是不是也刚到就听见了钟声？”
　　塔莉娅抱着小黑猫走在他的身旁，和他一起踏上了去魔工院上学的路。
　　最开始她和兰奇一起来到伊刻里忒时关系还不太好，仅仅是负责当他的护卫和教师。
　　那时的她陪着初入学校的兰奇在伊刻里忒学院里逛了一整圈，俩人还得看着路标找位置，直到兰奇完成了入学考试的登记修改手续。
　　“那时好像刚好是下午三点吧，我记得你那时候很嫌弃我，总是冷冰冰的。”
　　兰奇想了想，委屈地说道。
　　校园里标志性的红砖钟楼敲响了九下便停歇，宣告着上午九点的到来。
　　两人从钟楼下走过，钟楼巍峨地矗立于一片广袤无垠的草甸之中，其周遭满是绿树，阳光穿透树冠，斑驳陆离地洒落在翠绿的草地上，画出了一片片光影交错的晨景。
　　“还不是你总在想些该死的事情，那时我就觉得很不对劲了。”
　　塔莉娅冷笑了一声，没好气地评价。
　　她也没想到一年多以后，竟然会和他再度一起在校园里结伴同行。
　　“不过我记得当初，你完全不会和我说话，从南万缇娜领来的一路总共就和我说了几次话。”
　　兰奇回忆道。
　　“我一直话都很少，现在只是和你稍微熟络了点，才会和你多讲两句。”
　　塔莉娅高冷地摇头。
　　“你们俩最近聊天就没停过喵。”
　　猫老板忍不住说道。
　　虽然绝大多数时候都是斗嘴。
　　但猫老板作为观望者，很确信他们两个以前是连架都不会吵。
　　“没有的事。”
　　兰奇与塔莉娅都对它否认道。
　　就这样聊着，他们穿梭在一座座风格迥异的建筑之间。
　　经过了镶嵌着浮雕的贤者院古塔图书馆，也漫步过洋溢着古典韵味的尖拱窗格骑士院竞技。
　　仔细看来，这些都是他们曾经经过的路。
　　而越是经过玻璃晶幕多的建筑，塔莉娅就越是不自在。
　　“你给我把裙子加长一点。”
　　塔莉娅终于对兰奇说道。
　　她总感觉大腿凉凉的，身为端庄的魔族公主，她从来就没穿过这种短裙。
　　夏天穿丝袜又太热了。
　　“我昨天说给你改制服，你又担心贸然修改兰芙的习惯可能会被看出破绽，现在一出门你又反悔了，那我到底该不该改。”
　　兰奇无奈地摊手，就像个被折磨狠了的乙方。
　　“……”
　　塔莉娅一时语塞。
　　“那你觉得我穿短裙好还是长裙好，毕竟你是设计师和打样师。”
　　她走了几步，这样问道。
　　猫老板在塔塔怀里抬头瞧了眼兰奇。
　　他们两个又开始拉扯起来了。
　　遇到这种问题，把问题抛给对方就行了。
　　如果兰奇答短裙的话，塔塔可能就会答，如果你这么希望我穿短裙，我也不是不能勉强配合一下你，扮演好兰芙。
　　“这套衣服是穿在你身上，我就是要改也得先问你意见呀。”
　　兰奇眨了眨眼，率真地说道。
　　“我无所谓，反正绝大多时候都是穿给你看，所以你决定吧。”
　　塔莉娅双手环抱着，问道。
　　他们现在又分不开，她穿成什么样基本都是第一个映入兰奇眼眸。
　　“呃。”
　　老实说，兰奇觉得塔塔的短裙装对他有一种异样的吸引力，就是有时候憋笑有点难受。
　　“你到底在想什么？”
　　塔莉娅的目光当即锁定了兰奇，杀戮的欲望开始高涨。
　　“！”
　　兰奇反应过来，现在他们俩的心念连通，什么心思都会被她察觉到。
　　“各有各的特点，你就是短裙加个运动裤都挺好看，毕竟底子在这。”
　　兰奇停下来打量着她，认真分析道。
　　“……别盯着看了。”
　　她下意识地有点不自在，侧开了视线，
　　“算了，反正就不到一周就要出发了，回赫顿王国之后我再也不扮兰芙了，现在就凑合穿穿，乱改兰芙的衣服说不定会把她弄生气。”
　　塔莉娅加快了点步伐，独自往前走去。
　　数分钟的步行后。
　　两人穿过一片花园，找到了那座位于魔工院边缘的红砖建筑，魔工院老文科楼。
　　“我们工作的位置就在二楼，有大爱诗人的证件，你就有了权限可以进入二楼的魔工院院长实验工坊。”
　　兰奇给塔莉娅介绍着，带她走进了老文科楼。
　　“嗯。”
　　塔莉娅和兰奇商量好了，可以直接告诉波拉奥教授目前兰芙的状况。
　　否则塔莉娅在工坊里一装要装一整天兰芙，实在是太困难了。
　　他们沿着楼梯来到了二楼，用证件打开了被多层禁魔钢密闭的大门。
　　魔工院院长实验工坊。
　　整个巨大的实验室像一座追求知识和魔法极限的方形迷宫，天花板上悬挂的光源发出冷白色的光芒，照亮了由钢铁、玻璃和奇异金属拼接成的魔导器械。
　　书架仿佛组成了墙壁，连接着实验室的穹顶。
　　塔莉娅跟着兰奇穿过散落着记录文件、魔导古籍的书架回廊，来到了实验室的最深处。
　　波拉奥教授正坐在他的办公桌前，被魔工部件图纸和测量工具环绕，略微翘起的苍白头发偶尔抖动，完全沉浸于桌面上的工作。
　　“波拉奥教授，我们来啦。”
　　兰奇和他打招呼道。
　　“嗯？兰奇，兰芙？”
　　波拉奥老爷子抬起头，摘下鼻梁上架着的银框眼镜置于桌上，就和看到孙子孙女一样露出了微笑。
　　尽管他很讨厌自己在工作时被打扰，但如果是他招收的学生那就除外。
　　波拉奥教授拉开抽屉，将两枚糖果丢向办公桌的远端。
　　每当兰奇和朋友来时，他都会给他们点伊刻里忒学院的甄选零食，作为员工福利，每个季度学校都会给全体教职工发送特别礼盒。
　　正当这时。
　　“兰芙你今天……不对，你不是兰芙？”
　　波拉奥教授逐渐注意到了兰奇身旁的身影，皱眉问道。


第650章 兰奇和塔莉娅的泊森王国之行
　　魔工院老文科楼二层所属波拉奥教授的研究工坊里，时常发出魔工人偶的沉浸工作声音。
　　现在，一大早，是往日那般学生来找他报道的闲聊时刻。
　　兰奇和塔莉娅对视一眼，没想到还未等到他们和波拉奥教授坦白叙述详情，波拉奥教授就看出了问题。
　　“她是哪里不像吗？”
　　兰奇看了眼身旁的女性，问波拉奥教授。
　　“先坐吧。”
　　波拉奥伸手示意他们先坐，见他们俩并不意外，他也看出来了两人今天来找他有事。
　　兰奇本来就说周一会带着去泊森王国进行白金级制卡师考试监考工作的同行者来魔工院登记。
　　兰奇和塔莉娅对视了一眼，慢慢坐在了办公桌对面的椅子上。
　　平时兰奇和兰芙来找波拉奥教授问问题，师生三人也是这样坐在办公桌前后。
　　“语气、神态都不一样，这位更加稳重内敛，而且你们两个之间的距离也不对。”
　　波拉奥教授一边想一边说道。
　　闻言，两个人都立即把座椅挪开了点。
　　“不是，我的意思是兰奇你和兰芙平时就像兄弟一样没什么隔阂，和她却有着明显的距离感，所以你们要扮得更像一点的话，可以考虑亲近一点。”
　　波拉奥教授靠在椅背上，对他们点评道。
　　“不用了！”
　　两个人都格外尴尬地说道。
　　他们同一时间都有点怀疑波拉奥教授在整蛊他们。
　　“那么该怎么称呼？”
　　波拉奥教授不急不忙地看着兰奇。
　　当然还有一点更关键的他没说——大爱诗人看到糖果只会露出礼貌的微笑，而眼前这位看到糖果，竟略微有点惊喜，似乎真的很想吃。
　　“她叫塔塔，其实是兰芙的原型，昨天因为一件意外的装备导致她和兰芙合二为一了，现在暂时好像分不开，只能由她来替兰芙生活了。”
　　兰奇解释着。
　　“我懂了，也就是你那位目前缺少默契的合作制卡对象吧。”
　　波拉奥教授问道。
　　昨天他收到兰奇的联系，便听到了兰奇“有一个朋友”的故事。
　　“……”
　　兰奇和塔塔都更窘迫了。
　　他们都想起昨天波拉奥教授突然那句“你们就是约会少了”。
　　“挺好的，去泊森王国的时候好好一起逛逛，说不定默契就变好了，合作制卡本就是互相迁就对方的过程，和约会一个道理。”
　　波拉奥教授拿出行程登记报表，将纸笔一起递给塔莉娅，
　　“不用顾忌什么，既然你是兰芙的原型，也是兰奇的朋友，那这段时间我就会把你当作兰芙，在这实验工坊里看看有兴趣的东西就行了，谢谢你帮忙应付学术委员会的检查。”
　　波拉奥教授说道。
　　“谢谢。”
　　塔莉娅接过桌上的纸笔，开始填写了起来。
　　虽然这个波拉奥教授总会说些意想不到的话，但目前来看是一个很好相处的老爷子。
　　在塔莉娅登记着泊森王国考官助理信息的时候，波拉奥再度看向了兰奇。
　　“去了泊森王国要稍微注意一下，当地政策和文化习俗与我们这边有些不同，甚至可以说差异很大。”
　　波拉奥教授说道，
　　“不过你的白金级制卡师地位还是很高，一般的权贵都不会怎么为难你，何况你现在还有一个名衔。”
　　泊森王国作为南大陆东部巨擘，经济和建设以及魔法工学技术极度发达，其在南大陆的国际外交地位也相当高。
　　所以“兰奇本身的良好表现”和“泊森王国保护好兰奇”，对于双方来说都相当重要。
　　“大神官的弟子？”
　　兰奇问道。
　　“对，你作为大神官最信赖的弟子，南大陆东部地区的大人物都会知道如果动你，可能引出来一个大神官，所以不会轻易对你出手。”
　　波拉奥教授点头。
　　“……”
　　猫老板不好评价。
　　也许不一定需要引来大神官，大神官自己就会出现。
　　它都快成猫伦了。
　　“这个国家的贵族阶层权力很大，许多东西和便利都能通过交易取得，而且允许奴隶交易。也不一定是奴隶，一些平等契约和工作合同都可以交易。所以在那边，契约书是一种很重要的东西，你不要随便签契约书，更不要随便骗别人签契约书。”
　　波拉奥教授继续说着。
　　当年魔族战败后，少数在南大陆的魔族选择了投降，并作为战俘或流民在签署契约后被部分国家收纳。
　　赫顿王国是属于为了维护本土居民安全，拒绝收纳魔族的一派。
　　而泊森王国则是青睐魔族的劳动力和技艺，主动收纳了魔族的国度。
　　许多真正具备战斗力和顶尖知识的魔族都在泊森王国一个单独的繁华地界，由魔族自己掌控，同时有他们自己的社会体制。
　　一般这些强大的魔族很少到人类社区来，而人类也很少会误入泊森的魔界，双方处于一种合作并和平共处的状态。
　　魔族的知识确实给泊森王国带来了极大的回报，泊森王国的国力就是最好的答案。
　　如今百年过去，泊森王国已经有人类和魔族混合居住的街道，也有很多身为合法公民的新生魔族。
　　但两个种族的融合还处在初步阶段。
　　时不时会闹出点大乱子，可能波及到旅客。
　　“放心教授，休柏莉安已经告诉过我好几次了，不要当合同的神，这样很影响风评。”
　　兰奇回应道。
　　而且拿合同坑蒙魔族这种事情，塔莉娅看到了也会很生气。
　　不过旧时代的大魔族根据冰雪魔女所说只剩七个了。
　　要么是投降派将军，要么是文臣，要么是公主，那泊森王国应该没有大魔族才对。
　　“你不要小瞧这些魔族，虽然百年前他们可能不是大魔族，但经历了百年的修炼，他们仅仅是因为没有大魔族试炼而无法成为大魔族，其本身的战斗力也许已经远强于文臣。”
　　塔莉娅在心里给兰奇传念道。
　　“那你为什么过了百年还是原地踏步呢？”
　　兰奇在心里不解地在心里问道。
　　只有体重多了一公斤。
　　塔莉娅握紧了拳头。
　　要不是在波拉奥教授的实验室里，她真想当场就把兰奇摁地上开始打了。


第651章 兰奇的能力有目共睹
　　老文科楼实验工坊墙面涂抹着沉稳的暗灰色，波拉奥教授端坐在他那张宽阔而古朴的办公桌后，简单审视着手中的文件。
　　塔莉娅已经登记完了她的信息表。
　　在年龄那一栏她填的是二十五，刚才兰奇凑过来偷看的时候，即使兰奇什么话都没有说，她也想掐死兰奇。
　　这家伙的目光像有镜头语言！
　　“没问题，大概这周就可以出发，这两天收拾一下行李，规划一下旅游路线就可以了。”
　　波拉奥教授将文件放进柜子并说道。
　　“教授，我们俩是去依照南大陆制卡师协会的委托参与监考的考官和助理，主要目的还有采购用来制卡的高阶材料，你说是旅游真的好吗？”
　　兰奇提出疑问。
　　“我也没说是你啊，我说的是你那个朋友和他不太默契的制卡伙伴。”
　　波拉奥教授抬眸，瞥了眼兰奇敷衍地说道。
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅再度没声音了。
　　塔莉娅现在感觉有点不想和兰奇一起待在实验室里了，这个波拉奥教授总是三两句话就能让他们都开不了口。
　　波拉奥教授整理着桌面上的书籍，并没有急着给兰奇和塔塔布置今天他们俩的工作，有时候他要教导兰芙时也会把他们俩都叫来，在办公桌前给他们两个讲话。
　　他从中拿出了一本《泊森王国现代史》和一本《泊森魔界异闻录》，放到办公桌靠近兰奇这边。
　　“除了这两本书你们俩可以在路上看看，就当是消遣时间，还有些关于泊森王国的新闻报刊，我也建议你们稍微关注一番。”
　　波拉奥教授对兰奇和塔塔说道。
　　“明白了，谢谢你教授。”
　　兰奇和塔莉娅一人拿起一本粗略地翻了翻。
　　一般来说，波拉奥教授对学生更偏向放养模式。
　　现在竟然会提醒他们提前了解泊森相关的功课。
　　“兰奇，我知道你在与他人相处时，会更先看到他的个体而非他的群体，仅以你自己的角度去观察和感受，与对方的种族以及立场无关，这是你能够很快取得休柏莉安友谊的原因，因为在你的眼中她身上并没有任何属性标签，仅仅是休柏莉安而已。”
　　波拉奥教授指了指兰奇手中的那本书，讲解着。
　　在他看来，兰奇更需要充分理解泊森王国的近况，反倒是稳重的塔塔让他没怎么需要担心。
　　“然而，绝大多数人并非如此，在认识一介个体的第一时间，他们在脑海内考虑的会是对方的种族、性别、生活环境等等属性，这种行为本身并非坏事，因为人们需要一个最高效的方法来判断眼前的对象是否危险，以及是否适合交际。”
　　波拉奥教授继续说道。
　　在一旁的塔莉娅默默颔首。
　　她很认同波拉奥教授的话。
　　实际上，当弱小的人类听到魔族的第一印象应该是危险。
　　这也确实没错，毕竟绝大多数魔族在杀戮时不会有任何的迟疑和负罪感，只要符合欲望与逻辑便会动手，像她和安塔纳斯这样缺少攻击性的魔族，已经是被战争筛选后残留的极少数了，不能代表群体。
　　如果错误听信了魔族，可能招致的就是杀身之祸。
　　兰奇之所以能一直保持着这份独特的认知方式，除了他本身的性格以外，还因为他有着足以自保的能力，真诚以待的同时不用担心别人会加害到他。
　　一旦让他发现对方怀揣敌意，他就会用过分的“爱”来感化对方。
　　这就可能引发一种连锁，在一个混乱的环境下，不断激发的兰奇的才能，直到让他发酵式地改变环境。
　　“但在泊森王国，你会遇到的这种认知习惯将远强于几乎没有魔族的赫顿王国和地位一边倒的普罗托斯帝国。”
　　波拉奥教授拿出一张地图，指着上面距离赫顿王国不算太远的泊森版图，
　　“处于相融过程中的人类和魔族互相怀揣着对对方的看法是一件很正常的事情，双方各有各自生活的方式，来自一个不同文化地区的人对他们的干涉不一定是好事。尊重他们，并且体验旅途就好。”
　　“我明白了，教授。”
　　兰奇注视着地图点头道。
　　南大陆除去南侧最庞大的克瑞瑅帝国，一共分为东部地区，西部枢纽区，中心平原诸国，以及北岸地区。
　　其中，东部地区最为强大的三个王国即是亚洛兰王国，泊森王国，赫顿王国，它们三个与其余东部诸国接壤，一旦开战也是东部地区的三柱。
　　如今南大陆并不平稳，克瑞瑅帝国的动向也愈发令王国联合议会临近战备状态，一旦全面开战，其动乱规模一定会远超当初北大陆南岸的冲突。
　　位于其中心的泊森王国作为连通亚洛兰王国和赫顿王国的中枢，同时是王国联合议会东部地区交通和商业要地。
　　越是临近开战，其战略意义越重。
　　这个时候兰奇作为前去泊森王国的赫顿白金级制卡师，更需要考虑到他的言行举止可能对国际关系带来的影响。
　　简单来说，谨言慎行。
　　“你的独特才能我看在眼里，先前你的七阶影世界是我批准的，我相信你的能力所以批了。这一次我还是相信你的能力，所以同样不会限制你什么，后备的事情我都会帮你办妥。但我和洛伦不一样，他只会嘱托你注意安全并收敛一点自己的行为，而我不会这么说。”
　　波拉奥教授拿起泡着缬草甘菊茶的茶杯，悠闲地说道。
　　“嗯。”
　　兰奇听得懂波拉奥教授的意思，如今他是波拉奥教授的学生，在临行前教授自然会对他有所嘱咐。
　　塔莉娅看了眼兰奇。
　　她知道这货好像把他的院长洛伦折腾惨了。
　　休柏莉安回家后都愧疚了好久。
　　波拉奥教授这回高低不能放任他再迫害洛伦了。
　　“并不是能力越大，就责任越大。有时候你的能力越大，一念之差下可能招致的后果也就越大，当你的能力大到一个地步之后，你就需要学会当一个观测者。”
　　波拉奥教授说道。


第652章 兰奇和塔莉娅的心跳旅途
　　“如果不是非要你出手不可的糟糕情况，你便更应该考虑自己的干涉会带来什么变化，毕竟你已经不再是一年前那个初入校园的你了。”
　　波拉奥靠在椅背上，望着工坊天花板上雕刻的金属与机械之神像，和兰奇说道。
　　“波拉奥教授你是不是太看得起我了？”
　　兰奇困惑地呢喃。
　　在他看来，此时说着这种话的波拉奥教授，才更像一个观测者。
　　“反正无论你做什么，洛伦都是第一责任人。”
　　波拉奥教授抿着茶，无所谓地笑了。
　　他该说的都说了。
　　剩下的只有尊重洛伦的命运了。
　　简单和兰奇交代完注意事项，波拉奥教授便开始布置兰奇和塔莉娅这几天在实验室的工作。
　　兰奇的任务还是和往常差不多，只是波拉奥教授减少了他的工作量，似乎是想让他早点下班。
　　而塔塔则更加自由，仅需要和兰奇一起合作完成工作即可。
　　“怎么样，塔塔，你介意在这座实验室学习几天吗？”
　　波拉奥教授再度开启了自己的工作并问道。
　　“我姑且没问题，兰芙的技艺就像记忆一般刻印进我的脑海了，她会的东西我大概也会。”
　　塔莉娅喃喃自语道。
　　“那非常好，现在是十点不到，你们上午抓紧时间，下午三四点就可以走了。”
　　波拉奥教授看了眼手表，说道。
　　“……”
　　两人都没说什么话。
　　波拉奥教授这催着他们早点走的意思，搞得像督促他们赶紧放学去约会似的。
　　实际他们这几天根本不可能在伊刻里忒考虑约会什么的，万一被熟人撞见了，恐怕格外尴尬。
　　“那我们去工作了。”
　　两人都从办公桌前的椅子上起身，对波拉奥教授说道。
　　“稍等一下，这里还有一份文件你们两个去读读。”
　　波拉奥教授打开了桌上一个机械封装的文件盒，拿出了一张银色封皮的半透明文件。
　　“这是什么？”
　　兰奇接过文件翻看，身旁的塔莉娅也靠近过来看了看。
　　“泊森王国那边的王室委托，属于机密内容，我本来不该让任何人知道，但你们既然是我的学生，还要在近期去泊森王国，那我觉得我有必要让你们了解。”
　　波拉奥教授戴上了眼镜，着手于眼前的工作，同时说道。
　　兰奇和塔莉娅都迟疑着点头。
　　波拉奥教授的言外之意是让他们心里有点底就行，但不要对外声张这些信息。
　　只见文件上都是关于一本弥漫着黑雾的书的资料。
　　甚至很难形容它是否是一本书，那黑雾下仿佛还有着牙齿和眼睛，唯有轮廓令它看起来更像一本厚重的魔导书。
　　“百年前的泊森王国盛行契约并接纳魔族时，也是矛盾和动乱最多的时期，时常会有一些不遵守规则的人类或魔族，甚至发生了许多无法挽回的事情。这就导致当时出现了一个极度憎恨魔族的大巫师帕尔罗尼，他穷尽一生的才华和愤怒还有那恐怖的恨意，最后据说制作出了一件对魔族特攻的禁忌魔导器。”
　　“后来因为这件魔导器及其相关的法术原理又酿成了更大的灾祸，那名大巫师帕尔罗尼也被抓获，审判，并处死，由于当时泊森的局势要平息魔族的愤怒并获取他们的信任，历史留下来的帕尔罗尼案情记录有些模棱两可，很多细节都被人为销毁了，从后来百年泊森人类和魔族的相处与发展来看，这件魔导器应该是一个被杜撰出来耸人听闻的存在，就算有，其一定也被销毁了。”
　　两人一边看的时候，波拉奥教授一边讲解着。
　　“因此，这就成了泊森王国的一个古代传说，有一种奴役魔族的支配者之书，可以改写魔族的契约，令友善的魔族瞬间失去理智，狂化畸变，不分敌我地开始杀戮，而最近泊森王国接连有魔族失控的迹象让新闻媒体怀疑那本禁忌之书又现身了。”
　　波拉奥教授目前正在研究着的，便是泊森王室那边送来有关于大巫师帕尔罗尼的文献和遗物魔导器复制品，希望他能够帮忙判断传说的真伪。
　　近几个月泊森王国魔族暴走失控的事件都被媒体压下，泊森王室和魔族方面也都没调查出结果，只知道双方的矛盾正在激化。
　　这个国家很大一部分军卫力量都来自魔族，如果这个国家的人类和魔族分裂，将会对国力造成难以预估的影响，所以出于同盟国的友谊，波拉奥教授自然也对给予援助这件事当仁不让。
　　“这么强大的魔导器，难道是八阶史诗级？”
　　兰奇和塔莉娅下意识地都看了对方一眼。
　　他们之间的灵魂契约应该也算契约。
　　“如果真的是由大巫师帕尔罗尼倾尽一生的传奇色彩所制作出来的怨恨之物……那不好说。”
　　波拉奥教授解释着魔导器原理，
　　“不过这种涉及到强制契约型的法术和魔导产物一定有着相应的限制，越是高等魔族的契约越是难以改写，需要满足的条件也越发复杂。”
　　能力越大，代价和限制就越大，这是不变的铁则，再或者就是一次性道具，用完即碎。
　　这本支配者之书如果存在，既然能反复使用，一定会是代价和限制极大的类型。
　　“那如果是和魔王的契约呢？”
　　塔莉娅按捺着心里的不安询问道。
　　她很害怕如果泊森王国真的有这样一件魔导器，会让她失控，她不想伤害兰奇。
　　“首先七阶和八阶的魔族就已经很难中招，更不谈大魔族，其次如果是魔王，恐怕就算把契约递上去让对方改，也很难改得动了。”
　　波拉奥教授摇头，耐心地讲解着。
　　“当然至今为止的历史书里我就没看过有魔王会和人类缔结契约，能当上魔王的就没有这么丢脸的。”
　　他又嗤笑着补充了一句。
　　“呋呋……”
　　兰奇抿着嘴，后牙槽直打颤，似乎很难绷。
　　“……！！”
　　塔莉娅藏在背后的手狠狠掐了他的腰一下。
　　她觉得根本都不需要那本支配者之书，她现在就已经想狂化把兰奇弄死了！


第653章 兰奇给洛伦的恋爱规划
　　夏天午后。
　　“总算收工啦。”
　　“去觅食喵。”
　　兰奇和塔莉娅结束了一天的工作，从魔工院老文科楼里走出，来到了魔工院入口的花园里，猫老板再度钻出了影子，趴在了兰奇的肩上。
　　和波拉奥教授道别后，还要再顺路去买点东西，然后再踏上回家的路途。
　　纵使夏季白天很长，但不知不觉太阳的金色已经开始染上一丝橙红，也许再过一两小时它就会开始西沉，影子都在这夏日午后被拉得长长的。
　　虽说无论夕阳把影子拉得多长，塔莉娅的背影还是只到他的肩膀。
　　她不经意地抬头，看着他位于自己上方的脸。
　　看看这张狡猾傲慢又讨厌的脸。
　　相比起一年多以前刚认识他时，现在明显觉得他更讨厌了，没想到还是得日复一日待在他身边。
　　忽然，她像是察觉到了什么，手上出现了一张紫色的魔法卡牌。
　　她的停步也让兰奇和猫老板停下。
　　“等一等，我朋友的通讯。”
　　塔莉娅说完便跑开，到了远处的长椅上坐下。
　　“朱朱小姐呀，没有，没有打扰到我。”
　　“……”
　　远处。
　　兰奇望着靠在长椅上的塔莉娅。
　　虽然听不到通讯另一端在说什么，但间间断断能听到一些塔莉娅的说话声。
　　很少见她和朋友聊得这么开心。
　　他慢悠悠地走到魔工院花园的一颗大树下坐下，这时候就让塔莉娅安心和朋友慢慢聊就好，站在道路上一直等着，她不好意思多让他等待。
　　不过还没顾及上塔莉娅，猫老板就给兰奇递了一张亮起的通讯魔法卡。
　　“喵，兰奇，你这边也有通讯。”
　　小黑猫播报道。
　　现在兰奇自己已经没有卡位了，全身卡位用来养塔塔，其余但凡是能解绑的魔法卡牌都放在猫老板那里了。
　　兰奇看了眼通讯魔法卡，发现呼叫自己的是洛伦。
　　他立即接通了通讯。
　　“下午好，恋爱教官先生，是这样的……我今天晚上又要和朱莉安娜一起吃饭，请问有没有什么要注意的事情呀？”
　　魔法卡牌上的紫光一闪一闪，伴随着洛伦的话语出现。
　　“按照我的分析，你至少一晚上要带她吃三顿她才会很开心，所以最关键的是听懂她的暗示，然后多陪陪她就好，你今天时间充裕吗？”
　　兰奇想了想，压低了点声音，将通讯魔法卡放到面前问道。
　　上次约会时，洛伦和朱莉安娜便约好了还要一起共进晚餐，现在果然就实现了。
　　“哦哦，现在我刚在神殿结束了工作并告别了阿尔弥斯，然后约好了晚上回家和弗罗伦斯看他租来的恐怖片。”
　　通讯魔法卡上洛伦的回答声再度传来。
　　猫老板在兰奇肩头听得耳朵直跳。
　　你是真的要当时间管理大师洛主任啊。
　　尽管在洛伦的视角，如果把冰雪魔女阿尔弥斯当作同事，把圣骑士长弗罗伦斯当作兄弟，而朱莉安娜目前也只是朋友以上的关系，一点问题都没有。
　　但是它现在听起来总觉得洛伦在酝酿一场核聚变！
　　“请稍等。”
　　兰奇捂住通讯魔法卡牌，走回了老文科楼的建筑里，走进了学生服务中心的一处休息区。
　　老文科楼一层高耸的天花板和支柱构造出开阔的视角，深色木质家具和富有质感的石墙相交织。
　　兰奇来到位于大厅一侧的会谈区，这里配有多套沙发和低矮咖啡桌，地毯旁的几个地灯更增添了一份静谧的雅致。
　　他抱着小黑猫坐下，此处已经相当远离塔莉娅。
　　“好了，我们继续聊吧。”
　　兰奇那缓和声线尽显专业地说道。
　　“教官你现在不方便说话吗？”
　　通讯另一端的洛伦带着些许歉意。
　　“这几天确实可能有点不太方便，家里来了个长辈，随时有可能会听着我说话。”
　　兰奇承认道，他从口袋里取出一个小记事本，抽出了别在上面的钢笔，
　　“所以我有可能没法给你实时指导，但是现在姑且还好，听你的状况目前来说没什么特别大的问题，后面这段时间你就自由发挥就好，自信点，最近阿尔弥斯和弗罗伦斯有什么异常吗？”
　　他一边保持通讯，一边和医生问诊般记录起关键信息。
　　“阿尔弥斯似乎有翻过我的东西，尽管没有留下痕迹，但我大概能感知到她的魔力，不过大概是因为工作的原因吧，她一直在帮我处理神殿的公务，有时候需要找些文件也很正常，可是为什么她连我的衣柜都要翻呢……”
　　洛伦略微有点不确定地自语道。
　　“你觉得冰雪魔女阿尔弥斯是个什么样的人？”
　　兰奇不再等待洛伦踌躇的话语，首先问道。
　　“如果一定要形容的话，那大概是白月光吧，在我感觉快要支撑不住的时候，只有她愿意默默地帮我，揽下了教会的所有事务，所以现在平时不管她对我多么冷淡，我都相信她是一个好人。”
　　洛伦的话音逐渐变得深沉，难掩对冰雪魔女的感激。
　　“……”
　　兰奇沉默了一会儿。
　　“你就继续装作不知道就好了，平时甚至可以多留下些破绽，让她随便翻你的物品，即使撞见了你也不要揭穿她，甚至要帮她打圆场让她糊弄过去，对她的绝对宽容就是你最好的报答。”
　　兰奇分析完，给出了答案。
　　虽然魔女线在他看来有点邪道，但在洛伦最难承受的时候，是冰雪魔女在坚定支撑他，和他一起渡过，这份患难与共还有不离不弃在兰奇看来弥足珍贵。
　　既然魔女看起来对洛伦明显很有兴趣，那这条线兰奇不牵不行了。
　　猫老板抬头瞪着兰奇。
　　它感觉兰奇自从回了南大陆，好消息是兰奇牵红线的方式逐渐正常，不再焊接，但坏消息是他开始织布了！
　　“什么意思？”
　　洛伦听得一头雾水，
　　“可是如果这样，哪一天让她发现了我是装作不知道她有翻我东西，甚至还在陪她玩，她会不会觉得是我在故意戏弄她？”
　　洛伦有些担心到时候冰雪魔女会格外尴尬。
　　“没事，你这叫绅士风度和温柔，等她发现你的宽容时，所有的愧疚都会转化成好感。”
　　兰奇解释道。


第654章 兰奇开三条线还敢玩杂技
　　猫老板跳到了地上，它不想待在兰奇身旁了。
　　它踩在柔软的纤维地毯上，按照交织着细腻花卉、古典几何形状和流畅曲线的路径玩了起来。
　　反正这些红线都和它没关系！
　　它只是一只小黑猫。
　　“我明白了。”
　　洛伦想了想，决定相信教官的判断。
　　“弗罗伦斯呢？”
　　兰奇不急不忙地又问道。
　　“很开心啊，他昨天搬我家来了。”
　　洛伦一提到弗罗伦斯顿时就语调变得轻松了起来，
　　“不过他有点神神秘秘，和我强调了好几遍无论他是否在家都绝对不能打开他的卧室门，我本来还打算定期帮弗罗伦斯打扫卫生，现在看来是不用我操心了。”
　　他的声音逐渐有点困惑地回想道。
　　“你们学校的学生会长莫纳斯特有告诉过你，弗罗伦斯的生活习惯有些丢三落四的吗？或者说她其实是比较需要被照顾的类型。”
　　兰奇沉吟了片刻，提醒道。
　　“莫纳斯特倒是有提过，不过我没注意……现在仔细一想，其实当初和弗罗伦斯在极端环境的战场上好像就是这样，我们两个待一起时都是我做饭，重要物品也是我管，他的睡相也很差，我都不敢待在他旁边，怕被他翻身时的拳头砸到。”
　　洛伦答道，但话语里满是怀念。
　　“珍惜和弗罗伦斯在一起的日常时光，和弗罗伦斯的相处是最不需要我教你的。”
　　兰奇舒了一口气，说道。
　　这还真是想拆都拆不散。
　　一切就讲究一个命中注定和水到渠成。
　　“对啊，本来你就是恋爱教官，一不小心就跟你聊成题外话了，哈哈哈。”
　　洛伦憨笑道。
　　“……”
　　地毯上的猫老板一时语塞。
　　这可能并不是题外话。
　　如果洛伦是一个恋爱话本的男主角，那他现在只是尚且不知道他身边除了朱莉安娜还有两位女主角。
　　猫老板觉得洛伦每天都在面对恋爱选项，而兰奇就是他的系统。
　　这个系统最离谱的不是会给他提出恋爱指导，最离谱的是会帮他征服世界。
　　这不是系统还能是什么。
　　“不过教官，我好像也确实遇到了一点时间安排上的麻烦，下一次有空的休息日，朱莉安娜，阿尔弥斯，弗罗伦斯都想和我一起出去，我如果跟最先答应好的弗罗伦斯一起出去，万一被朱莉安娜和阿尔弥斯撞见了，会不会让她们很伤心？”
　　洛伦的问题又继续沿着通讯魔法传来。
　　“答案是肯定的。”
　　兰奇答道。
　　“呃，所以我该怎么办？”
　　洛伦的声音颇为担忧。
　　“你不想让任何人伤心，是吗？”
　　兰奇确认道。
　　“……是的，如果有可能的话。”
　　洛伦坚定回答道。
　　“那就只能玩得更极限了。”
　　兰奇沉吟道。
　　她们三个都是准主教级八阶强者，这么近距离的长时间约会，用傀儡一定会被逮到，哪怕是阿斯克桑当年用的那种八阶傀儡都不行。
　　所以洛伦必须得上本体。
　　“更极限？”
　　洛伦已经有点害怕了。
　　“你知道微积分是什么吗？”
　　“知道。”
　　洛伦对数理的了解很深，这些不过是基础知识。
　　“只要你能和她们三个相见的频率不断提升，趋近极限，那么在她们每个人看来，你都是在身边的，这样就可以做到同时与三个人约会。”
　　“……”
　　洛伦好像有点理解教官的抽象意思了，但他不敢继续理解，这太哈人了。
　　而且这真是生物能操作出来的吗？
　　“比如你错开时间分别带她们三个去看魔导映画，但把她们三个放在不同的三个厅，各陪她们看三分之一的时间，趁她们不注意时不断往返于三个厅，她们就都会感觉你一直在身边。”
　　兰奇给洛伦阐释道。
　　“我※！”
　　洛伦一时间都忍不住说了脏话。
　　“教官，你不会是想我死吧。”
　　洛伦听到这番狼虎之词就已经害怕了。
　　“不用担心，我全程帮你指挥，就算是我自己遇到这种情况，我也会这样处理，因为这就是满足尽可能多的人诉求的方法，而且对我来说哪怕是三加三线程我也不怕，照样操作不误。”
　　兰奇确信地回应。
　　只要让他来计划，根本没有翻车点。
　　“喵……”
　　猫老板下意识地离开了兰奇一点。
　　它都不敢想象哪天万一这哥俩六条线全炸会是什么样的世纪灾难。
　　而兰奇这意气风发少年郎的样子，真让它怕极了。
　　“你放心好了，要是能炸线，我把这茶几吃了。”
　　兰奇保证着，甚至还拍了拍身前的茶几。
　　“那就拜托你了教官！”
　　洛伦尽管内心挣扎，但他觉得理论上是没问题的。
　　他们上次就成功了，信心已经有了，这次绝不可能突然爆炸。
　　在约会时，一边照顾兄弟，一边配合团建，他非常需要这样的技能。
　　“你先缓兵之计，继续专心工作拖一两个月，等我解决完手头的事务回来，我再给你指导。”
　　兰奇对洛伦认真地讲道。
　　他们就这样，一个敢教，一个敢学，聊了半天。
　　……
　　当兰奇和洛伦聊完，再度带着猫老板从老文科楼一层走出来时，望着远处的长凳上，塔莉娅仍在用通讯魔法和朋友聊天。
　　“我不忙啊，只是最近这几天很多时候可能不太方便联系。”
　　“……”
　　“想和我道谢？呃，我最近几天都没在猫老板餐厅了，刚好要出趟远门，我们有机会再见吧。”
　　“……”
　　“哈哈，我也很期待和你约饭。”
　　不过听只言片语，应该也快聊完了。
　　塔莉娅惬意地聊着，过了一会儿便挂断了和朱朱小姐的通讯。
　　“你刚才去哪了？”
　　塔莉娅抬头，看着走近的兰奇问道。
　　“我也接了个朋友的通讯。”
　　兰奇回答道。
　　“那刚刚好。”
　　塔莉娅点头，从花园的长椅上站起身，示意兰奇出发回家。
　　“先去买东西，家里的冷冻柜里已经没食材了。”
　　“好。”
　　花影和夕阳下，两人走着。
　　现在他们俩都发现了，绑在一起的时候，各自的社交都有点不方便。
　　这时候果然还是去一个远离亲友的泊森王国比较来得轻松。
　　不过很快，他们就启程了。


第655章 西格丽德的来信
　　几日后。
　　最近伊刻里忒阴雨绵绵，时常有雷鸣奏响。
　　伴随着一阵寒潮，每年夏季最热的几天过去，接下来就是平稳的温度，直至入秋了。
　　而今天，也到了兰奇要出发去泊森王国的日子。
　　由于是晚上的车票，今天白天既没有课程也没有什么额外工作，只需把行李清点好即可。
　　“感觉前不久才出了远门，现在竟然又要出发了。”
　　兰奇站在自己房间的衣柜前，皱眉自语道。
　　仔细一想，他上次是作为影世界里魄兰特帝国的外交官出差，怪不得会有这种一直在路上的体感。
　　兰奇很快便释然了。
　　去完这趟泊森王国，又离他的退休进了一大步了。
　　如果把自己的奋斗历程写成回忆录，现在应该是倒数第二卷了。
　　就在他整理着自己的行李箱时，突然窗户玻璃上除了雨声还响起了清脆的拍声。
　　“喵喵，兰奇，有你的信。”
　　穿着雨衣的小黑猫打开兰奇卧室的窗子，用念动力魔法将一封信飘到了兰奇桌上。
　　“谢谢你啦猫老板。”
　　兰奇放下了手上的衣服，走到了窗边接过小黑猫。
　　它似乎用魔法裹着信封，让信封一点都没淋湿。
　　“小事情喵。”
　　猫老板脱下猫型雨衣，将其折叠好，放在了地上。
　　有一封信寄到了猫老板餐厅，保管在了普拉奈的柜台那，猫老板今天出发前回自己的餐厅看了看，于是顺便就给兰奇捎来了。
　　“刚刚好呢。”
　　兰奇望向窗外昏暗的天色，算算日子，如果海路信使顺利的话，大概也就这些天会收到回信了。
　　还好在出发前，信就到了。
　　他走到房间一侧打开落地灯，慢慢坐在了书桌前。
　　在这个分不清上午还是下午的夏季雨天，灯照让房间内的光线变得明朗。
　　兰奇指尖轻触密封的信件，信封的表面略显粗糙，质地似是经过海风的洗礼。
　　他从桌抽屉里拿出一把小巧的信封刀，刀尖插入信封的封口处，如画家在画布上勾勒轮廓，沿着边缘轻轻划，信封就被小心翼翼地打开。
　　里面的信纸像是珍贵的宝物，等待着被他发现。
　　兰奇平稳地抽出信纸，纸张轻薄而略显脆弱，这是一张仿古风以焚香熏蒸过的信纸，施加了不会被轻易破坏的魔法。
　　他略带微笑，浏览了起来。
　　「——敬启威尔福特先生」
　　「首先，收到你的信件让我很开心。」
　　「你为我招聘到的人才相当不错，如今霸天分支在普罗托斯帝国正愁着用人之时，你就给我送来了一批训练有素的精英大教士，只能说我们两个确实心有灵犀。」
　　「这段时间竟然会梦到你呢。」
　　「每天每夜地想你，也许是种很蠢的坚持。」
　　「但我想说，能够遇见真正的知己真好。」
　　「不知你是否还会时常回想起我们在那片延绵的普罗托斯雪山一起度过的几十天呢？」
　　「无论有多么寒冷，我都未曾感到过害怕。」
　　「哪怕在梦中也一样。」
　　「只要给你一点时间，你就会把冬天穿戴成万紫千红的春天，让和煦温暖的阳光照在我身上。」
　　“喵喵，西德的信呀。”
　　猫老板窝在一旁，趴在桌子上看着兰奇手上的信，即使没有看到落款也知道是谁写的信了。
　　它本来还好奇，会有谁给兰奇寄信呢。
　　不过现在想来，当初在南万缇娜领，兰奇确实截获了一批毁灭分支的大教士。
　　那时候兰奇竟然就把他们当作免费信使，让他们给西格丽德带信过去了。
　　真是奢侈啊。
　　“这字迹一看就是她呀。”
　　兰奇揉了揉猫老板的脑袋，视线没有离开这封信。
　　「以及还有一些正事。」
　　「我们的合作伙伴，贝伦哈尔德家族的领袖，克罗莉丝女公爵对莫罗蒂安公爵的遗物和北部边境进行了调查。结果，发现确实有魔族出现的迹象，而且这群魔族似乎与普拉奈他们截然不同，如今他们已经撤离普罗托斯帝国。」
　　“魔族？”
　　猫老板抬头看着兰奇。
　　“当时……克罗莉丝公爵小姐委托身为普罗托斯皇家魔法学院校长的我去北部调查，起因便是北部诸国涌入了神秘魔族所引发的恐慌，结果最后是查到了莫罗蒂安公爵和寂灭主教阿斯克桑头上。”
　　兰奇迟疑间回想了一番。
　　没想到在普罗托斯帝国北部安定下来之后一番调查，竟然真有魔族出现的迹象。
　　「即使是冰雪魔女阿尔弥斯也很确信，她在百年前没有听说过这样的魔族，与她所了解的魔族文化截然不同。」
　　「令大贤者伊西丝感到不安的是，这群未知的魔族里，可能有比莫罗蒂安公爵更加强大的存在，即使是我也不一定能稳赢。」
　　「他们到底是从何而来，以及目的是什么，仍然没有线索。」
　　「不过有一点可以确定的是，现今魔族残留越多的地方，他们就越容易隐藏自己的踪迹，普罗托斯帝国和艾瑟泰兰王国正是天然的渗透地。」
　　兰奇翻过一张纸页。
　　「当你收到这封信的时候，我可能也快处理完普罗托斯帝国这边的事务了。」
　　「大概？再过两三个月我就会到赫顿王国了？」
　　「毕竟南北大陆的海路有那么长，以及要从南大陆北岸地区途径诸国前往东部地区，找到赫顿王国，还是相当漫长的旅途呢。」
　　「倘若你结束了工作，尚有余力，能否请圣子你带我在王都伊刻里忒游玩一番？」
　　「无论怎样，本主教都由衷祝愿你诸事顺利。」
　　「顺颂时祺。」
　　“喵，这好像是命令呢。”
　　猫老板对兰奇说道。
　　虽然西格丽德的话语很委婉，但她明显不许兰奇拒绝。
　　“确实，主教大人不喜欢别人违抗她。”
　　兰奇点头道。
　　“等等。”
　　似乎是感觉到信纸的折页后还有内容，他又往后翻了翻。
　　「想你哦。」
　　「记得努力修炼，快点到六阶！」
　　最后画着一个小西德的卖萌表情。
　　“真是的，这就是老戏骨的收放自如。”
　　兰奇摇头笑着自语。
　　“老戏骨是吧，小心扣好感度哦喵。”
　　小黑猫在一旁模仿着西德的语气提醒道。
　　“真想快点结束掉所有工作，开始悠闲的日常生活呀。”
　　兰奇细心地折叠信纸，直到捋平整，将其原封不动地放回信封，然后打开了第一格柜子放好。
　　“喵喵喵，你快点退休吧！”
　　猫老板喊道。
　　“放心吧，就快了，我的回忆录后半部分绝大多都会是些平平无奇的日常故事，日常故事集里哪会有什么虚空主线。”
　　兰奇摸了摸猫猫，起身笑着去衣柜旁再度收拾起了行李。


第656章 兰奇考官启程
　　兰奇宿舍的客厅。
　　在这个被雨水笼罩的午后，世界仿佛被一层淡淡的蓝色薄纱所覆盖。
　　外面的雨声像是一首轻柔的摇篮曲，敲打在窗户上，又从屋檐滴落，白噪音清晰而平静。
　　沙发上塔莉娅正靠着，世界的所有烦恼都与她无关。
　　她的目光落在手中那份报纸上，正专心致志地阅读着《赫顿时报》今日的故事和新闻。
　　忽然，走廊里传来了房门开启声，接着兰奇提着行李箱走了出来。
　　塔莉娅略微瞥了兰奇一眼。
　　她的身姿在灯光下格外优雅，一头柔顺的灰色长丝披散在肩上，颇有种居家感的从容。
　　“我准备好了，晚点咱们就可以出发了。”
　　兰奇将箱子放在玄关口，来到沙发的另一侧安坐下。
　　“我早就准备好了。”
　　塔莉娅话音毫无起伏地说道。
　　她的行李很少，在来兰奇家里前就已经整理好了。
　　虽然兰奇说她可以用大爱诗人原本住的工坊，但她认为就只用在兰奇家住个几天，大多数时候她变回魔法卡牌减少功耗就可以了，不用专门给她腾一个房间出来。
　　毕竟她又不会真的在兰奇家住下。
　　“有什么新闻吗？”
　　兰奇看着报纸的封面，问道。
　　“好像次元主教和毁灭主教又打起来了。”
　　塔莉娅读着她正在看的内容。
　　兰奇闻言，稍有些在意地坐在了她的旁边，看了看报纸上的内容。
　　“托利亚多终于打赢一次了？”
　　兰奇惊讶地说道。
　　虽然报纸上没有明确说出胜负，但是王国联合会的警报上已经开始在搜查毁灭主教了。
　　第一次是因为次元主教悬赏了毁灭圣子，惹怒毁灭主教追杀他，结果被打得半死。
　　第二次是次元主教逃亡，直到被毁灭主教追到了海上，迫不得已再次放手一战。
　　后来次元主教在南大陆消失了大半年，伤愈后才再度显露行踪。
　　这回应该是次元主教和毁灭主教近些年第三次打起来了。
　　“看报纸上的专家分析，这次似乎是由于毁灭分支的精锐全部失踪，毁灭主教失去了情报网，在关键时刻遭到其他主教的暗算，接着被亚洛兰王国和命运女神教会的围剿，最后重伤状态再被次元主教堵截。”
　　塔莉娅翻着报纸，念道。
　　她对这两个主教都没好感。
　　要不是他们当初在海上全力打起来引发了魔力风暴，兰奇和休柏莉安就不会遭遇海难。
　　猫老板：“……”
　　“次元主教这家伙真不讲武德啊。”
　　兰奇评价道。
　　虽然次元主教托利亚多很讲信用，说了给钱就真给，但这家伙确实是不打正面战的奇葩主教。
　　“你也没比他强多少好吧喵。”
　　猫老板吐槽道。
　　而且为什么毁灭主教伊万诺思会变得孤立无援，这又要从兰奇说起了。
　　这女人要是哪天知道兰奇做的好事，那猫老板不敢想象她会狂暴成什么样子。
　　“不过毁灭主教怎么这么可怕，被暗算被围剿再被次元主教截胡，还能活下来。”
　　塔莉娅觉得如果是她自己，可能给她几条命都逃不出生天。
　　但她大概能理解主教级的强大。
　　如果她遇到枢机主教，二话不说绝对会跑。
　　上次她发现自己和朽腐主教法默的炼金兽打起来都头皮发麻，要是来个主教本体，她迟疑一会儿就真的跑不掉了。
　　“当初去北大陆之前洛伦院长就跟我强调过，只要我出现在枢机主教的视野里，仅一瞬间枢机主教就能完全掌控住我，能够击败八阶的只有八阶，而想要对抗枢机主教甚至需要复数八阶。当时我还没太领会到，后来真的懂了。”
　　兰奇释然地说道。
　　“你懂了个锤子喵！”
　　猫老板觉得洛伦的意思是警告兰奇远离枢机主教，而不是教他该怎么打败枢机主教。
　　“牢桑是真的强啊，你让他把卡带对，全状态打一架，谁顶得住他最后那个锁状态的封印术大招啊。”
　　兰奇和猫老板据理力争了起来。
　　除去次元主教这种奇怪的主教，正常主教保守估计有三塔以上战力。
　　如果可以，兰奇真的不想再去打主教了。
　　“嗯？”
　　塔莉娅皱了皱眉，她虽然不知道“牢桑”是谁，也从来没有听过“塔”这个单位。
　　但她隐隐有些能领会到兰奇的意思。
　　杀意开始在夏天雨季潮湿的空气中升腾。
　　兰奇突然像是意识到了什么，猛然停住了话语，逐渐抱起猫老板，安静地端坐了起来。
　　塔莉娅抖了抖报纸，继续看了起来。
　　客厅安静了许久，只有窗外的雨声一滴滴清晰。
　　“对了塔塔，我的白金级身份是未公开的，除了洛伦院长和波拉奥教授这种少数知情者，泊森王国那边也只有制卡师协会的分会长和王国元老院的几位大贵族知晓。”
　　兰奇就像想起什么，给身旁的塔莉娅说道，
　　“因此这一次我们的行程被安排得和其他白金级考官有些不太同，虽然同样是住高规格的酒店，但并非以南大陆制卡师协会的官方名义为我们预订。”
　　从兰奇拿到白金级身份后，就一直处在保密状态，连亚洛兰王国的卡莲都从来没发现过。
　　考虑到最近南大陆局势的不定，以及泊森那边顾虑兰奇的安全，于是决定在这次考试时并不公开兰奇的身份。
　　让他戴上面具作为“神秘白金级制卡师”监考。
　　如非必要，泊森王国方面并不会公开他的个人信息。
　　直到把兰奇安全送回赫顿王国后再开始按照正常流程公示新晋白金级制卡师信息。
　　“所以严格来说，你确实是去旅游的喵？”
　　猫老板提问道。
　　“明面上来说是这样，这也是波拉奥教授希望我们这趟行程低调的原因，以免被卷入如今各方暗流可能在泊森王国的大乱斗。”
　　兰奇承认道。
　　“知道了，我一直都很低调，倒是某人容易惹是生非。”
　　塔莉娅闻言，冷笑了一声。
　　兰奇正欲反驳，却见到猫老板正直直地看着自己。
　　就像它毫不质疑塔塔所指的“某人”是谁。
　　最终兰奇还是把话咽回去了。
　　“有点担心休柏莉安。”
　　塔莉娅放下了报纸，望着窗外的雨雾自语道。
　　特别是天气快转凉了。
　　有时候她冬天半夜醒来，都会发现休柏莉安已经把被子掀了或者钻出了被子，她还得为休柏莉安重新盖好被子。
　　“没事，辛诺拉现在天天陪着休柏莉安，休柏莉安还有位阿尔弥斯老师也来伊刻里忒了。”
　　自从上次休柏莉安和辛诺拉去了公爵府之后，她们好像很沉迷于破解公爵府的密室，据说有一个公爵的宝库连休柏莉安也没见过里面藏着什么，她们两个的目标就是把它打开。
　　兰奇现在倒是有点替米垓雅公爵担心起来了。
　　里面万一不是什么宝藏，那公爵可能人回来直接麻了。
　　“阿尔弥斯啊……”
　　塔莉娅自语道。
　　她好久都没听到过这个名字了。
　　先前休柏莉安从北大陆回来，听休柏莉安说受到了不少冰雪魔女的照顾，原来阿尔弥斯现在也来赫顿王国了。
　　“对呢，休柏莉安觉得如果是阿尔弥斯当妈妈也不错呢，所以你不在的时候，休柏莉安也能被照顾好的。”
　　兰奇在一旁说道。
　　“……”
　　塔莉娅顿时变得伤心起来了。
　　兰奇还是第一次看到这样的塔莉娅。
　　“但休柏莉安觉得最喜欢的还是你，连卡利耶拉也比不过你。”
　　他补充道。
　　“真的吗？”
　　塔莉娅抬眸看着他。
　　“当然。”
　　兰奇无奈的微笑的意思，就像在说着，我又骗不了你。
　　“信你一回。”
　　两人就这样打发时间般地聊了许久。
　　“出发吧，提前一点去车站。”
　　直到兰奇看了看墙上的时钟，站起了身。
　　尽管他和塔莉娅的默契仍旧一塌糊涂，想要把【卡利耶拉的影织录】制成魔法卡牌看起来遥遥无期，但眼下要知道的只有——
　　他们全新的泊森之旅，已经开始了。


第657章 兰奇的花都之旅
　　泊森王国首都。
　　花都，帕里厄。
　　浓雾缭绕的夜晚，城市上空月光苍白，照亮了下面那古老而美丽的花都。
　　建筑群的轮廓在夜色中若隐若现，尖顶和螺旋形石塔被月光投下长长的影子。
　　一列行驶在鹅卵石街道上的马车窗帘紧闭，车内隐约有人影晃动，街道两旁，闭着的店铺和关好的窗户让空气变得有些静谧不安。
　　而此刻伴随着一阵气流声，更大的阴影恍若天帷般在靠近。
　　只见天际一艘巨大的褐色飞空艇从花都帕里厄的千米高空上行驶，表面覆盖着金属板材，缝隙间隐约可见蒸汽和魔能光芒透出。
　　整体椭圆形的飞空艇又像一座庭院式空中花园，前端尖锐而尾部则宽大，巨大的推进器和螺旋桨在两侧如同鲸鱼的鳍翼，使得整艘飞船在空中的游动格外平缓。
　　魔能飞空艇内部仿佛宫殿，布满了细腻的木质镶板和铜制装饰品，闪烁的灯光和机械的轻微嗡嗡声交织在一起。
　　「各位乘客，浮空城堡号超巨型魔能飞行艇已进入城区范围，开始减速，将在三十分钟后到达目的地——帕里厄北站。」
　　花朵般的金属喇叭，播报着航程讯息。
　　乘客们穿着或休闲或庄重的服饰，各自忙碌着，有的沉浸在谈话中，有的则静静欣赏着窗外。
　　在这金碧辉煌的乘客厅里，靠窗的卡座，一个少女慵懒地趴在桌面上。
　　她叫莉桑茜，这已经是她不知道多少次来花都帕里厄了。
　　由于花都帕里厄有一部分土地用于建设了泊森魔界，其大范围的结界导致魔能轨道列车很难穿过这座城市的北半部分，所以车站的位置更为靠近南边，如果想从临近城市直达北边，乘飞空艇反而更方便，至少下车后不用再辗转几十公里路途。
　　当然，不少想要观光的旅客，也会更青睐于乘坐魔能飞空艇。
　　南大陆许多国家的市政规划并不允许大型悬浮载具在城市上空飞行，而泊森王国有着极为自信的前沿技术和空中防护结界，所以花都的飞空艇也成了一大特色。
　　原本每次来到花都帕里厄都是平平无奇。
　　但这回。
　　对面这位青年很独特，他明明是一个人，却买了三张票，让检票员都愣了愣。
　　这就导致这张本应是四个座位共享的桌子前后只有他们俩了。
　　尽管如此，她还是只会坐在属于自己的那半边座位，不会占用空闲着的另一边。
　　就在这时，伴随着窗外一阵深厚的云层被飞空艇穿过，整个城市的景观变得清晰明朗了起来——
　　一座灯火辉煌的城市，顿时出现于玻璃外。
　　金色的萤火，犹如映照着城市镜面上的光点。
　　而这个可以眺望夜晚花都的高处，就仿佛是台风眼。
　　整个飞空艇船舱顿时响起了不少赞叹，那是来自游客们欣喜热闹的声音。
　　就连莉桑茜对面这位青年都暂时放下了手中的《泊森王国法典》，望向了远方。
　　直到过了一会儿。
　　“您是第一次到花都帕里厄来吗？”
　　莉桑茜呼出一口气，终于鼓起勇气和对方搭话。
　　这个青年时常会看向窗外，似乎一切风景对他来说都充满了魅力，他想用双眼将一切都记录下来，变成记忆中最美的画卷。
　　他们俩都是单独的乘客，而不是像其他位置上结伴或者一家人那样。
　　这也是她能和买三张票的他在同一桌遇到的原因。
　　接下来的半个小时会相当的漫长，每回她都觉得太无聊了。
　　她很好奇这个人为什么要买三张车票，这正是她在接下来半小时想要试图搞懂的问题。
　　“嗯，准确来说，这是我第一次前来泊森王国。”
　　黑发绿瞳的青年合上了手中书，看向莉桑茜微微笑着回答道。
　　花都帕里厄夜晚的温度偏凉，他穿着一件轻便款式的纯黑色马甲，外面披着米色针织毛衣外套。
　　气质就像一位闲暇下来休憩的画家。
　　“原来您是外国人，八月份花都帕里厄确实有不少盛大的活动，其中不乏花都圣杯使魔竞技大赛、白金级制卡师考试、花火升天节、国庆日等等。”
　　莉桑茜细数道。
　　她还以为对方同样是从泊森王国其他城市来的，毕竟从今年开始，南大陆国际旅客的数量就开始锐减。
　　毕竟总有南边克瑞瑅帝国的传言，让人们尽可能地就不想要离开自己国家安全的城防结界，踏上漫长的路途去往一个未知的地方。
　　当然，最近泊森王国本身也有点不太妙的传闻，搞得人心惶惶。
　　“我们应该年纪差不多，无需用敬语。”
　　黑发绿瞳的青年亲切地说着，
　　“你也是来旅游的吗？”
　　不同于莉桑茜的想象，对方并不是什么贵公子类型的人，反倒相当健谈和平易近人，一旦打开了话匣子，竟然有主动和自己聊天的意思。
　　“不，我是来找工作的，想在这个大城市多赚点钱，我刚从泊森王国一个小城市的学校毕业，希望能在花都帕里厄找到一份糕点师的工作，当然可能是一边工作一边学习吧……”
　　莉桑茜有些不好意思地说道。
　　虽然一直在学习魔法，但实际用途却是偏向会在糕点制作中用到的冷冻魔法、烘焙魔法。
　　就算往好的想能在花都找到一家不错的糕点坊工作，恐怕也是从见习糕点师做起。
　　“高级的魔法料理师工资可不低呀，毕竟有那种能够短时间内提升属性的食物。”
　　兰奇回想起炼狱回廊学院的魔王御赐餐厅，那里面厨师才是真厉害。
　　要是把·那·个·女·人带去，兰奇感觉他的学校都可能会破产倒闭。
　　可惜猫老板是个普通厨师，它根本不懂魔法工学，做不出带一点效果的菜。
　　不过也好，万一食物魔力太强，塔塔吃多了不好消化，真可能会长小肚子。
　　刚想到这里，他就感觉脖子被一只无形的手掐住了。
　　“错了错了错了！塔塔姐！”
　　兰奇连忙惊慌地在心里道歉。


第658章 兰奇幸亏不是学新闻的
　　兰奇感觉有一只无形的手轻轻抚上了他的脖子，接下来会发生什么大概取决于他接下来的表现。
　　在兰奇满心忏悔后，脖子上的触感便逐渐消失。
　　“你再敢在心里这样乱想我，你就做好给我当板凳的准备。”
　　塔莉娅收回了魔力，清冷的心念声在兰奇脑海中回响。
　　她即使处在未召唤状态下，也可以用精神魔法来制约兰奇。
　　这家伙最近真是越来越过分了。
　　早晚有一天要给他点终生难忘的教训才行！
　　“你是有多执着要把我擒拿？”
　　兰奇就不懂了，每次塔莉娅一生气二话不说就先把他给放倒了，跟她讲道理都来不及。
　　她根本不给人说话的机会。
　　“在魔界，这就代表着地位高低，这辈子我们的地位高低就是我每次演示给你的那样，你如果不服，你就哪天有本事把我摁地上。”
　　塔莉娅有恃无恐地笑了一声，像在嘲笑着兰奇的弱小。
　　两人在一瞬间在心里互相和对方说了好几句。
　　不用讲话的斗嘴，意念交流在某种程度上来说方便了许多。
　　自从他们一起来到了泊森王国之后，长时间的乘坐交通工具，若要一直要维持塔莉娅的召唤状态，对兰奇来说负荷过重。
　　这座城市太大，位于泊森王国南部，横跨赛琳娜河，花都及其周边郊区构成了大帕里厄地区，人口约为一千二百万，是南大陆最大的城市之一。
　　兰奇和塔莉娅乘车来到了大帕里厄地区之后，还要再转乘飞空艇真正进入花都帕里厄的中心地区。
　　兰奇在短暂的怔神后回过神来，看着对面表情疑惑的莉桑茜。
　　因为他刚才说话说到一半就停了。
　　“总之我以前见过那种能够二十四小时提升许多魔力和力量的魔法料理，当时就觉得太厉害了，听说在花都帕里厄，十分盛行魔法料理，许多其他城市甚至都无法比拟花都的厨师。”
　　兰奇继续说道。
　　根据波拉奥教授先前让他看的书，花都帕里厄的历史蕴含了多层次的变迁，从远古的南大陆战争时期建成，到数千年前的兴盛和百年前再到魔族融合的世纪风暴，以及近代的飞速繁荣，每个时期都在花都帕里厄的街道、建筑和公园里留下了独特的印记，塑造了这座城市独一无二的文化遗产。
　　帕里厄被赛琳娜河分割为北岸和南岸，北岸传统上被视为学术与艺术的中心，同样也是泊森魔界的所在，而南岸则更为商业化，花都王宫与元老院都坐落在南部。
　　花都共分二十个行政区，每个区都有其独自的特色和气息，例如，玛黑区以其古建筑和活跃的教会活动闻名，而铭瑅区则以其博物馆、艺术家工作室和前卫的氛围著称，刚抵达花都帕里厄的游客可能花半年都难以搞懂这座巨型城市。
　　于是在还没熟悉花都帕里厄的初来乍到之时，塔莉娅绝大多数时候都变成了魔法卡牌待在他灵魂空间的状态，以便让兰奇保持充足法力应对任何状况。
　　大殿里竖琴的琴音叮铃悦耳，仍然萦绕在兰奇和莉桑茜耳边。
　　“那种我根本做不出来，我完全是一个菜鸟，我只能偶尔看运气做出点加属性的餐品。”
　　莉桑茜连连摆手说道。
　　能稳定制出加许多属性料理的魔法厨师，如果是放在制卡师里，恐怕也得是金级了。
　　“你并不弱吧？”
　　兰奇困惑地观察了一番她。
　　相比起无位阶和一阶的普通市民，莉桑茜可以说强了太多。
　　在他看来，莉桑茜身上的魔力强度已经比得上伊刻里忒学院许多二年级生了。
　　“经过了几年的学习，虽然我称得上一个四阶的青魔法师，但我根本不会战斗。”
　　她摇了摇头。
　　青魔法师的法术种类多样，相比起攻击魔法，更擅长精妙的生活魔法、辅助魔法等，所以她的就业意向也是成为一名魔法厨师。
　　“那你还是很厉害呀，能加属性的餐品价值就完全不一样了，放制卡师里高低也得是个银级，你如果去花都星级最高的餐厅当然只能当学徒打下手，但如果你去稍微低一档的餐厅，完全是他们抢着要的糕点师了。”
　　兰奇大概从就业和薪资方面分析了一番。
　　这一瞬间令莉桑茜有点怀疑这个青年是不是从事的教育咨询行业。
　　“……谬赞了，我哪有银级制卡师那么厉害。”
　　莉桑茜眼眸低垂着说道。
　　其实她找工作没那么容易。
　　“对了，该怎么称呼？”
　　“莉桑茜。”
　　“我叫兰奇。”
　　两人聊了半天发现还不知道名字，便简单地介绍了一番名字。
　　也许是因为年龄相仿的原因，路途上又难得遇到同龄人聊天，至此交流起来已经像朋友了。
　　“不过，你这么了解魔工匠的话，这次来花都帕里厄，是对白金级制卡师考试有兴趣吗？”
　　莉桑茜不觉得对方看起来像公务出差，也不像是来考试的。
　　他的状态确确实实就是来旅游的。
　　不同于其他几项每年都有的本土活动，南大陆东部地区的白金级制卡师考试大约两到三年才会举办一次。
　　“非常有兴趣。”
　　兰奇承认道。
　　“这样啊，我也是，小时候来花都帕里厄时，有见到过一次米垓雅大人呢。”
　　莉桑茜满是怀念地说道。
　　“赫顿王国的米垓雅吗？”
　　兰奇好奇地问。
　　“对，你不知道吗？米垓雅大人在花都帕里厄是个相当有名的人，如今铂金花宫里都还收藏着他的画作，他时常会因为南大陆制卡师协会的公务前来泊森王国，而每次白金级制卡师考试都会有他主持监考。”
　　莉桑茜像是找到了兴趣同好，音调都升高了半分讲道，
　　“但……今年看不到他了，尽管如此我还是买了观众票，可能是已经成一种习惯了吧。”
　　莉桑茜低下头，轻轻攥着手说道。
　　“呃。”
　　可以看得出她相当喜欢米垓雅公爵。
　　兰奇倒不觉得意外，因为米垓雅公爵确实称得上是一个完美男人，甚至许多人都认为只能用“艺术品”这个词来形容他。
　　毕竟休柏莉安总是觉得别的男生很一般，可能就是因为从小在米垓雅公爵身边导致的。
　　“没事，下一次白金级制卡师考试，米垓雅公爵就会回来了。”
　　兰奇安慰道。
　　莉桑茜眼眸低垂着点了点头，知道兰奇这是安慰的话语。
　　越想，她就越觉得难过。
　　“自从米垓雅大人失踪之后，有些可恶的无良媒体就开始拿他无下限地炒作，甚至还有怀疑他是黑夜主教的荒唐说法，这怎么可能嘛，黑夜主教明明是一位女性，连性别都不对！”
　　莉桑茜的语气逐渐激动，明显对那些造谣者积怨很久了。
　　据说黑夜主教华丽理智又动人，光一个回眸就可以迷倒不少少女，是一个极度神秘而危险的美女。
　　他们只是行程偶尔巧合似的重合，凭什么这样就能判断出米垓雅公爵是黑夜主教。
　　“确实，与其造这种谣言，不如干脆造谣说黑夜主教是大神官的未婚妻好了，反正这些媒体的目的是抹黑赫顿王国，这样还能一口气抹黑俩。”
　　兰奇也气愤地说道。
　　“……”
　　莉桑茜哽住了。
　　还好你不是搞新闻媒体的。
　　不然米垓雅公爵就是能回赫顿王国估计也不敢回了。


第659章 兰奇的考官素养
　　悠扬的帕里厄弦乐起始，缓缓展开，仿佛是深蓝色的神秘夜幕悄然降临。
　　玻璃琴叮铃音穿插其中，如同在夜空中闪烁的神秘星光。
　　在这飞空艇内部大殿里的一侧，兰奇和刚来花都便遇到的这位年轻小姐闲散地聊着。
　　“米垓雅大人实在太厉害了，他几乎没有失败过，制卡似乎只是他无心发掘的兴趣爱好，结果就以压倒性的优势通过了白金级制卡师考试。”
　　莉桑茜光是想着米垓雅的英姿，就变得悸动了起来。
　　成为金级制卡师考试的当年就参加了白金级制卡师考试并顺利通过，很少有这种惊艳的新星魔工匠。
　　参加白金级制卡师考试，首先要达到南大陆制卡师协会的金级注册制卡师资格，其次还需要一定年限的工作经验和贡献成果，包括高品质实卡、全新专利、学术研究，都可以累积积分，在此基础上才能申报晋升白金级的考试。
　　或者，得到现役白金级、魔晶级制卡师的担保推荐，也可以申报考试。
　　“米垓雅当年的推荐好像是他的老师找其他国家的白金级制卡师朋友要到的，许多人都不看好他，当时的考官也不想让赫顿王国拥有一位全新的白金级制卡师。”
　　兰奇以前也听休柏莉安偶尔讲过米垓雅的故事，
　　“没想到一个少年直接就在赛场上掌管雷电了，那时候其他所有人都没想到一个看似刚出道的新人会这么恐怖。”
　　那仅仅是一个开始，直到后来米垓雅成为了南大陆制卡师协会历史上都为数不多的魔晶级制卡师才是所有人真正没想到的。
　　可休柏莉安的表情和语气总是觉得米垓雅做了件普普通通的事情，随口讲两句就结束了。
　　白金和魔晶推荐由于有限额，一届限定一次，往往很难从白金级或魔晶级制卡师手上要到。
　　赫顿王国这边今年也没有要兰奇的推荐，因为本身也没什么适合的新晋金级制卡师能去破例参加白金级考试。
　　像卡莲能在晋升金级的第二年就参加白金级制卡师考试，便是亚洛兰王国那边的白金级制卡师给了推荐。
　　“对对，当时甚至还流传着一段话，‘无论你有多强，米垓雅都在你之上’，年少成名实在是太帅了。”
　　莉桑茜由衷地赞叹道。
　　“话说那一届的考题是什么？”
　　兰奇问道。
　　据他所知，白金级制卡师考试两三年一届，经常出现一届都没法通过一人的情况。
　　如果去年他没能在定级直接定到白金，恐怕现在来摸奖的就是他了。
　　话说回来，他也确实上限高下限低，很适合摸奖。
　　“那届分别是魔工原理，属性专精，套牌测试。”
　　莉桑茜想了想，不太笃定地回答道。
　　自从南大陆制卡师协会的太阳历近代新规发布以来，白金级制卡师考试一共有六个维度的考题，每届都是六选三，看运气。
　　有的制卡师会很依赖运气，而真正的全能型制卡师米垓雅，无论遇到什么考题都必定轻松考过。
　　除了那届三个考题之外还有艺术性，理论研学，种类专精。
　　魔工原理基本是必考，擅长这一项的制卡师同时本身也会是厉害的魔导器师或魔工匠。
　　艺术性和理论研学都是制卡师不可或缺的功底。
　　属性专精则是将自己最擅长的固有魔法属性发挥到极致，适合特化型制卡师；种类专精也同理，有的制卡师擅长做召唤卡，有的制卡师擅长做法术卡。
　　套牌测试则是更加模仿战场制卡师的职能，属性和种类的全面性越高则越有优势，在一定条件的限制下，令制卡师做出一套对策牌，同时由人工影世界开启实战模拟，判定这套牌是否能够帮助人工智能投影生物通过考验，或者直接进行模拟对战。
　　“但愿今年能出些不错的新人，这样观赏性会好很多，观众的票钱也值了。”
　　兰奇感叹道。
　　“观众当然希望看到有考生发挥亮眼呀，可惜恐怕考生里面很难再出现米垓雅公爵那样的推荐制年轻天才了，沉淀了许久的老制卡师倒是更有通过可能，今年也许又能看到不少新面孔呢。”
　　莉桑茜也颇为期待地说道。
　　六选三的考试理念除了节约宝贵的白金级制卡师考官人力，一定程度上也是在允许考生有不擅长的方面，但不能不擅长太多。
　　擅长的越多，就越容易通过考试，而不擅长的越多，就越要看运气能不能碰对考题。
　　从另一个方面来讲，全能型选手固然厉害，高稳定性让他们受运气影响最小，但真正强的是，把考题全碰对了的特化型选手。
　　这就让白金级制卡师考试充满了节目效果。
　　“按理说……考试的难度也要看考官，有时候遇到那种阴间考官，谁都考不过，也有米垓雅那种很好的考官，在公正的基础上可能会简单一点。”
　　莉桑茜补充了一句。
　　由于一共有三位考官，且有三轮考试，每轮都有一个主考官和副考官，所以三位考官分别会担任一次主考官和副考官。
　　每轮考题的主考官代表其最擅长那一项，副考官代表其不太擅长那一项，考生想要通过的话，至少要赢过副考官。
　　毕竟白金级制卡师至少要达到白金级制卡师的及格线，如果连其他白金级制卡师的弱项都比不过，那根本就没有资格晋升。
　　“还真有那种不想让人过的考官呀？”
　　兰奇惊讶地问道。
　　“有那种，也有那种故意放水想让后辈过的考官，不过放心吧，但凡违规都会被举报，经过了这么多年的发展，白金级制卡师考试还是相当规范的。”
　　莉桑茜点头道。
　　尽管东部地区，西部枢纽区，中心平原诸国，以及北岸地区一共划分了四个考区，但南大陆白金级制卡师考试的考程是统一的，被南大陆制卡师协会在西部枢纽区的制卡师协会总部关注。
　　如果有哪个考区出现了考官失职等状况，必将在第一时间受到总部的纠察处理。
　　所以现在也没什么奇葩考官了。


第660章 兰奇听闻的魔族传说
　　浮空城堡号魔能飞行艇正在花都帕里厄的上空驶过。
　　在这高高的空中隔着数米高的玻璃窗面俯瞰花都帕里斯，会感受到一种特有的超脱和宁静。
　　莉桑茜和兰奇聊了许多关于白金级制卡考试的内容。
　　“真羡慕那些年纪轻轻就能那么厉害的制卡师，总觉得他们有种青春感呢。”
　　她撑着下巴，望向窗外喃喃道。
　　河流像一条镶嵌在城市中的银带，赛琳娜河两岸历史悠久的建筑群沐浴在璀璨的灯火下，桥梁跨越河流，灯光装饰使它们在夜色中仿佛成了通往不同世界的门户。
　　等待飞空艇到达目的地帕里厄北岸这短暂而又漫长的时刻，能格外清晰感受到地板下魔能管道传来的轻微震动，还有远处机械齿轮的转动声。
　　“是的，这就叫青春风暴。”
　　兰奇点头认可道。
　　青春是淤痕的颜色，充满了挑战、无畏和热血。
　　这种青春感是一些老登演绎不出来的。
　　忽然。
　　一只小黑猫从兰奇的膝上跳到桌上走过。
　　“喵。”
　　猫老板满是无语地横了兰奇一眼。
　　它大概听得出来，本来青春风暴可能是个很有积极意义的词，指一群年轻的天才为了梦想而无畏拼闯。
　　但从这货嘴里说出来，性质像就变了，更像指一群菜逼大乱斗。
　　“呃，您原来还给宠物猫买了票吗？”
　　莉桑茜的目光顿时被这只漂亮的小黑猫所吸引，坐正了半分。
　　她感觉大概有点能理解这个青年了。
　　那说不定还有一个宠物。
　　“喵喵，我才不是宠物！”
　　猫老板据理喊道。
　　“诶，猫说话了。”
　　莉桑茜惊讶地掩住了嘴。
　　不过很快她就理解了。
　　这只小黑猫的真身可能是个大魔法师或者大型魔兽，而且很强。
　　也许足足有四五阶？
　　要知道四五阶的佣兵在边境和小国可不多见。
　　“喵喵……”
　　猫老板感觉这位小姐在想的内容虽然很礼貌。
　　但对它实际带有侮辱性质。
　　可是如果由它自己说出来它的实力，那就更丢脸了。
　　“……”
　　兰奇无奈地摸了摸猫老板的脑袋。
　　那宠溺的眼神就像在说着，你和别人不一样，你是八阶镇国神兽，不要在意他人的目光。
　　“兰奇喵……”
　　猫老板感动地看着他。
　　当所有人都不会认同它的实力时，只有兰奇会把它真的当作八阶大佬。
　　不过它不想再当猫伦了。
　　如果大神官再在泊森王国留下一个惊天动地的传说，整个南大陆东部地区怕不是就要推选洛伦当东部议长了。
　　“这位小黑猫的本体是什么样子呀？”
　　莉桑茜看着猫老板，对兰奇问道。
　　“不，它就是一个面包，而且不会变化。”
　　兰奇摇头道。
　　“你才是面包喵！我是精灵猫！”
　　猫老板顿时不高兴了。
　　“咦？我可以摸摸它吗？”
　　莉桑茜先是惊讶，随即马上紧张地问。
　　“它不抗拒就可以。”
　　兰奇随和地收回了手。
　　猫老板很懂得分辨危险和安全，大多数时候它雇佣的店员都是可以碰到它的。
　　莉桑茜有些试探般地伸手触碰着小黑猫，直到确定它并不会反抗，才慢慢在它背上轻抚了起来。
　　“莉桑茜，听说你很会做糕点喵。”
　　猫老板开口问道。
　　“没有呀。”
　　莉桑茜摇头，和猫咪搭着话。
　　“你不是会做魔法糕点吗？我可做不出来喵。”
　　猫老板知道自己的弟子阿思娜都会做少量魔法料理，毕竟她是贤者院毕业的高材生，但它身为师父又不好意思要自己的徒弟教自己，而上次跟着兰奇在魔界，它完全没学会古魔界的魔法厨师那是些什么技术。
　　“啊，我做的普通糕点还好，但魔法糕点有可能很难吃，而且每次味道越怪属性就越强，上次做了个超级酸的草莓大福，把我的同学直接弄晕过去了……”
　　莉桑茜有些腼腆地说道。
　　发现有猫可以摸之后，莉桑茜逐渐感觉这等待到站的半小时旅途变得更有趣起来了。
　　时间都仿佛变快了许多。
　　兰奇再度悠闲地望向了座位边的数米高的落地窗。
　　浮空城堡号飞空艇的两侧和顶部装有大面积的窗户，供乘客欣赏外部风景，坐在乘客艇里隔窗绕过庭院也能望见外面的夜景。
　　在这天际往窗外看，就能看到无比巨大的银白色月亮。
　　传说治愈与银月女神在满月之际，会给予生灵恩泽，抚平过往的不幸与伤痛。
　　然而今晚天际飘过的乌云霭气，像时不时斩开了圆月一般。
　　“莉桑茜小姐，你有听说最近泊森王国的魔族伤人事件吗？”
　　兰奇像是想到了什么，询问道。
　　原本在前来泊森王国的一周多以前听波拉奥教授所讲还是颇为隐秘的消息。
　　如今就连在飞空艇里他都有听到其他乘客聊到这个话题。
　　看来确实是事故愈发频繁，逐渐有点泊森王国元老院都不可控的状态了。
　　正在逗猫的莉桑茜神色慌了慌。
　　“我，我不太清楚是怎么回事。”
　　她双手放在胸口，侧开了眼眸回答道。
　　“这样啊，别担心，泊森首都的市区有着高度监管，基本都很安全，好像事故一般是发生在花都以外，或者是泊森魔界的区域。”
　　兰奇安慰道。
　　“嗯，在泊森王国魔族伤害人类是会被处死的，这个时代应该不会有那种明知故犯的魔族了。”
　　莉桑茜逐渐注视回兰奇补充道。
　　所有的在籍魔族，都与泊森王国元老院有基本的公民契约，能在违反了条例的情况下对他们进行压制。
　　她知道兰奇指的是大巫师帕尔罗尼的诅咒复现这一传闻。
　　最近确实这种流言越来越多，帕里厄市政厅尽管多次辟谣，但泊森当局好像有点压不住这种过于令居民恐慌传闻了。
　　不止人们害怕，魔族同样也害怕。
　　谁都知道，泊森古代传说中，大巫师帕尔罗尼的禁忌诅咒，魔族一旦中了就没救了。
　　不仅没有任何办法解除。
　　元老院几位权贵们手下那恐怖的处刑者，会在第一时间前来将失控的魔族杀死。
　　莉桑茜光是想着，胸口的咒印就越发鲜红，不断让她的呼吸变得更加困难。


第661章 兰奇大夫救一救
　　浮空城堡号魔能飞空艇经过了赛琳娜河畔，离终点站帕里厄北已经很近了。
　　“莉桑茜小姐，你怎么了？”
　　兰奇望着长桌对面的莉桑茜，感觉她好像身体有点不舒服。
　　“我可能是有些晕船，最近也没休息得太好。”
　　莉桑茜努力深呼吸了一口气，对兰奇微笑着说道。
　　主大厅考虑到了功能性与美观的平衡，十多米高的吊顶上悬挂着由精工细制的铜质吊灯，发出温暖柔和的光芽，让她感觉一阵眩晕。
　　她从前段时间开始就觉得有些胸闷，一旦紧张起来，整个人都有些视线忽明忽暗的迹象。
　　一种本能在告诉她不能昏睡过去，一定要保持住意识。
　　“这样啊，是否有什么心理压力呢？也许我可以陪你聊一聊。”
　　兰奇和蔼地说道。
　　他并没有要探究莉桑茜的意思，仅仅是想要帮助她。
　　“我……”
　　莉桑茜移开了视线，踌躇地捂着略显起伏的胸口。
　　就在这时。
　　魔能飞空艇一阵颤动。
　　似乎是气流不稳定导致。
　　又似乎是外面有大型生物迫降在了飞空艇的甲板花园上，发出了一阵撞击和震颤声。
　　原本打算继续聊天的兰奇和莉桑茜都望向了窗外的甲板层。
　　只看到有几只泊森王国的魔能机械兽在飞行中停在了浮空城堡号飞空艇上。
　　没过多久，一队士官就走进了乘客厅金碧辉煌的大堂。
　　为首的士官长戴着闪耀木瓜花纹的军帽，身穿黑色束身军装。
　　他看起来年纪很轻，但其身上强大的武者压迫感令任何普通乘客都下意识地产生了畏惧。
　　更何况，士官长的肩上有着独特的纹章，是蒂芙尼公爵的证明。
　　“从今天下午五点开始，帕里厄市政厅已发布条案，所有外来飞空艇航班需要接受帕里厄的例行检查，在场所有的魔族，来我这里出示身份证明。”
　　黑军装的持刀少年举起自己的证件，高声宣布，
　　“近期有接触过不明人士、有产生幻觉病史、间歇性失去意识症状的魔族，立即向我主动申报，若有刻意隐瞒，格杀勿论。”
　　有少量的魔族并不会生活在泊森魔界，而是会变成人类的模样，在人类社区和与人类一起生活了好多年。
　　“这是蒂芙尼公的处刑者吗？”
　　“好可怕。”
　　“花都这是怎么了。”
　　“需要元老院的处刑者出面，一般都不是什么好事了。”
　　兰奇和莉桑茜周围顿时响起了乘客们窃窃私语的议论声。
　　似乎是由于这条新规实施得太紧急，今晚的航班都是在快要到站时被元老院的执刑部队拦停检查。
　　而在场哪怕是变成了人类，生活于社会中的魔族，也像被吓到了。
　　不过执刑部队为首的士官长，没有半点迟疑，从口袋里拿出了一枚暗金色的宝石。
　　他将这一块宝石捏碎，顿时一阵强光布满了乘客大厅。
　　墙面的桃心木质饰板和镶嵌帕里厄风宝石的魔导框镜子，蕴藏花都深厚历史的同时又不失现代艺术感，在这一刻全部成为了折射光痕的镜面，使每一个角落都无所遁形。
　　当光芒再度熄灭时。
　　不少人都视线朦胧地睁开眼。
　　这块宝石触发的并不是伤害型魔法，闪光效果也没有特别重。
　　不过它有着独特的魔力干扰术式。
　　如果是人类便不会受到任何影响。
　　但在场大厅里零星的两三位魔族，此刻的眼瞳都发生了变化。
　　而那位处刑者本身，他自己的眼瞳变成了恶魔瞳。
　　虽然其效力于元老院的人类权贵，但他其实是魔族。
　　处刑者抬了抬手，手下的士官们立即朝着魔族前去。
　　显形的魔族高举起手，示意自己不会反抗。
　　士官长扫视了一圈，锁定到了兰奇和莉桑茜所在的方向。
　　这艘飞空艇里最强的魔族，便是坐在那张桌旁。
　　莉桑茜的眼瞳已经变成了恶魔瞳，她满是害怕地躲开了处刑者的目光。
　　她是在泊森王国长大的纯血魔族。
　　本身接受的文化和人类无异。
　　“莉桑茜小姐，不用担心，元老院的处刑者也不能随便伤害公民。”
　　兰奇坐在对面，轻按着法典，对她解释道。
　　他的状态倒没受影响。
　　虽然因为当初在普罗托斯帝国获得大魔族印记的原因，他的灵魂有了一定程度的恶魔化，但本身的血统和器官都还是人类。
　　“不……”
　　莉桑茜先是惊讶地扫视了兰奇一眼，随即再度惊颤。
　　她没想到这个异国人发现了她是魔族也没有对她嫌恶或害怕。
　　泊森本国人如今已经很少对魔族有敌意，可许多来自其他王国从未接触过魔族的人，会深深的厌恶和忌惮魔族。
　　此刻她不断发抖，状态很是不对。
　　“那边的魔族，接受检查。”
　　那位身穿着军装的魔族处刑者立刻将手搭在刀柄上，朝着这边加速走了过来，
　　随即他又瞥向了桌对面还在和莉桑茜搭话的兰奇。
　　“人类，你离她远点，她的状态有点不稳定。”
　　处刑者逐渐沉声说道。
　　尽管他是处刑者，但他同样不能伤害人类。
　　判断不清这个女性魔族状态的情况下，贸然出手很容易误伤。
　　“调整呼吸，莉桑茜，无论发生了什么事，先保持平稳状态好吗？”
　　兰奇并没有要远离莉桑茜的意思，他关切地看着莉桑茜问道。
　　可是无论他怎么呼唤，莉桑茜都像快要听不见他的话语。
　　她的精神压力在难以遏制地增大。
　　“不，我不想死……”
　　最终，她抬手捂住了脑袋，在座椅上缩成一团。
　　而她胸口的红光也愈演愈烈，直到让她痛苦地尖叫嘶嚎了起来。
　　声浪无形地弥漫在了宽阔的船舱大厅里，令乘客们耳膜感到一阵剧烈的刺痛。
　　当他们再度回过神，只看到座椅后的莉桑茜的皮肤开始出现裂痕，仿佛花朵即将被撕碎，那些裂痕中散发出不祥的深紫色光芒，直至莉桑茜指尖逐渐变尖成了锋利的爪子，耳朵也开始拉长。
　　随着诅咒气息的弥漫，莉桑茜的长发变得杂乱无章，像是野兽的鬃毛，而她原本美丽的面庞也扭曲变形，眼中只剩下猩红色的光芒，充满了对一切的憎恨。
　　“大巫师帕尔罗尼的诅咒！”
　　“快离远点！”
　　“有魔族发狂了！”
　　大殿顿时被乘客们惊慌的声音所笼罩，如蜂鸣声般回响在莉桑茜的耳边，而她的意识也在这一刻沉入了大海。
　　当她再度抬起头时，从地狱的深渊中发出的怒吼回荡在大殿中，令周围的生灵都感到恐惧。
　　然而乘客们没有看到，莉桑茜那伸出手的样子，就像是在说着“救救我”。


第662章 兰奇是被迫激进的
　　浮空城堡号一切原本沉浸在和谐与奢华中，可这份宁静瞬间被突如其来的狂化魔族打破，整个空间变得躁乱恐慌一片。
　　莉桑茜的狂化如同点燃了一簇不安的火焰，迅速在乘客之间蔓延开来。
　　人们的表情从最初短暂的疑惑转变为恐惧，他们四处逃散，试图寻找避难之所。
　　竖琴的音乐戛然而止，替代之的是尖叫声、混乱的脚步声和恐慌的呼喊交织在一起。
　　大厅内，执刑部队立即组成临时防线，保护自己身边的平民，而另一些人则被恐慌支配，不顾一切地乱跑了起来。
　　孩子们的哭声和呼救声在混乱中尤为刺耳，勇敢的乘客或船员试图安抚人群，但是，这一切都仿佛与处刑者无关，他眼里已然做出了决断，握住了刀柄。
　　目前的情况好在与失控魔族同桌的黑发绿瞳青年似乎并不弱。
　　当莉桑茜快要咬向兰奇时，她的身体就已经被念动力魔法所控制住了，像被无形的空气墙所禁锢住，只能缓慢地挣扎。
　　“魔族诅咒狂化之后，竟然会变强这么多……”
　　兰奇皱眉。
　　四阶的莉桑茜，狂化后近乎有五阶实力了。
　　尽管对于位阶更高的魔族不可能提升一整阶的实力，但恐怕也相当可观。
　　如果真的让一个八阶魔族狂化了，那必将是一场灾难。
　　“你在想什么喵！”
　　猫老板听兰奇一开口就感觉不妙了。
　　从某种程度上来说，这种诅咒和兰奇的短期冲刺集训极为相像。
　　“塔塔姐你想当狂战士不？”
　　兰奇在心里问道。
　　“……”
　　塔莉娅没有回话，只是再度用无形的指尖轻轻抚着他的喉咙。
　　“错了错了错了！”
　　兰奇秒认怂。
　　“兰奇，帮我找出下咒的家伙是谁，能委托你这样一个工作吗。”
　　塔莉娅的声音冰冷，明显带着些许怒意，但并不是因为兰奇。
　　先前她见过兰奇赋予他人力量，可那都是在基于实现他人愿望的公平前提下，至少兰奇从未让交易者失去自我。
　　而这种可怕的诅咒竟然强制剥夺了魔族的自我，使其异化畸变，令塔莉娅本能地感到恶心。
　　光是想象一下如果哪天休柏莉安可能会遭受其伤害，塔莉娅就半分也无法忍耐。
　　“当然可以。”
　　兰奇很乐意接受民事委托。
　　何况这是塔塔第一次这么认真地委托他。
　　“在泊森王国期间，我的力量随便你用。”
　　塔莉娅保证道。
　　转瞬间的心念交流，一股寒流让兰奇的意识回归了魔能飞空艇大殿内。
　　只见飞空艇在轻晃中，为首的执刑部队处刑者和他的下属已经疏散开了群众，他们形成扇形的包围之势，终于可以动手。
　　在飞空艇内最强的处刑者，不能发动大规模破坏的武技，否则可能造成飞空艇坠落事故，最好的办法就是干脆利落地斩下狂化魔族的头颅。
　　“请等一下！”
　　兰奇连忙挡在了莉桑茜前面，打出了手势。
　　现在他就是暂停一下大侠。
　　他从来不会违法，更不至于去和处刑者起冲突。
　　无论如何，他既会救人，也不打算惹出事端。
　　这正是波拉奥教授对他最放心的地方。
　　不然苗头一不对，坐在伊刻里忒那边的洛伦可能就要开始额头冒汗了。
　　“她已经没救了，如果你继续妨碍公务，我不仅不会保护你，还会将你一并清理。”
　　原本准备拔刀的处刑者顿时又按住了刀柄，手背上血管轻颤。
　　“你也是魔族，又为什么要杀她？”
　　兰奇对远处的处刑者问道。
　　对方很强，根据塔莉娅判断，对方足足有着七阶实力，放在任何一个地方都是顶尖高手。
　　而对方的那双瞳孔，显然是和莉桑茜一样都是魔族。
　　尽管看起来是一个十几岁的少年，但实际上可能年纪已经不小。
　　兰奇的心里塔莉娅正要求他拖延时间。
　　塔莉娅在分析莉桑茜遭受诅咒的状态。
　　“不要捣乱！你知道我是怀着怎样的心情在杀着同族吗？”
　　持刀少年脸上满是冷酷的表情，声音沙哑地说道。
　　周围的下属都不敢乱说话，屏息凝神地望着莉桑茜和兰奇所在方向。
　　奈杰尔士官长，是泊森王国元老院蒂芙尼公爵的处刑者。
　　身为魔族的他，就连自己青梅竹马的妹妹也毫不犹豫地斩杀了。
　　原因正是不明的咒印狂化。
　　从那之后他就再也没有回过泊森魔界，也未再去见过自己从小最亲密的青梅竹马。
　　这个穿着毛衣外套的黑发绿瞳青年刚才那句话显然是在雷区蹦迪了。
　　“请和我谈一谈，我目前已经控制住了她，我也愿意配合并协助你们的工作，能先放过她吗？”
　　兰奇继续表达着自己的意向。
　　闻言，不止是奈杰尔士官长，就连疏散开的不少群众都像看异类一般地看着他。
　　“呵呵，你是从其他国家来的吧……”
　　处刑者奈杰尔士官长的手指轻轻颤抖，握成了拳。
　　“先前不知道有多少自觉得很厉害的家伙觉得能够治好受咒的魔族！最后你知道死了多少人吗？！”
　　他用力将手挥开，怒喝道。
　　一切无知无畏的干扰都只会加剧事情的糟糕程度，导致元老院都难以收场！
　　“至少让我试一试好吗？等到降落。我师承大神官洛伦，十分擅长救治病患。”
　　兰奇举起双手示意自己并无敌意，努力争取商谈机会。
　　“就是大神官本人来了也救不了她，别说只是他的一个学生了。”
　　奈杰尔斩钉截铁地说道。
　　他们泊森王国也不是没有八阶的专家。
　　一切都是无用功。
　　大神官洛伦虽说在东部地区很有名望，但他同时也是伊刻里忒学院的院长。
　　但凡是在伊刻里忒学院上过学就可以自称是大神官洛伦的学生，顶着他的名号招摇撞骗。
　　“在发生不可挽回的事故之前，快点退开。”
　　奈杰尔士官长忍着怒意，竭力耐心和这个胡搅蛮缠的外国人勒令道。
　　一旦飞空艇落地，媒体围了上来，事情的性质就变了。
　　一场难以遏制的恐慌可能就要开始。
　　现在正值南大陆南边克瑞瑅帝国意图莫测的动荡时局。
　　他们泊森王国内部绝不能再出现内乱了。
　　“……”
　　兰奇好像也发现了沟通没用。
　　对方的立场不会有半点妥协。
　　至少他本人不会放弃莉桑茜。
　　尽管波拉奥教授说过这次来泊森王国最好不要插手他们内部人类和魔族的事情，但他也从来没有冷漠到能对善良的生灵见死不救。
　　“塔莉娅，准备怎么办？”
　　他只能在心里问道。
　　如果要用强硬手段，全得靠塔莉娅了。
　　但塔莉娅的战斗时间非常有限，若非万不得已最好不要请她老人家出场。
　　“给我点时间，我应该能救她。”
　　塔莉娅在心里传来了声音。
　　“……”
　　兰奇听完之后没有多犹豫。
　　塔塔既然说了有办法，那他就会相信她。
　　“救命！士官大人，我被她挟持了！她提出条件让飞空艇落地后才放过我！”
　　兰奇立即无辜地开始了呼救。
　　“……”
　　整个船舱都沉默了。
　　他们一时间有些分不清这个柔弱的人是在演戏。
　　还是真的刚才被劫持了，然后配合着犯人的要求与士官长沟通。
　　他的演技太好，反而显得很拙劣。
　　按照法规，处刑者现在确实不能不顾人质的安全，对他和魔族动手了。
　　“……”
　　处刑者奈杰尔士官长额头上血管直跳。
　　兰奇这演技越真，就越像在把他当傻子。
　　因为他能感觉到刚才对方积极的谈判意图，绝不是被挟持状态下才有的。
　　奈杰尔士官长深吸了一口气，拿出了他的通讯魔导器。
　　他用通讯魔法联系了元老院他所效力的主人。
　　没等多久，对方便接通了。
　　“蒂芙尼公，这里有一个外国的人类在妨碍我处理受咒魔族，我请求无责任执法权。”
　　奈杰尔请示道。
　　“动手吧，以后遇到自以为是的蠢货直接杀了就行。”
　　对面传来了清冷的女声。
　　霎时间，奈杰尔士官长身上恐怖的气息开始展露无余，像限制被解除了一般。
　　猫老板也毛发直炸。
　　失去意志的狂化莉桑茜更是在刺激下变得更加疯狂，像渴血的野兽般嘶吼了起来，空洞的眼瞳下溢出血珠，不断拼命挣扎对抗着念动力魔法。
　　原本美丽怡人的她，此刻已经彻底变成了怪物的模样。
　　“喵喵喵！我快要禁锢不住她了喵！”
　　猫老板惊喊道。
　　“……”
　　兰奇也终于觉得有些不妙了。
　　猫老板足足越了三阶，有些太过勉强它了。
　　一般它要越四阶才能轻松取胜。
　　现在前有狼后有虎，再这样下去不仅救不了莉桑茜，还可能和泊森王国的处刑者打起来。
　　“塔莉娅，帮我防守一波！”
　　兰奇传以心念。
　　只要能够让塔莉娅拦住处刑者的一击，他就有办法和意识到战斗危险并进入警惕状态的处刑者继续交涉。
　　尽管今天晚上的周旋会很漫长，也充满了变数，但他有信心能引导对面给他机会，救下莉桑茜。
　　还没等他想完，他就感觉身体被塔莉娅的精神魔法操控了起来。
　　塔莉娅的咒印魔力迸发，当即破坏了他身后的船舱防护魔法。
　　她控制兰奇抱住猫老板猛地肘开了飞空艇的落地窗，仰身往后跳下。
　　“塔莉娅！！是防守一波，不是放手一搏！！”
　　兰奇在高空中绝望地嘶喊道。
　　他就不该相信塔莉娅这个行动比思维更快的暴力恶魔！
　　他们俩的协作性果然最差了！
　　伴随着玻璃如雨般坠落的破碎声，还有一阵嘈杂和混乱声，兰奇和猫带着莉桑茜开始从夜晚花都的高空中疾速自由落体。


第663章 兰奇感受到了强度的美
　　随着兰奇跃下的瞬间，时间似乎凝固，周围的一切变得静寂无声，只有风在耳边呼啸。
　　“喵啊！！”
　　莉桑茜也被猫老板的念动力魔法抓在空中。
　　他们的身影在花都帕里厄的夜空中划过，如同三颗流星。
　　周围的云雾形同柔软的绸缎，与他们擦身而过，每穿过一次云层，下方的城市灯光都恍若无数星星倒映在地面上，为降落铺设了一条光芒闪烁的道路。
　　“猫老板靠你了！你的念动力魔法一定可以的！”
　　兰奇额前的发丝被掀起，开始失重地漂浮了起来。
　　念动力魔法本就是最像风的魔法，凭风魔法能够飞行或降落的情况，大多都可以操控念动力魔法办到。
　　仰身在帕里厄的天空坠落，随着他们不断接近地面，这个城市也变得愈发清晰，他们被一片无边的夜景所包围，闪烁的星辰如同散布在漆黑绸带上的珍珠，而仿佛触手可及的月亮散发出白芒照耀着他们。
　　兰奇体验着极致的失重感，但没有害怕，只紧紧抱着猫。
　　“喵喵！我不要再和你一起经历海难空难了喵！”
　　猫老板觉得跟着这家伙出远门，就没正常着陆过！
　　另一边。
　　高空的浮空城堡号魔能飞艇中。
　　“有念动力魔法或者风魔法师吗？”
　　处刑者奈杰尔士官长站在破碎的玻璃窗旁，隔着露台遥遥望着千米高空下地面街道的尘雾。
　　他没想到的是，对方竟然能一瞬间破掉浮空城堡号魔能飞艇玻璃上的加固结界，也许比自己想象得还要强。
　　不过也好，对方跳下去，他也可以放心动手了。
　　随即奈杰尔士官长没有等下属牵来飞行用魔能机械兽，直接按住刀身俯身跃下。
　　……
　　花都帕里厄北。
　　街道上。
　　当从天而降的影子着陆的瞬间，制造出巨大的动静，响彻夜空的声音在热闹的街道上回荡，化作一场突如其来的雷鸣。
　　街道宽阔的路面因为他们的冲击而留下了深深的印痕，尘土飞扬间周围的空气充斥着微微的震感。
　　这突如其来的声响很快引起了花都帕里厄路人的关注。
　　这一块算是刚过花都帕里厄北岸的地带，算得上颇为繁华。
　　原本从高空降落属于危险行为，但他们似乎有意识地避开了人群，找到了一个安全的降落点。
　　好奇的行人从四面八方望过来，围观这一不可思议的状况。
　　一些居民从附近的咖啡馆和办公楼中走出来，手中或拿着晚餐或还戴着围裙。
　　他们交头接耳，猜测着发生了什么事。
　　烟雾的中心，兰奇抱着猫缓缓站起身。
　　“啊，念动力魔法果然没风魔法稳。”
　　兰奇捂着脑袋，摇了摇头自语。
　　猫老板的魔力强度和念动力操控水平有限，从千米高空上能迫降就不错了，没法做到洛伦那般上天入地随心所欲。
　　“喵喵喵，吓死我了。”
　　猫老板感觉跟着兰奇踏上旅途，总是要经历各种极限运动。
　　就在兰奇和猫老板从天而降引起市民围观的同时，街道上另一道身影也突然间站起身来。
　　猫老板同样保护了莉桑茜，它担心莉桑茜直接摔死了，没敢用自由落体削弱她。
　　但她此刻身体似乎恶化得更严重了，被诡异的黑雾所包围，眼中的红光愈演愈烈。
　　紧接着，她再度发出了一声震耳欲聋的尖啸，满怀着绝望的痛苦与愤怒。
　　街灯陡然在莉桑茜周围闪烁不定，连纯净的月光在这种诅咒黑雾下都显得苍白无力。
　　这突如其来的尖啸瞬间引起了周围围观群众的大范围恐慌。
　　“有魔族狂化了！”
　　“这是中诅咒了吗？”
　　“快跑啊！”
　　一时间，原本由于好奇而聚集的人群表情骤然从震惊转为恐惧，纷纷四散逃离变成一股混乱的潮流，试图躲避即将到来的生命威胁！
　　“猫老板，使用挑衅。”
　　兰奇立即指挥道。
　　“喵喵！”
　　猫老板知道兰奇的意思。
　　兰奇现在自身没有卡位，白蓝紫卡都放在它的身上。
　　它极度害怕地拿出了兰奇放在它身上的【错误缓慢治愈】，丢给了莉桑茜。
　　顿时莉桑茜的声音更凄厉了起来，而扭转过来脖子后，眼里的红光也死死地锁定住了兰奇手中的猫老板。
　　“猫老板，使用念力。”
　　兰奇继续指挥猫老板对战莉桑茜。
　　“不行呀喵！控不住她了喵！”
　　猫老板发现【错误缓慢治愈】似乎加重了莉桑茜的狂化，原本还能控住的莉桑茜现在彻底疯狂了。
　　突破了猫老板念力束缚的莉桑茜在顷刻加速，猛地突袭向了兰奇和猫老板。
　　但是兰奇觉得没有关系，这时候用一发无特效的七阶风魔法把她掀飞，就能接上控制把她带走。
　　现在的闹市区不适合继续停留。
　　“喵！！”
　　就在猫老板准备使用【暴风龙的咆哮】的这一刹那。
　　一道灰发金瞳的身影伴随着光点凝聚现身在了兰奇面前。
　　她不仅用指尖的魔力打断了猫老板的技能，还在同一时间伸出另一只手，手掌抓住莉桑茜额头的瞬间，令莉桑茜再也无法运动分毫。
　　“……”
　　塔莉娅闭上了眼眸，在这时更为清晰地感知着莉桑茜狂化的根源。
　　“呃啊！”
　　莉桑茜嘶吼着，尽管感到了发自灵魂的害怕，但她还在不断试图对抗着塔莉娅。
　　同时，街道的另一边，伴随着一声重响，一道黑色流星般的身影坠下，将地面砸出蛛网裂纹深坑。
　　追着兰奇落地追来的处刑者奈杰尔士官长已然拔出了刀，化作一道黑影朝着兰奇突袭而来！
　　“不是，姐姐……”
　　这一瞬间，兰奇的表情变得有点生无可恋。
　　他感觉事情好像有点闹大了。
　　现在变成了最糟糕的大混战状况。
　　每当他想东的时候，塔莉娅就会想西。
　　他都快忘了。
　　以前自己的搭档是休柏莉安，是西格丽德，都是和自己默契拉满的队友！
　　但这回不同了。
　　他的同伴是个和他八字相冲的女魔头。
　　现在他可能迫不得已要在花都帕里厄城区和元老院的处刑者干一架了。
　　对不住了波拉奥教授，今晚他和塔塔不进监狱就算成功！
　　追杀而来的处刑者奈杰尔像一只陷入俯冲状态的黑色猎鹰，刀锋犹如死神之镰，直指挡在莉桑茜和塔莉娅前的兰奇。
　　“·向·我·臣·服。”
　　塔莉娅不知何时已经再度睁开了双眼，一字一顿地直视着莉桑茜说道。
　　她终于确信了，莉桑茜身为泊森公民的契约被破坏掉了，或者说被一种诅咒污染了，成为了诱发魔族开启自毁的导火索。
　　发狂的莉桑茜顿时变得和雕塑一般，只睁着她那无神的双眼，如听到了神灵赦令般地望着塔莉娅，她逐渐瘫软，直到晕倒在了地上。
　　那狰狞的畸变魔族样子也逐渐变得柔和，直至回到了莉桑茜最初漂亮的样子。
　　“？”
　　当奈杰尔的刀尖快要迫近兰奇时，他突然停了。
　　不仅是感觉到兰奇旁边这个不知何时出现的女人的危险性，而且他注意到，受咒的魔族竟然恢复了平静。
　　奈杰尔眼瞳不断收缩，难以置信地看着地上婴儿般熟睡的莉桑茜。
　　他一瞬间有些怀疑这会不会是幻术。
　　从来没有过，狂化诅咒发作后的魔族，能够复原的奇迹。
　　就如他亲手杀死的同族，那些无法挽回的罪孽一般，他也曾祈求过无数次。
　　最后换来的只有更深的绝望和悔恨。
　　骑着魔导机械兽的士官队很快也从天而降，将他们包围。
　　“怎么回事？”
　　“她的狂化被压制了？”
　　“难道真的是我们误判了她的病情？她中的不是帕尔罗尼的诅咒？”
　　远处还未完全散开的群众和包围过来的执刑部队士官都还在不断后退，却逐渐有人观察到状况，发出了疑问。
　　不知道刚才发生了什么，困惑不已的士官们只能望向长官奈杰尔。
　　可是此刻的奈杰尔就像连刀都握不住了一半，手在不断颤抖。
　　这超出了奈杰尔以往的所有认知。
　　终有一日，他也会死去。
　　去往那个他需要赎罪的归属之地。
　　诅咒的阴影一直如影随形。
　　当他想探索那深渊之下无尽的问题，有时候却又感觉一切仿佛昨日重现，谁也无法改变现状。
　　到底是因为这位受咒魔族少女的症状和以往不一样，还是真的有谁有办法拯救他们？
　　“……”
　　兰奇盯了眼塔莉娅。
　　他也不懂塔莉娅干了什么，能这样三下五除二地治好泊森王国传说中的大巫师帕尔罗尼的诅咒。
　　波拉奥教授估计都没想到，他研究那么半天帕尔罗尼的魔导器，结果塔塔这边直接就能暴力破解。
　　虽然这波从天而降有点意外，但目前看来结果似乎又好起来了。
　　“我用魔王之力强制号令她成了我的麾下，覆盖了她原本的契约。”
　　塔莉娅在心里传念道。
　　但是这样相当于强制奴役了莉桑茜，如果把自由还给她，她还是可能再度狂化，这个办法治标不治本。
　　若想真的救莉桑茜，仍然得找到破坏了她契约的真凶。
　　而且这个魔王号令的办法只能对于差距过大的魔族强制奴役，如果是七阶八阶的魔族，根本无法这样掌控。
　　“……”
　　兰奇陷入了沉思。
　　百年前这个诅咒诞生时，已经是人类和魔族的战争结束后的事了。
　　泊森王国根本没有所谓大魔族的存在。
　　对于泊森王国的人类和魔族来说，正牌魔王已经是理解之外的次元。
　　尽管塔莉娅可能是历代最耻辱的魔王。
　　忽然感觉到塔莉娅的视线。
　　但她确实是凭本事拿到了我的六个印记，实在是太美丽太强大了。
　　兰奇转念想道。
　　至此，塔莉娅才缓缓移开了视线。
　　在街道不远处，提着刀的处刑者奈杰尔在沉默了许久后终于再度动了。
　　“蒂芙尼公，出现了一点变故，疑似受咒的魔族已经恢复稳定，我该怎么处理。”
　　他长收回了暗红色长刀，插入腰间的刀鞘，再度拿起了通讯魔导器报告道。
　　通讯另一端沉默了许久。
　　“你自行判断。”
　　蒂芙尼公回以了指令便挂断。
　　“……”
　　奈杰尔望着地上的莉桑茜，一动不动。
　　他很迟疑，似乎不知道该怎么处理这个情况。


第664章 兰奇先生你被捕了
　　当狂化的莉桑茜突然间停止了她的尖啸，似乎恢复正常并一头栽倒在寒冷的街道上后，周围的空气一时间静了下来。
　　紧接着，街上爆发出一阵低沉的窃语议论。
　　人们相互交换着疑惑不解的目光。
　　“刚才那是怎么回事？”
　　“她是被诅咒了吗？还能恢复正常吗？”
　　这样的问题在人群中蔓延开来，都试图理解这突如其来的转变。
　　同时，刚准备介入处理狂化受咒魔族的执刑部队也陷入了犹豫。
　　他们手中的武器还未完全放下，用目光交流，最终所有人的目光都集中到了处刑者奈杰尔士官长身上，等待他给出决断。
　　这一刻，整条街道陷入了一种奇怪的静默之中，所有人都在等待着指示或解释。
　　处刑者奈杰尔士官长站在夜晚吹过长街的冷风中，他的目光从倒在地上的莉桑茜，转向聚集的群众，再到兰奇和塔莉娅，脸上表情复杂而难以捉摸。
　　在他的心中，犹豫不决和挣扎如同两股相互拉扯的潮流。
　　一方面，他作为一名元老院公爵手下的军官有责任保护民众，维护秩序，但另一方面，情况的突然转变让他难以判断莉桑茜的真实状态——她真的完全恢复正常了吗？
　　还是这只是狂化状态的一个短暂间歇？
　　奈杰尔的内心挣扎并非无的放矢。
　　女人和小孩可以失误，但他不能。
　　大巫师帕尔罗尼的诅咒——
　　目前已知能够解除的，只有施咒者。
　　现在元老院一直在想尽办法追踪到施咒者和近期魔族狂化动乱的关键线索。
　　奈杰尔的直觉和逻辑告诉他，这两个人不可能是施咒者。
　　如果将这两个人能解咒一事传出去，接下来他们两个可能会卷入一场更大的麻烦。
　　尽管在奈杰尔眼里，这两个异邦人对魔族没有偏见和恶意。
　　但其他没有亲眼所见这场动乱的人或魔族不一定会这样认为。
　　奈杰尔的目光停留在兰奇身上。
　　这个突然出现的青年对于他来说，既是一个未知的变量，也可能是解决大巫师帕尔罗尼诅咒案件的一丝光亮。
　　奈杰尔试图从兰奇的表情和行为中寻找答案。
　　然而，面对兰奇那不可轻易解读的神态，处刑者奈杰尔的心中充满了不定。
　　“需要跟你走一趟吗？士官长先生？”
　　兰奇等待了许久后，注视着处刑者的眼睛，试探般地开口询问道。
　　他真的不想坐牢。
　　能交涉解决的问题，他都希望通过沟通解决，而不是像塔莉娅一样遇事不决，果断迅速，先动了再说。
　　至少现在看起来，这位士官长是一副愿意和他交流的状态。
　　“我无权逮捕你们两个，你们走吧，这里我来善后。”
　　奈杰尔锐利的目光望向兰奇，答道。
　　兰奇闻言松了一口气。
　　“放心吧，我不会伤害她的，她是重要的证人，但我无法保证元老院会如何裁定这起事件。”
　　奈杰尔瞥向地上的莉桑茜补充道。
　　如果把这两个人带回去，他不清楚其他处刑者会怎么判断，可能反而会危害到他们。
　　现在最重要的是果断决定方案，最迅速地最小化动乱。
　　毕竟他们处刑者也不是太见得了光的存在。
　　“我相信你。”
　　兰奇点头道。
　　这位士官长看起来是作风端正的类型。
　　而且塔莉娅也判断出了他没有说谎。
　　奈杰尔指尖掷出一张卡片，兰奇稳稳抬手接住。
　　“……”
　　兰奇看着卡片，是这位处刑者奈杰尔的名片和工作地址。
　　意思是可以来这里找他。
　　处刑者奈杰尔和他的手下们就像凭空消失般地离开了广场，而昏迷的莉桑茜也被带走了。
　　没过多久，这条曾因为从天而降的意外而瞬间成为焦点的街道，又重新恢复了秩序。
　　“是快闪表演吗？”
　　“不太像吧，刚才好像是真的处刑者。”
　　“可大巫师帕尔罗尼的诅咒不是中了就没救了吗？怎么可能能够恢复呢？”
　　周围的群众议论纷纷。
　　但大多数人在交换了几句对这突如其来事件的猜测和评论后，开始逐渐散开。
　　由于刚才疑似士官部队介入造成的动静，引起了帕里厄警方的注意。
　　夜色之中，帕里厄警官穿着制服，佩戴警徽，在附近展开了调查善后。
　　有人半信半疑地笑着，私下里猜测这是否是一场精心策划的活动，虽然他们心中依旧存有疑惑，但继续停留也没有太大意义，明天看新闻就可以了。
　　随着行人的散去，街道很快又回归了夜晚的宁静。
　　花都帕里厄的夜空依旧深邃美丽，建筑散发着温暖的光芒，照亮着这座城市的每一个角落。
　　在这一切动乱平息之后，兰奇和塔莉娅也重新踏上了他们的旅程，沿着街道往北赶去。
　　他们托运的行李还会送到帕里厄北站，现在他们得去拿回飞空艇上的行李。
　　夜晚的花都帕里厄充斥着不同的声音和色彩，每走过一个街区，都像在讲述着不同的故事。
　　尽管刚才的事件给他们的夜晚增添了一些意料之外的波折，但波拉奥教授说过，如果想要增添默契，可以把任何意外当成是他们旅程中不可或缺的一部分。
　　“好像问题算是解决了。”
　　重获自由后的兰奇喃喃道。
　　还好处刑者也没有对他们从严处理。
　　他们俩搭档起来有种错误代码莫名其妙就是能运行的美。
　　无论如何，他们今天不用去蹲局子了。
　　在帕里厄的夜晚，每一个事件都可能成为第二天报纸的头条。
　　“简简单单。”
　　塔莉娅平淡地说道。
　　随着兰奇和塔莉娅深入花都帕里厄的夜晚，当来到主干大道视野敞开的一瞬间，他们立刻被这座城市独有的绝美景象所吸引。
　　即使是夜晚，童话般的花香和氤氲也扑面而来。
　　帕里厄在夜色中更显得神秘迷人，每一处街灯都像是在讲述着一个古老而浪漫的故事。
　　街道弥漫着这城市独特的艺术气息和生活方式，老式路灯投下柔和黄光，照亮了铺有鹅卵石的街道，漫长的步行街路径充满了历史的痕迹。
　　“塔塔，先前在飞空艇上我的意思是让你帮我挡住处刑者的攻击，展示一下你的实力，然后他就会忌惮我，相比起通过武力解决问题，他会开始倾斜向通过协商解决问题。”
　　兰奇给身旁的她解释道。
　　尽管这时候和她再说已经没用了。
　　但就当是复盘。
　　他们俩下次不能再出错了。
　　而且他们两个想要合作制好卡，搞懂该怎么默契配合对方也很重要。
　　“我以为你已经交涉失败，准备速战速决了。”
　　塔莉娅一边走着，一边侧过了头看着他。
　　她现在才发现兰奇想得那么复杂。
　　“我……”
　　兰奇哽咽住了。
　　“对了，西格丽德是谁？”
　　塔莉娅突然问道。
　　她先前读取到了兰奇的心思。
　　他觉得以前搭档过的休柏莉安和西格丽德都是默契拉满的队友。
　　休柏莉安她知道，确实和兰奇很默契。
　　但她没听说过西格丽德这个名字。
　　“一位很受欢迎类型的年长女性。”
　　兰奇认真地回答道。
　　“……”
　　塔莉娅不知道为什么。
　　总觉得兰奇的话有点隐喻。
　　但她又找不到哪里有问题。
　　“那还有不受欢迎的类型的吗？”
　　她问道。
　　“你猜。”
　　兰奇简短地微笑回应。
　　塔莉娅当场就把兰奇擒拿了。
　　管他三七二十一先把这家伙擒了再说！！
　　兰奇甚至都没反应过来。
　　“这已经是你第四次把我摁地上了！”
　　兰奇不甘地喊道。
　　而且这是擒得最快的一次。
　　他哪受过这委屈！
　　“喵……”
　　猫老板跳到了一旁，望着兰奇。
　　又被逮捕了，大兰老师。
　　你再被擒下去，塔塔可要达成“七擒兰奇”的成就了。
　　“你记得又有什么用。”
　　塔莉娅眼中带着些许戏谑俯下身，在他耳后轻声问道，
　　“有本事就反抗啊？你行不行啊？”
　　兰奇越是挣扎，她越是觉得这个样子的兰奇很好玩，甚至不禁在他耳边轻轻吐气嘲讽他。
　　因为这边先前的骚乱，花都帕里厄警署的地方警官已经赶来。
　　见到与他们擦肩而过警官注意到了他们。
　　塔莉娅当即松开了兰奇。
　　两人在警官面前略有些尴尬地站正。
　　警官可能是要问问目击者有关于刚才动乱的细节。
　　“你们两个是情侣吗？”
　　警官询问道。
　　“怎么可能是？”
　　兰奇和塔莉娅都第一时间否决。
　　“那刚才也就不是打情骂俏咯？”
　　警官惊讶地挑了挑眉。
　　“当然不是！”
　　两人都振声喊道。
　　警官闻言笑了笑。
　　“你们两个知道花都帕里厄是文明之都吗？我已经很多年没有看到在公共场合打架斗殴的男女了，走一趟吧。”
　　紧接着就是一对同款玫瑰金手铐戴在了错愕的兰奇和塔莉娅手腕上。
　　……
　　「敬启，休柏莉安。」
　　「我刚来花都就被捕了。」
　　「但我发誓我真的没想闹事。」
　　「每当想起故事的结尾，就会联想到开始。」
　　「在我被捕的那一天，我还没想过，这场乌龙闹剧才刚刚开始。」


第665章 兰奇不争馒头争口气
　　夜幕深沉，花都的街道仍旧热闹繁忙，只有在这座城市的心脏，警局内是另一番景象。
　　花都帕里厄警察局，正式名称为“帕里厄警察总局”，是一座负责维护帕里厄市及其近郊地区的公共安全与秩序，历史悠久的机关。
　　作为泊森王国最重要的警察机构之一，它直接隶属于泊森王国内政部，同时也受帕里厄市政府的监督。
　　这座建于几个世纪前的警局建筑上爬满了岁月的痕迹。
　　兰奇和塔莉娅在警局深处一间冰冷的牢房中，被铁门无情地与自由隔开，灰色的石墙上昏黄的灯光投下，映照出两人的影子。
　　铁门上的锁紧紧闭合。
　　沉寂持续了许久。
　　“兰奇，我想问你一个问题。”
　　塔莉娅膝坐在牢房地上，端正的挺直着脊背。
　　虽然环境会让一般人恐慌，但她的眼神依然没有丝毫的动容。
　　她轻轻地望向兰奇。
　　反倒是兰奇一副颓靡的样子，靠在墙角，单手搭在膝盖上。
　　“说来听听。”
　　兰奇歪过了脑袋，看向她。
　　“为什么我们两个会在这里。”
　　塔莉娅望着兰奇问道。
　　“你要不要听听你在说些什么。”
　　兰奇当即头抬正了些看着她。
　　千言万语都写在了眼神里。
　　按理说现在应该再开庭复盘一下他们两个为什么会被关进警局，但他现在已经不敢了。
　　他不想被五擒了。
　　说实话，兰奇这辈子没想过自己会进牢房，就连在北大陆他开局一只猫，连身份户籍都没有，也一路稳健地打拼了出来，从没进过警察局。
　　可是这才到花都帕里厄多久，他就已经被送进局子了。
　　“不管怎么样，我们不是已经成功景点打卡了一个？”
　　塔莉娅问道。
　　她在出发前就和兰奇聊过行程计划，这趟泊森王国还有一个目的便是培养他们两个的默契，在波拉奥教授的建议下，他们确实协商好了要一起旅游。
　　其中帕里厄警察总局便是一个重要的地标，其历史可以追溯到三百多年前，由泊森国王兰伊十四时期的泊森内政大臣让·巴蒂斯特·科尔贝德创建。
　　最初的目的是为了提高花都帕里厄的安全水平，以及更有效地管理城市的秩序。
　　经过数个世纪的发展，这座机构逐渐演变成这个复杂的公共服务机构，拥有广泛的职责范围，从交通管理到反恐行动，再到日常的治安维护。
　　“……和你旅游，真的会让人印象很深刻。”
　　兰奇有话说不出来。
　　也许他这辈子都不会忘记这座警局吧。
　　“我们其实刚才说说谎，就可以出去的。”
　　塔莉娅回想着自语道。
　　警官其实没有多为难他们。
　　在带回警局调查时，警官表明了只要他们承认他们是情侣，就会放走他们。
　　然而他们两个宁愿坐牢都打死不认同警官的话，最后只能按打架斗殴定性了。
　　“你会承认吗？”
　　兰奇问。
　　“不会。”
　　塔莉娅否定。
　　“你觉得我会承认吗？”
　　兰奇又问。
　　“不会。”
　　塔莉娅还是否定。
　　“那有什么好说的呢？”
　　“也是。”
　　两个人就这样打发着时间。
　　也不知道在这警局的牢房里待了多久，可能快一个小时了。
　　他们除了跟对方聊天没有别的打发时间的事情可以做了。
　　尽管他们经常容易发生口角，但相比起最开始相遇时待在一起根本不会搭话的状态，也许关系算是变好了一些。
　　忽然，牢房内又陷入了沉静。
　　话题总会有终结时。
　　“好饿。”
　　塔莉娅摸了摸肚子，感觉一晚上都没吃东西了。
　　“喏。”
　　兰奇从口袋里拿出了一袋小包装椰蓉奶酪饼干，丢给了塔莉娅。
　　塔莉娅有些惊讶地接住。
　　她没想到兰奇和安塔纳斯一样，出门时身上也会带着零食。
　　而且他还像变魔术一样躲过了搜查。
　　明明他以前没这种习惯的。
　　“你不饿吗？”
　　塔莉娅看着包装袋犹豫了一下，问兰奇。
　　“我不。”
　　兰奇摇头。
　　“你明明也没吃晚饭。”
　　塔莉娅认真地陈述着事实。
　　“我肯定没你饿。”
　　兰奇理所当然地答道。
　　“……”
　　塔莉娅欲言又止。
　　一时之间都不知道该生气还是该感动。
　　“一人一半。”
　　塔莉娅撕开包装袋，将饼干掰成两半，递给了兰奇一半。
　　“……”
　　兰奇略微迟疑，
　　“哎呀，你还真喜欢我呢，竟然愿意分我仅有的食物。”
　　随即他眯眼笑着说道。
　　“你这个……”
　　塔莉娅顿时想一口把饼干都给吃了。
　　可她发现如果这样的话，好像又是中了兰奇的计了。
　　他可能就是想激自己独自把饼干吃完。
　　她直接抬手把饼干递到了兰奇嘴边。
　　兰奇不动，她也不动。
　　兰奇只能无奈地一口叼住饼干，仰头嚼了起来。
　　随着时间推移。
　　警局内走廊上的寂静被一阵脚步声打破。
　　这声音逐渐靠近，最终停在了兰奇和塔莉娅的牢房前。
　　只见一位身穿帕里厄警服的中年卷发警长，手里拿着一大串钥匙，来到了塔莉娅和兰奇的牢房前，熟练地在那串钥匙中挑选出一把，“咔嚓”一声打开了铁门。
　　一线新的光明投射进了这个孤寂已久的小空间。
　　“你们两个，可以离开了，有人保释了你们。”
　　警长从口袋里掏出一张小卡片，递给了兰奇。
　　上面写着一些简洁的文字和一个地址。
　　阿斯图里亚斯伯爵府。
　　署名是罗莎琳达女伯爵。
　　显然，这张纸片上写着的就是保释人的信息。
　　“谢谢您。”
　　兰奇跟着这位中年警长走出，收好了卡片感谢道。
　　“小情侣平时闹一闹算了，别在街头真打起来，最近在严查治安。”
　　警长回过头扫视了他们一眼。
　　“我们真不是情侣。”
　　两人都有点生气地强调。
　　“下次不要再进来了，二进宫可能就要给你们拍一对囚服照了，那种照片怎么看怎么像情侣照。”
　　警长像根本不在乎两人承认还是否认。
　　帕里厄警察总局的职责非常广泛，致力于保护帕里厄市民和游客的安全，涵盖了公共安全、刑事侦查、交通管理、抗恐、公共事件服务等多个方面，同时摄像师也是一流，来这里办证件照的也不少。
　　把两人带到警局门后，警长又递给他们一张名片，上面赫然写着他的信息，泽法警长。
　　“我是这座警局的警长，如果在帕里厄有民事服务的需求，除了联系赫顿大使馆，也可以直接联系我们，我们二十四小时为花都居民和游客服务。”
　　泽法警长对两人道，
　　“另外我在周末也有从事一些占卜工作，如果有需求可以找我。”
　　他似乎也看出了两人是贵客，毕竟能被罗莎琳达·阿斯图里亚斯伯爵保释。
　　兰奇将名片反过来，看到了泽法警长手写的业务内容。
　　“你一个警察还能卖情报吗？”
　　塔莉娅瞥见兰奇手上的卡片，惊讶地说道。
　　“什么情报贩子？那叫占卜师。”
　　泽法警长双手负背，淡然地说道，
　　“而且我又不要钱。”
　　他只拿情报换情报或换人情。
　　“……”
　　兰奇不好说什么了。
　　这座城市看来比他想象中更自由。
　　应该不会有那种副业要戴头套的警长吧。
　　兰奇无语中和塔莉娅告别了警长。
　　帕里厄警察局位于花都市中心的伊凡岛上，靠近著名的帕里厄圣母教堂。
　　“讲道理，警局周围的交通还是挺方便的。”
　　兰奇和塔莉娅回头看着他们第一个打卡的景点。
　　这座建筑不仅是帕里厄市中心的一道亮丽风景，更见证了泊森王国历史上许多重要的事件，包括泊森大革命、南北世界大战，以及近年来的一些社会运动和恐怖袭击。
　　“那下次再约？”
　　塔莉娅面无表情地问道。
　　“塔塔姐，你别搞，我真的有点怕。”
　　兰奇虽然现在偶尔会听到塔莉娅的玩笑话了，但他真的怕塔莉娅当搞子。


第666章 兰奇发现了休柏莉安的妈妈标准
　　重获自由后的兰奇和塔莉娅走在花都帕里厄夜晚的街头，帕里厄警察总局的灯光在他们身后逐渐远去。
　　他们来到了街道对面的开阔广场上，没过半分钟，一辆魔能载具便被他们拦停。
　　兰奇上前几步，向花都司机说明了目的地，司机点了点头，示意他们上车。
　　他们很快穿梭在的夜色中，街灯忽明忽暗地掠过车窗。
　　“你还真有点面子。”
　　塔莉娅在他身旁传以心念。
　　刚进帕里厄警局，没多久就有人得到了情报并主动来赎他。
　　“我确实是受邀来到泊森王国的科研人员啊，只是南大陆制卡师协会因为我的信息安全考虑，把行程安排得更为私人旅游化了。”
　　兰奇无声答道。
　　本来波拉奥教授那边约好的就是到了泊森王国之后要去见这位伯爵。
　　这位罗莎琳达伯爵并不想让其他太多泊森王国的人察觉到兰奇会来见她，所以并没有安排伯爵府的人来接他，而是拜托泽法警长告知他来伯爵府。
　　当然，伯爵府本身不是太远。
　　兰奇和塔莉娅静静坐着，也许是都有点困了，彼此之间没有太多的言语。
　　终于，过了十多分钟，缓缓停在了帕里厄北一座豪华府邸的大门前。
　　这座宅邸隐藏在帕里厄一处幽静的街区，远离了市中心的喧嚣。
　　兰奇支付完费用，和塔莉娅下了车。
　　他们抬头望去，只见阿斯图里亚斯伯爵府的公馆主楼依旧灯火通明，仿佛一个不夜城。
　　伯爵府的大门紧闭，雕刻着深褐蔷薇的图案，两旁站立着两位穿着古典制服的卫兵，肃穆守卫着这座庭院。
　　还未等兰奇和塔莉娅上前说什么，大门即开启。
　　身着制服的老管家走出，他身姿挺拔，面容如刻刀般俊朗，像一位退役的军官。
　　“晚上好，兰奇先生，塔塔小姐，欢迎来到阿斯图里亚斯伯爵府，伯爵大人已经准备好迎接你们了。”
　　老管家的声音颇为温和，并没有像想象中那样低沉沙哑。
　　兰奇和塔莉娅对视一眼，点头并跟着老管家踏入了伯爵府的庭院。
　　穿过一片蜿蜒的花园，宽敞的门厅顿时照亮了他们。
　　周围的墙壁上挂着一幅幅名画，像一座画廊在他们面前延展开来，地板上铺着长地毯，步履间都能感受到这位贵族把公馆装点得像一座城堡。
　　在老管家的引领下，兰奇和塔莉娅穿过数道别样的门廊，最终来到了伯爵府的会客厅。
　　这里的装饰更为奢华，整面数米高的墙都是落地窗，石壁上除了神代风格的的浮雕，还有与室内相连结的喷泉，从池水边弥漫开一阵雾气，柔和的烛火与地灯喧嚣沉迷的光为整个会客厅带来了一丝温暖气息，并充斥着芬芳的香气。
　　在这样一个空间中，一位艳丽的女性正坐在靠窗的位置，窗外月光洒在她的身上，令她格外的耀眼迷人。
　　她身着一袭殷红的晚礼服，细薄的衣料上蔷薇花纹闪烁着光泽，将她的身材凸显得异常曼妙。
　　当兰奇和塔莉娅步入会客厅时，女伯爵放下了手中的酒杯，起身面向两人，她带着盈盈笑意的眼中不掩好奇，同时也颇为亲切和欢迎。
　　“欢迎你们，兰奇先生，塔塔小姐，我是这座府邸的主人，南大陆制卡师协会驻泊森分会的会长，罗莎琳达·阿斯图里亚斯。”
　　女伯爵的声音成熟而富有磁性，
　　“十分抱歉没去迎接两位，不过如果由我主动去接你们，恐怕基本也相当于变相告诉了其他人，考官的身份。”
　　罗莎琳达女伯爵伸出手，以一种极其优雅的方式邀请两位客人坐下，她自己也从容不迫地落座。
　　“没有的事，非常感谢您的关照，一来就进监狱，让您见笑了。”
　　兰奇向对方微微欠身感谢道。
　　这位女伯爵不仅是负责统筹泊森王国制卡师协会分会的管理者，本身更是位白金级制卡师，也会是和兰奇接下来一起监考的考官之一。
　　“波拉奥老师应该跟你们讲过关于我的事吧？”
　　罗莎琳达女伯爵毫不见外地问道，就像是看到了学弟学妹。
　　“大概讲过，他说您是一位相当热情而又稳重的学生，希望我们少给您添麻烦。”
　　兰奇点头。
　　在出发之前，波拉奥教授有和他们简单说过，这位协助他们的罗莎琳达女伯爵本身是一位很亲近赫顿王国的泊森贵族，与不少赫顿王国的人物都相交甚好。
　　但她本人太过热情，不想和她说话的话，不理她就行了。
　　严格来说罗莎琳达并不是波拉奥的学生，只是因为经常会请教波拉奥教授有关于魔法工学的问题，也把波拉奥称作老师。
　　在这点上，和米垓雅公爵一样。
　　能让波拉奥教授愿意花时间指点的魔工匠，天赋和水平一定不会差。
　　“哪有的话，怎么会添麻烦，另外不需要用敬语，我们接下来就是同事了。”
　　罗莎琳达女伯爵眼角展露出些许笑意，扇了扇手说道。
　　“……”
　　塔莉娅看了兰奇一眼，她记得波拉奥教授没说过这个话，完全是被兰奇意译了。
　　但确实好像很让女性开心。
　　“唉，原本还以为今年的东部地区白金级制卡师考试办不成了，还好突然出现了兰奇你。”
　　罗莎琳达靠在了沙发上，放松下来般地长舒一口气，
　　“你们赫顿王国到底是怎么回事，怎么总能出天才新人制卡师？”
　　她再度望向兰奇，饶有兴趣地问道。
　　天才有很多种。
　　寻常来说能参加白金级制卡师的年轻人都已经算是现象级新人，然而兰奇和米垓雅都属于无需多少沉淀，横空出世即力压众人的统治级新人。
　　“我比不过同龄的米垓雅公爵，至少让我去参加白金级制卡师，我只能摸奖，而米垓雅公爵是碾压式地通过。”
　　兰奇摇了摇头，自语。
　　“谦虚了，波拉奥老师提到过，你不是技术型人才而是管理型人才，能让波拉奥老师这样评价，很难想象你真正的才能是什么样的。”
　　罗莎琳达女伯爵笑了起来，
　　“不过这回小休柏莉安没来吗？我听波拉奥老师说你们三个的关系很好。”
　　她拿起酒杯轻抿，随即又望了望兰奇和塔莉娅问道。
　　“出于安全考虑，近段时间还是不要让她出远门比较好，连复生教会都盯上她了。”
　　兰奇答道。
　　“唉，真可惜，我还想有难得的机会和她搞好关系。”
　　罗莎琳达女伯爵仰头叹息。
　　“你和她关系不好吗。”
　　塔莉娅开口问道。
　　她的神色很平静，但显然对和休柏莉安相关的事都很在意。
　　“见过小时候的她，可她不喜欢我。”
　　罗莎琳达女伯爵无奈地抬起手比划着高度，大概就是只有几岁时的休柏莉安的身高。
　　那时候她也才二十多岁。
　　“为什么。”
　　塔莉娅的声音逐渐疏离了半分。
　　如果是休柏莉安不喜欢的人，那多半她也不会喜欢。
　　“可能是我想当她后妈？但她并不认同我？”
　　罗莎琳达女伯爵毫不掩饰地答道。
　　塔莉娅顿时差点呛到。
　　她没想到这个女伯爵有这么直白。
　　兰奇自顾自地摇头。
　　原以为休柏莉安对妈妈是来者不拒的，没想到她其实还是很挑的。
　　目前能够受到休柏莉安认可的三位妈妈，好像还真有共同点——高冷，有魔族气息，年龄特别大。
　　而这位一看就是很受欢迎类型的罗莎琳达小姐显然不符合休柏莉安的想象。
　　“……！”
　　塔莉娅似乎是听到了兰奇此刻心里的想法，咬住了嘴唇，把手伸到兰奇背后，狠狠地在他腰上揪了揪。
　　兰奇疼得一颤，但为了保持端庄还是努力绷住了表情。
　　“话说您喜欢米垓雅先生吗？”
　　兰奇强忍着痛意，用话语绕开罗莎琳达女伯爵的注意力，避免她发现他和塔莉娅的小动作。
　　“没错，我对他暗示过好几次，我相信他看得懂我的心思，但他都回绝了。”
　　罗莎琳达女伯爵就像话匣子打开一般，顿时变得伤感了起来，将酒杯里的酒液一饮而尽，
　　“也不知道那个弃他而去的女性到底是有什么魔力，能让他那样痴迷，说实话，明明是一个从北大陆流浪过来的神秘魔族，好吃懒做又性格恶劣，他却敢那样收留对方在家中，这种情有独钟真是让人很嫉妒，我到底有什么不好！”
　　伯爵重重地把酒杯放在桌子上，好像是找到了可以倾诉的人，她满是不甘地对兰奇和塔莉娅说道。


第667章 兰奇也很懂八百年陈酿的韵味
　　伯爵府深处的会客厅里。
　　夜色已深，月光反而显得格外清晰。
　　罗莎琳达女伯爵坐在沙发的一端，而兰奇和塔莉娅在另一端。
　　塔莉娅听到罗莎琳达的话，眼神变得有些不自然，但表情还是一成不变。
　　她知道罗莎琳达女伯爵的情敌，那个无法撼动的正宫魔族，就是她的妹妹伊珐提娅。
　　“您继续说。”
　　兰奇受过专业的训练，在倾听故事时一定会保持认真和平静。
　　败犬的歇斯底里固然容易让人不小心失笑，但这只占微不足道的一点。
　　“鬼知道那个女人到底多少岁了，她确实不会老，可这不代表她真的年轻呀。”
　　罗莎琳达女伯爵眼角溢出泪花，对两人诉说了起来，
　　“我每次看她坐下来就往沙发上一躺，枕在米垓雅腿上，一天除了吃饭恨不得二十四个小时都享受地闭着眼睛，连走路都要米垓雅背，我就感觉心里像有猫在抓。”
　　明明她已经很努力了，却还是敌不过这个魔族半分，一不注意米垓雅就被她俘获了，令她无法理解。
　　“……”
　　兰奇侧过头看着塔莉娅。
　　你妹妹真的很有特点，休柏莉安知道她是这样的吗？
　　塔莉娅轻轻摇头。
　　休柏莉安不知道。
　　塔莉娅不敢打破休柏莉安对妈妈的幻想。
　　如果真把伊珐提娅找回来了，估计伊珐提娅会要求休柏莉安照顾她，很难分得清到底谁是女儿。
　　从某种程度上来说，伊珐提娅从小就离开了休柏莉安也是件好事，否则休柏莉安几岁的时候可能就要学会照顾妈妈了，塔莉娅怎么都不忍心让老实的休柏莉安当童工。
　　兰奇陷入了深思。
　　伊珐提娅小姐虽然也是魔族，可能有时候表面上也很高冷，但没有那种动辄八百年沉淀的韵味，休柏莉安真不一定喜欢。
　　顷刻间兰奇感觉到了脊骨一寒。
　　就好比这美酒，陈酿得越久越迷人，价值也会无可估量的上升，只能说休柏莉安有品。
　　他转念想道。
　　至此，寒意才逐渐融化并散去。
　　“我觉得问题并不在罗莎琳达小姐身上，有时候只是差点缘分而已。”
　　兰奇安慰沙发对面的女士道。
　　“虽然但是，如果仅仅是米垓雅拒绝了我，我还可以接受，可为什么那个女魔可以得到他的青睐？我到底哪里比不过她了，我好不甘心我！”
　　罗莎琳达女伯爵拿起近乎空的酒杯，往嘴里倒了倒，越说情绪越激动，
　　“你知道最过分的是什么吗？她吃饭还要米垓雅喂，呕，我真的吐了，看他们两个在那里你情我愿的，我现在一想起来身上还会鸡皮疙瘩直冒。”
　　罗莎琳达女伯爵对两人继续哭诉道。
　　兰奇和塔莉娅的表情都僵住了。
　　“你们能想像得到那种画面吗？他们真的有成年人的羞耻心吗！”
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅说不出话，互相都下意识地想离对方挪远点。
　　会客厅里安静了片刻。
　　“你们怎么不说话了？”
　　女伯爵抹了抹泪花，视线逐渐聚焦并问道。
　　“我们还是说说正事吧。”
　　兰奇格外尴尬地开口提议。
　　“咳咳，对了，不小心话题岔开了，还是下次再跟你们聊米垓雅还有他妻子的事吧。”
　　罗莎琳达女伯爵清了清嗓子，脸上的潮红褪去，恢复了庄重神情。
　　不论如何，她还是想拿起酒杯再饮稍许，结果确信玻璃杯里面已经没有几滴，于是轻轻站起，走到一旁的酒柜前，挑选了一瓶名贵的红酒，然后弯下了腰。
　　“你们喝酒吗？”
　　她从酒柜下层取出两个精致的高脚杯，回过头问道。
　　“我可以。”
　　塔莉娅点头。
　　度数低的酒她基本喝不醉，有时候晚餐时配上一杯，也格外不错，非常有助于睡眠。
　　“我忌酒，可以给我杯气泡水吗？”
　　兰奇则礼貌地微笑着拒绝了。
　　“好嘞，难得有朋友陪我聊天，一起边聊边喝吧。”
　　她提起酒瓶并吩咐侍从为兰奇送来饮品，走回了沙发旁坐下。
　　随着红酒被缓缓倒入酒杯，一种深邃的酒香在空气中弥漫开来，为这个深夜增添了一抹晶莹剔透的红。
　　“没想到兰奇你也不喝酒，这点倒是和波拉奥老师一样，他为了在试验场保持清醒从来不会碰酒。反而米垓雅经常会试各种酒，他有着一种很高毒抗的体质。”
　　罗莎琳达将酒杯递给塔莉娅，随后对兰奇说道。
　　“我可不想因为耍酒疯在花都被捕。”
　　兰奇笑着摇头。
　　“……真是让人想象不出来你喝醉的样子呢。”
　　罗莎琳达女伯爵惊讶地说道。
　　在她看来，这位师弟无论举止还是谈吐都是相当稳重的类型。
　　“对于弱酒的人，酒最大的魅力就在于明知碰了会让人醉，有时还是忍不住会去碰，然而你竟然能抵抗住吗？”
　　她好奇地挑眉。
　　不止是酒，有些人也是如此，本身就和酒一样，很难说到底是毒药还是解药。
　　“很显然，我可以。”
　　兰奇自信地回答道。
　　塔莉娅无声地饮了一口酒。
　　她现在有点发现了，兰奇好像真的不喝酒。
　　听兰奇家的老爹和管家说，兰奇有段时间很沉溺于酒，是自从遇到了她之后才再也没有碰过酒，就像忘掉了酒一般。
　　“虽然很丢脸，一来花都就让你见笑了。”
　　兰奇随即想起那场空难，对罗莎琳达女伯爵补充道。
　　“我听说了，你们遇到了蒂芙尼公的处刑者，没办法，今天花都刚实行的紧急安全条例，你们平安无事就好。”
　　罗莎琳达舒了一口气，回答他。
　　最近这段时间受咒魔族狂化的案件呈指数式激增，终于是压不住消息了，泊森王国也决定逐步公开情报，加大花都帕里厄的安全管控级别，在最小引发恐慌的情况下，全力调查出谜案的始作俑者。
　　尽管她不在元老院，但很快就了解到了浮空城堡号飞行艇今晚发生的情况。
　　令罗莎琳达真正惊讶的不是兰奇和塔塔遭遇了事故。
　　而是他们能从蒂芙尼公的处刑者手下毫发无损地离开。


第668章 兰奇觉得太乐了
　　这样的深夜，一层浅灰色霭气时不时隐去月光的白芒，让会客厅里忽明忽暗。
　　三人围坐在玻璃墙面旁的沙发两端。
　　“你知道蒂芙尼公的处刑者，奈杰尔先生吗？”
　　兰奇向罗莎琳达女伯爵询问了起来。
　　他对那位放过了他和塔塔的士官长还颇有好感。
　　如果那位处刑者真的是严酷的性格，在看到莉桑茜疑似恢复后根本不会犹豫那么多。
　　兰奇接下了委托，自然会帮塔莉娅调查清魔族诅咒狂化的原因，处刑者奈杰尔很可能是一位不错的情报提供者。
　　“蒂芙尼卿的奈杰尔啊，他本身是位战斗天赋卓越的魔族孤儿，小时候被泊森魔界一位强大的魔族收养，与那位魔族的两位女儿从小一起长大，那是一对姐妹，然而妹妹却不幸中了诅咒，最后在那个夜晚，奈杰尔当着姐姐的面砍下了妹妹的头颅……”
　　罗莎琳达摇头叹息，有些不忍地说道，
　　“从此之后他就再也没有和恩师以及青梅竹马见过面了，并且投靠了蒂芙尼公，成为了一名元老院的处刑者，专门杀死违反法规和狂化的魔族。”
　　“这种诅咒很早就有了吗？”
　　兰奇眉头微皱，问道。
　　他原本还以为是百年前频发，后来一直风平浪静，但是听罗莎琳达的意思，可能近些年一直有迹象，仅在最近开始变得再度有爆发趋势。
　　“按理说它是从未消失过的，只是在中间几十年降低到了一个可以忽略不计的频率，甚至比普通的病症致死率还要低，所以也就不再成为一个问题。同时为了泊森人类与魔族的和平稳定，这个容易让双方恐慌的传说也被刻意隐去了。直到从一个未知时刻开始，这个频率开始变得不对，就像有谁得到了大巫师帕尔罗尼的禁忌诅咒，将他的怨恨再度带回来了。”
　　罗莎琳达女伯爵解释道。
　　“奈杰尔是怎么向元老院汇报这起事故的？”
　　塔莉娅放下空酒杯，在兰奇身旁对罗莎琳达问了一句。
　　她可不想和兰奇一来花都就成被泊森王国关注的人。
　　“我个人感觉……奈杰尔并没有把情况汇报得特别详细，更没有把话说死，仅仅是讲述了他所见闻和推测的部分情况。”
　　罗莎琳达也感到很困惑，
　　“所以按照我从元老院黎赛斯侯爵那边打探来的消息，大概是奈杰尔承认自己误判了，飞空艇上出现了疑似狂化的魔族，实际并不一定和以往‘大巫师帕尔罗尼的怨恨’的诅咒相同。”
　　浮空城堡号飞空艇上真正是什么情况，可能兰奇和塔塔了解得比她还多。
　　“这样啊。”
　　兰奇自语道。
　　塔莉娅注意到兰奇陷入了深思。
　　“怎么了？”
　　她在心里问兰奇。
　　“我觉得奈杰尔并不一定是单纯出于个人态度在袒护我，而是他本身可能也对元老院及魔界高层抱有迟疑，所以没有直接把我们带回去，禀报我们能够解咒这一事实。”
　　兰奇回复心念道。
　　他们两个能另类解咒这一情况，连罗莎琳达女伯爵也不知道。
　　奈杰尔的保密无疑是在变相地保护他们。
　　“在他看来，泊森的内部谁都可能和施咒者有联系，反倒是我们两个异邦人更为清白是吗？”
　　塔莉娅传递心念。
　　“没错。”
　　兰奇确认道。
　　两人心念交流之际。
　　“我不清楚具体的情况，也无心多探究，但接下来你们两个要注意，你们卷入的这起事件还是有不少目击者给出了不一样的答案，不管是元老院还是泊森魔界，都可能会出现因为流言而对你们产生兴趣的人。”
　　罗莎琳达女伯爵对他们嘱咐道。
　　“明白了，谢谢罗莎琳达师姐。”
　　兰奇颔首感谢道。
　　“不管怎么样，你作为赫顿王国的白金级制卡师，元老院也会顾及你的身份，不至于做出些得罪赫顿王国的事情，毕竟我们向赫顿那边承诺过会确保好你的安全。”
　　罗莎琳达说着，将一直放在沙发旁淡金色的金属机关盒递给了兰奇。
　　兰奇缓缓接过，不用打开他就大致感觉到里面装的是他作为白金级制卡师的证件，考官制服，还有面饰了。
　　当然还有一部分物件属于考官助手塔塔，在来泊森王国之前塔莉娅就在波拉奥教授那里登记好了信息。
　　“今年三场的考题总部那边还未确定，不过肯定有一场你是主考，有一场你是副考，与我搭档一次，再与另一位亚洛兰王国的白金级制卡师搭档一次。”
　　罗莎琳达女伯爵伸手轻按在机关盒上，随即机械逐渐纽解四散开，示意兰奇检查一番机械盒里的物品。
　　“不能两场都当副考官吗？”
　　兰奇开始清点，同时问道。
　　有的考题说实话他真的不太擅长，他也是个偏科选手。
　　“不行的，不能划水，毕竟监考的报酬可不低。”
　　罗莎琳达的眼眸一凝，盯着兰奇。
　　监考给予考官的酬劳，可以换算成南大陆王国联邦银行的货币，也可以以更低的折扣选购南大陆制卡师协会的库存，同时想要维持住白金级资格和权利，需要定期出席或承担起南大陆制卡师协会的公务。
　　“那拜托多多关照了。”
　　兰奇只能点头无奈地笑道。
　　按照惯例，考试会在一周后开始，他们身为考官也只是在考试前两天知晓考题。
　　“过几天你们来一趟花都的南大陆制卡师协会分部就可以了，届时我会亲自给你们交待考试的具体事项。”
　　罗莎琳达女伯爵指示他们俩。
　　“这几天呢？”
　　塔莉娅问。
　　“你们自由观光，可以在花都帕里厄逛逛，对了，有些在制卡师协会库存找不到材料，可以去花都佩特拉斯拍卖行看看，他们同样是南大陆的巨大连锁商，说不定会有你们想要的宝物。”
　　罗莎琳达女伯爵想了想。
　　她记得波拉奥教授给她讲过这两人想要的材料，有一部分能快速买到的她已经想办法在为他们调配了。
　　“不管怎么玩，你们两个最好别再进警局了，如果是在保释期再犯的话，我也捞不出来了，还会被登报批评。”
　　她说完又有点不放心，对兰奇和塔塔再度强调。
　　“……”
　　沙发对面的两人都有些尴尬地低下了头。
　　确实因为打架斗殴进局子实在是太丢脸了。
　　不过兰奇从另一方面来想，花都的警察真的太厉害了。
　　连魔王也能逮捕。
　　“……”
　　塔莉娅瞟了兰奇一眼。
　　进局子这件事，固然他们俩都有责任。
　　但在遇见兰奇以前，她这么多年都从来没在南大陆任何一个国度被逮捕过。
　　都是因为这个家伙，她才会变得这么容易上头，都不像自己了。
　　“为什么花都最近在严查？”
　　兰奇忽然想到了离开帕里厄警察总局时，泽法警长所说的话。
　　按理说警局这边不负责深入与魔族诅咒相关的案件，一旦发生，警员将会移交给元老院执行部队来专门处理。
　　所以显然他们近期的事务变化与魔族那边关系不像是太大。
　　“对哦，你们两个注意一下，近期似乎有两到三位枢机主教的行动方向都在往泊森方向靠近，他们的目的疑似都是为了毁灭主教而来。”
　　罗莎琳达女伯爵就像是想起什么，连忙对两人说道，
　　“警方目前最大的目标就是能够逮捕一名枢机主教，这样他们近几年的业绩可以说是拉满了，同时能为花都的治安宣传写下浓墨重彩的一笔。”
　　她解释着警局那边的动向。
　　寻常情况下逮捕枢机主教是不可能的，枢机主教可能反手把整个城都扬了。
　　但目前毁灭主教伊万诺思重伤，按照行迹推测，很高概率隐匿身份潜进了泊森王国。
　　除去“最危险的地方往往是最安全的地方”这一说法，同样因为在某些大型城邦会有防护结界，其他枢机主教不能肆意对她出手，否则会马上在客场吸引来国防力量的围剿，所以躲进王国联合议会的领区，对毁灭主教伊万诺思同样是一种庇护。
　　泊森警方只要加大搜查力度真有可能摸到奖，完成逮捕枢机主教这一壮举。
　　听完罗莎琳达的讲述，兰奇和塔莉娅都松了一口气，没带休柏莉安来果然是正确的选择，否则枢机主教都有可能会盯上她。
　　“王国联合议会那边听到了也觉得很有意思，他们的分析员表示，确实有一定概率通过警方抓到枢机主教。”
　　罗莎琳达继续给两人讲着西部中枢区，坎贝拉王国那边，王国联合议会总部的趣事，
　　“所以下一次占卜大概将会围绕着核实泊森王国对枢机主教的制约状况以及枢机主教在泊森境内的行迹展开，如果有枢机主教不小心违规了很多次，违规记录可能都会被曝光出来，做成普法宣传片。”
　　无论结果怎么样，她相信都会是一次很好的治安宣传。
　　兰奇听完也笑了。
　　他印象中枢机主教就没搞笑役的，各个都骇人听闻。
　　“哈哈，要是真有枢机主教被抓住那可就成喜剧人了，高低得封个牢字辈。”
　　他开心地笑着评价道。


第669章 兰奇和塔莉娅感觉像约过一次会了
　　翌日。
　　“今天是你来到泊森王国花都帕里厄的第二天。”
　　“一大早，你就和塔塔开始了约会……”
　　猫老板稚嫩的声音响到一半，就被兰奇和塔莉娅同时的死亡凝视叫停了。
　　小黑猫缩了缩脑袋，变回了安静的纯黑无糖全麦面包。
　　清晨帕里厄街头，一对男女穿行于帕里厄北岸旧时代风格的街巷之间。
　　他们的步伐缓慢，仿佛整个城市都在为他们演奏一首悠闲的曲子。
　　街边咖啡馆散发出咖啡香，而褐砖堆砌的花店里蝴蝶兰，角堇，丽格海棠在晨曦中格外鲜艳，花瓣间露珠闪闪发光。
　　兰奇今天身穿一件简约的灰色衬衫外套，显得休闲而随意。
　　至于为什么要穿灰色，他说还是为了致敬那位传奇导师。
　　“话说我们这样一起旅行，真的能增加默契吗？”
　　塔莉娅开口问道。
　　他们在街头漫不经心地观望着早晨的花束，完全没有情侣的感觉，似乎都觉得和对方一起出门很无聊。
　　一如既往不用任何梳妆打扮就格外漂亮塔莉娅穿着一件轻盈的白色长裙，裙摆随着她的步伐轻轻摇曳，她的灰色长发被老街区的晨风轻轻吹起，整个人如同从画中走出的精灵，纯净而美丽。
　　罗莎琳达女伯爵为他们安排的住处，铂金森宫精神酒店坐落在帕里厄2区，拥有绝佳的地理位置，仅需步行即可到达铂金森宫和艺术桥。
　　这家酒店特色之一是早餐可以在类似“洞穴”的空间内享用，此外，酒店还提供24小时接待服务，确保住客的舒适和便利。
　　整体来说，铂金森宫精神酒店将传统的泊森式生活体验与现代的舒适设施完美结合，游览帕里厄时的理想住宿选择。
　　“我不知道啊。”
　　兰奇抱着猫老板，说道。
　　由于酒店离两个特色景点非常近，他们并没有打算特别急着去，反正随时可以经过。
　　今天出门后，便一致决定往北岸的闹市区去了。
　　花都帕里厄作为多元文化的交汇点，闹市区不仅有泊森王国传统的艺术与美食，还受到来自泊森魔界和世界各地的影响。
　　城市中的博物馆、艺术画廊、剧院和音乐厅更是这种文化融合的见证，其中文学场景也极其丰富，许多咖啡馆和书店曾是著名作家和思想家的聚集地。
　　“……”
　　塔莉娅感觉以前和兰奇在南万缇娜领时，好像也是这样一起每天早上就出发，太阳落山再送他回家。
　　只不过那时他们的目的明确。
　　不是护送兰奇，就是教兰奇制卡。
　　现在他们俩反倒是有些无所事事了。
　　换言之，她根本找不到今天他们具体出门具体的目的，以及他们所追求的“增加默契”能否实现。
　　总不能是约会吧。
　　“但波拉奥教授就是这样教的。”
　　兰奇摇了摇头，话音颇为有气无力。
　　想要合作把【卡利耶拉的影织录】制成精神系的魔法卡牌，对他们来说看起来不那么难，实际又像有一道过不去的关。
　　他们好像也没有其他增加合作制卡默契的办法了，与其做些无谓的练习，不如听波拉奥教授的试试看。
　　被帕里厄的夏季清风抚在脸上，兰奇不禁涌上些困意，懒洋洋地呜啊一声打了个哈欠。
　　昨天晚上，从罗莎琳达女伯爵家回到他们的酒店已经凌晨了。
　　他还打算睡到九十点再出门，偶尔想偷个懒。
　　但塔莉娅七点就从魔法卡牌状态把她自己召唤了出来，顺便把他也叫醒了。
　　原因是她想下楼吃早餐。
　　兰奇只能顺从她了。
　　自从塔莉娅和大爱诗人合二为一了之后，她每天晚上都会变回魔法卡牌状态沉眠，待在兰奇的灵魂空间里，以降低兰奇的法力消耗并给他时间恢复法力。
　　这就导致她醒来，恢复了意识时，基本会把兰奇也喊醒。
　　“没想到你还会睡懒觉。”
　　塔莉娅自语道。
　　原本在南万缇娜领，每天兰奇都会早起准时出门，没想到实际这家伙竟然有起床困难。
　　“你有没有想过是因为谁，我最近的法力消耗这么大，可以说每天都很累，困意也比以前多了好多。”
　　兰奇低头对身旁的塔莉娅问道。
　　“……”
　　塔莉娅沉默了一会儿，
　　“知道了，我以后省着点用你的法力好了。”
　　她说道。
　　法力被大量消耗确实会产生疲劳感。
　　她也没有想过自己用兰奇的法力大幅增加了他的疲惫，反倒是她意外觉得这种维持魔王之身还能自由活动的状态很舒适。
　　“我们中午吃什么？”
　　塔莉娅跟着兰奇走着，周围的建筑景色不断变化。
　　如果是约会的话，先问这个准没错。
　　“……”
　　兰奇略微愣了愣。
　　就像没有想到塔莉娅今天才一大早就提出了这个问题，又像听到了一个过于熟悉的问题。
　　“勒朱尔维纳，位于帕里厄玫瑰铁塔的第二层，提供独特的地理位置和帕里厄市中心全景以及高级泊森餐品，不仅是享受美食的地方，也是体验帕里厄标志性景观的绝佳位置。”
　　很快他就回过神来开口，
　　“或者拉斯特朗斯泊森式精选，这家由泊森魔界名厨帕斯卡·巴里厄主理的餐厅，以其创新的泊森魔界料理而闻名，特别是对食材的精心挑选和魔法菜品的创造演绎，让许多异国顾客都给出了极高的评价。”
　　“当然还有勒默里斯餐吧备选，这家位于同名豪华酒店内的最高星级餐厅，以其古典装潢和美食享誉南大陆，顾客可以在享受美味佳肴的同时体验泊森王国宫廷式的奢华。”
　　他细心地列举道。
　　“好，你来安排。”
　　塔莉娅颔首。
　　一直以来都是这样，她跟着兰奇走。
　　这个家伙总是很识路，对于餐厅的挑选也很有考究，不用担心他没有计划好今天中午他们俩吃什么。
　　更关键的是，他真的会提前花时间规划好午餐和晚餐安排，可以让人感觉到他很上心。
　　不过。
　　明明是第一次跟他这样不为公务的出来，为什么感觉就像他们俩已经约过会了呢？
　　两人就这样漫步在清晨的鹅卵石路上，直到穿出一条条街道，视野也变得逐渐开阔了起来，帕里厄的建筑、街道，甚至过往的行人都成了他们故事的背景点缀。
　　“对了，虽然我们要调查有关于大巫师帕尔罗尼的怨恨诅咒这一事，但这两天奈杰尔士官长可能有点忙，我们不一定找得到他，期间只能去别的地方先调查了。”
　　兰奇对身旁的塔莉娅传递心念道。
　　不同于他们这种来休假的旅客，处刑者奈杰尔每天都有着忙碌的军职工作，在休假时间以外几乎没有私人时间。
　　“你今天早上联系他了？”
　　塔莉娅在心中问他。
　　“对，他说有些事得面谈，让我们过两天去找他。”
　　兰奇回复道。
　　两人现在都发现了，有时候心念交流也挺方便的，隐秘又高效。
　　“在此之前，处刑者奈杰尔倒是跟我提了下，有个地方前段时间发生过魔族狂化的事件，不仅可能有点线索，也有可能是事故高发区。”
　　兰奇继续对她传念道。
　　昨天罗莎琳达女伯爵推荐他们去的佩特拉斯拍卖行，就在前些时发生过受咒魔族狂化的事件。
　　根据罗莎琳达女伯爵告知的情报，目前泊森王国内部的调查结果表明【大巫师帕尔罗尼的怨恨】这种诅咒比较好强制污染的是奴隶契约和工作契约等种类，而公家的公民安全契约其实属于较难污染的类型。
　　而佩特拉斯有时候交易的不止是珍贵道具和材料，有时候也会有一些契约进行拍卖，有钱人能在那里买下魔族从者和雇员的合同。
　　“那我们接下来顺路先去一趟佩特拉斯拍卖行，看看材料之余，正好调查一番，然后去吃午饭？”
　　塔莉娅问兰奇。
　　每周一度的拍卖会刚好是在上午。
　　今天上半天的安排瞬间变得清晰了起来。
　　果然还是有点公务，和兰奇一起去办，会让她感到比较自然。
　　纯粹的闲逛玩乐，她都有点不知道该怎么度过。
　　“没问题，最近去花都佩特拉斯拍卖行也是个不错的选择，这月泊森王国节日和项目挺多，拍卖行也变得格外活跃。”
　　兰奇答道。
　　许多影世界挑战者和现世的冒险家并不愿意把获得的珍惜材料出售给南大陆制卡师协会。
　　会出现这种情况的原因，主要是某些珍惜材料对于特定制卡师来说宁愿溢价许多也会买，但能不能碰到这样的买家，就需要时间和运气了。
　　虽然南大陆制卡师协会往往能快速收购，价格也较为公正。
　　但对于特别珍惜材料的价值界定往往很公式化，不会给出溢价。
　　如果不急钱的话，在商会或者拍卖行寄售，也许能卖出高许多的价格。
　　因此有些罗莎琳达女伯爵无法在南大陆制卡师协会快速为他们调配到的材料，就只能去其他机构看看。
　　“你们两个怎么又不说话了喵？不要用你们的私人频道好吗喵？”
　　猫老板发现两人对视了半天，但半天都没说一句话，它就知道这两人又在私聊。
　　“我们两个在商量上午去哪，现在决定了去花都的佩特拉斯拍卖行看看。”
　　兰奇摸了摸猫老板给它解释。
　　“你们可别这样聊上瘾了喵。”
　　猫老板看着两人，嘱咐道。
　　它不喜欢这种被排挤的感觉。
　　“怎么可能。”
　　两人都对它说道。
　　“喵。”
　　猫老板姑且放心了点，它还是喜欢听到这两人的日常唠嗑。
　　而且如果心念交流用习惯了，到时候回了猫老板餐厅他们自己却没有发觉，其他人视角下看起来他们可能会很奇怪，就像在演哑剧一般，一眼就能看出来他们又在大庭广众之下做着某种暧昧的事了。
　　“话说这家拍卖行不是会员制的吗？没有预约的话，今天可以直接入场喵？”
　　猫老板抬起脑袋问道。
　　“没问题，你有听休柏莉安讲过佩特拉斯商会吗？”
　　兰奇轻轻抚着猫老板。
　　“听过喵，这个商会不是还挺有名吗？不过主要在西部枢纽区，东部地区只在泊森王国的首都开了分会。”
　　猫老板想了想，回答道。
　　“当初我和休柏莉安还有弗雷的第二个影世界，圣堂恶徒晚宴遇到了三位坎贝拉王国的朋友，其中有一位为首的商会少爷，和我们仨的关系最后搞得很好，还记得那位少爷的商会叫什么名字吗？”
　　兰奇在猫老板额头上划着小圆圈，提问道。
　　那时候除了神头仨，毁灭圣女、毁灭分支直属兵和克瑞瑅帝国小皇女，还有三位队友便是来自西部坎贝拉王国的商会少爷和护卫兄妹。
　　“……好像真叫佩特拉斯喵。”
　　猫老板惊觉。
　　“他家在佩特拉斯集团持有很大一部分股份，当时在影世界告别时他就告诉我会帮我们注册好会员，以后随便去佩特拉斯商会的分公司。”
　　兰奇解答道。
　　“还算不错。”
　　塔莉娅在一旁评价道。
　　她发现兰奇总有点人脉，不止是在老家南万缇娜领，无论去了哪里总能快速融入环境并和当地人搞好关系。
　　说不定北大陆那边，他也结识了不少人，以后如果去北大陆故地重游也能比较便利。
　　虽说对于北大陆来说，肯定还是她更为熟悉。
　　但这么多年过去，有些地方也许已经物是人非，也许多老魔界遗址都已经被人类占去并改建成了禁区，想踏足故土并不容易。
　　“想去北大陆呀？”
　　兰奇读出了塔莉娅心里的想法。
　　“有些年没回过家了，有点好奇那边变成什么样了。”
　　塔莉娅点头道。
　　“哪天想回北大陆就回去看看呗，南岸的普罗托斯帝国我已经比较熟了。”
　　兰奇说道。
　　“我猜到了，毕竟你能把安塔纳斯他们从赫尔罗姆监狱救回来，多少有点人脉。”
　　塔莉娅不以为意地说道。
　　但她现在已经习惯并喜欢上伊刻里忒的生活了。
　　魔族和魔界那些过往云烟，就散了吧。
　　在未来的很长一段时间，她都不会有回到故土的心思了。


第670章 兰奇和塔莉娅时而合拍
　　花都帕里厄的小径弥漫着清新的花香与晨露的味道，还有远处咖啡馆传来的咖啡豆烘焙的香气。
　　两人走着走着，又没话题聊了。
　　“喵喵……”
　　猫老板抬头观察着兰奇和塔莉娅。
　　好像两人这回真没有心念交流，就是单纯都不知道跟对方聊什么了。
　　它记得上次兰奇有教洛伦，在初次约会时，如果不确定对方的兴趣爱好，最好不要贸然开启话题，避免陷入可能令双方都很尴尬的对话死胡同。
　　哪怕没话了也绝不要去问“你最喜欢什么颜色”、“你最喜欢的食物是什么”之类的低级问题，答完基本话题就死了，只会更尴尬。
　　然而此刻。
　　兰奇很懂塔莉娅的兴趣爱好。
　　他开口也只能谈吃的。
　　所以他现在好像进了死胡同，一时间也不知道该怎么跟塔莉娅搭话了。
　　只能说大兰老师确实有点应付不来塔塔。
　　塔塔跟一般女生不一样。
　　两人路过的老城区街道旁人们开始忙碌起来，有的帕里厄人急匆匆地赶去工作，有的在街边的店前停留，小店里面包师傅正将新鲜出炉的羊角面包和软法包递给早起的客人，热气腾腾、金黄的面包上还沾着细小的糖粒，闪着光泽。
　　两人安静地沿赛琳娜河漫步，微风拂面，水面上泛起层层涟漪，偶尔有一两只白鸽翩翩起舞，自由地在空中划出弧线，然后轻巧地落在桥栏杆上，静静地望着这座城市的清晨。
　　“兰奇，你最喜欢吃什么？”
　　塔莉娅忽然开口说道。
　　好像她也觉得两人半天说不出话有些冷场，不太像波拉奥教授所说的能提升默契的约会，于是决定主动一点。
　　“……？”
　　兰奇看着塔塔，似乎大脑有些短路。
　　“话说我们俩真的是第一次出来玩吗？”
　　他紧皱着眉头。
　　总觉得既视感太强了。
　　就像在梦里过过这一天一样。
　　“严格意义上来说，是的。”
　　塔莉娅确信道。
　　她和兰奇先前要么就是一起吃个饭，要么就是为了公务待在一起，再要么就是偶遇，这样约好一大早就漫无目的地出门还是头一次。
　　“奇了怪了。”
　　兰奇摸了摸脑袋。
　　“怎么，和我一起很无聊吗。”
　　塔莉娅疑问语气还是很少。
　　“倒不是，只是感觉太了解你了，所以我在思考该和你聊点什么。”
　　兰奇直白说出了他的真实想法。
　　“你了解什么。”
　　塔莉娅望着道路前方，平静地开口，声音中没有一丝波澜。
　　她不喜欢兰奇总是一副很懂她的样子。
　　“了解你每天早上，中午，下午，晚上，想吃什么。”
　　他说道。
　　“……”
　　朴实无华的回答令塔莉娅有些生气，却又有些生不起来气。
　　因为确实她觉得，如果有人能做到这个地步，她就很满意了，也是一份来之不易的友谊。
　　“离目的地还有多久？”
　　陌生而美丽的环境在塔莉娅眼瞳中慢慢掠过，她并不识路，只是确信兰奇早有认真看过花都帕里厄的地图。
　　街道两旁，梧桐树翠绿的枝叶在微风中轻轻摇曳，在对每一位过客述说着它们亘古不变的声音。
　　“大概半个多小时？怎么样。”
　　兰奇询问道。
　　如果塔莉娅觉得太漫长了，那他们也可以换乘交通工具。
　　“挺好。”
　　塔莉娅回答道。
　　上次朱朱小姐约会时，朱朱小姐的对象在这方面就很靠谱，约会中能够让女生很安心地跟随，不用为路线规划发任何愁。
　　兰奇看来也有这种对于男生来说难得的优点。
　　“不过你为什么认得路？”
　　塔莉娅觉得在伊刻里忒也就算了，他到了异国竟然还能很快不看地图就找准路线。
　　“因为我有这本书。”
　　兰奇从口袋里拿出了一个小册子，《连3岁小孩都能看懂的花都地图》，
　　“正所谓吃一堑长一智，我现在很会自己看地图。”
　　由于并不是很远，距离拍卖会开始时间也还早，散步过去可以欣赏一番花都帕里厄，顺便在街上看看有没有不错的甜品店。
　　最主要的是，他们俩都很闲，相比起快节奏的生活，更习惯自然而然。
　　“不错，有些东西看来都不需要我教你。”
　　塔莉娅评价道。
　　虽然不知道兰奇的这些优秀习惯是谁帮她培养的，但只要她能享受到就不错。
　　“我觉得泊森王国的餐品应该会让你相当满意。”
　　兰奇提道。
　　猫老板在它手上惊觉。
　　遇到“你喜欢吃什么”这种答了只会终结话题的话题，换个类似的话题就行了。
　　“那你给我介绍下泊森料理。”
　　塔莉娅轻描淡写地抛出话语。
　　她决定考考他做了多少功课。
　　尽管她和兰奇不是为了朱朱小姐那种目的才进行的约会，即使兰奇敷衍了事，她也不会生气，但她很好奇兰奇对她有多上心。
　　“那你可算问对人了，泊森王国的菜式以创新著称，花都帕里厄作为泊森的心脏，提供了从豪华餐厅到小巷里的料理坊和甜品店等诸多美食体验。”
　　兰奇顿时认真了起来，对身旁的塔莉娅讲解道，
　　“广义上来说，泊森餐品的烹饪强调使用时令和高质量的食材，包括新鲜的蔬菜、水果、肉类和海鲜，这般食材的挑剔保证了菜肴的味道和营养，从基础的煎、炒、烤到更复杂的烹饪方法，如焖、炖和浸，每一种技术都旨在最大限度地提升食材的风味。”
　　他一边说一边比划，像在给塔莉娅讲课一般。
　　而塔莉娅此刻竟然也听得格外入神，时不时轻微点头。
　　猫老板看着这两个人就这样。
　　聊了十多分钟。
　　都还是兴趣盎然的样子。
　　一个讲一个听，注意力完全都在对方身上，连路都不怎看。
　　“塔塔我跟你说，酱汁和调味对泊森菜来说不可或缺，它们用来增加菜肴的味道层次和丰富性，除了五大母酱，还有无数变种酱汁，在调味后追求味道、质地和颜色的完美平衡，泊森各地区又有着独特的菜系，从北部的海鲜到南部的地中海风味，还有中部的乡土菜肴，美食的多样性里就可以看出其丰富的文化和地理特色。”
　　著名的泊森式糕点、奶酪和饮品更是不可错过的添头。
　　至此，兰奇终于大致讲完了，而塔莉娅已经感觉有点饿了。
　　“成绩合格。”
　　塔莉娅夸奖道。
　　“……你好像很少夸奖我。”
　　兰奇的神情略微有些错愕。
　　他没想到塔莉娅会突如其来地来一句。
　　“哼哼。”
　　塔莉娅没有回答，只是嘴角发出轻哼声。
　　虽然脸上还是一如既往的没有表情。
　　但似乎心情比以往要好一点。
　　“你们两个喵，聊起天来就把我忘了。”
　　猫老板望着两人说道。
　　“不是你自己不说话的吗？”
　　兰奇低头看着手上的黑面包团。
　　“……”
　　猫老板不好说。
　　刚才那两人沉浸的状态，完全不是有谁能插嘴影响他们的样子。
　　说不定想要合作制卡成功，就得维持着刚才那样彼此忘我的状态。
　　“喵喵喵，我们等下要到的花都拍卖行，是不是也可以买到魔族员工之类的工作契约呀。”
　　猫老板决定换一个它也能聊的话题。
　　“呃，你想要魔族员工吗？”
　　兰奇有些不确定地问。
　　“嗯嗯喵，看到莉桑茜之后我就感觉，我们餐厅其实也可以雇一位魔族厨师，增加一些特色菜。”
　　猫老板直点头。
　　以前它很害怕魔族。
　　在飞空艇和莉桑茜接触了才发现，原来也有这么温顺友好的魔族。
　　现在它都有点心动想招聘掌握魔族料理技艺的员工带回去了。
　　最关键的是，这种泊森王国专业的魔族厨师说不定很会做加属性魔法料理！它也想让自己的店里有魔法料理，偶尔它在旁边看一看，学一学，问一问，可能也能成为一只掌握魔法料理的小猫咪！
　　招一个魔族应该没什么问题，他们餐厅还是人类员工占比绝对的高，今年年检的时候也不至于会被赫顿安全局、食品营业卫生部门和王国联合议会着重调查。
　　“兰奇，招魔族带回去会有问题吗？”
　　猫老板略显担忧地咨询着兰奇法律风险。
　　不然万一出了问题，被曝光出去，那会对它的声誉影响很大，它还想长久在赫顿王国过生活呢。
　　“招吧，随便招，没问题的。”
　　兰奇抚着它说道。
　　事已至此，就是招一百个魔族也无所谓了。
　　“那太好了喵！”
　　猫老板开心地直打滚。
　　“为什么八月泊森王国的活动和佩特拉斯拍卖行近期火热有关？”
　　塔莉娅走在一旁不解地喃喃道。
　　昨晚她和兰奇在阿斯图里亚斯伯爵府听罗莎琳达女伯爵说过，正好八月佩特拉斯拍卖行这段时间的交易热度很高，他们俩去了说不定会有惊喜，比如遇到稀世珍宝出售。
　　除了泊森王国的美食以外，别的有关泊森王国的事情，她在出发前便没怎么关心了。
　　“一方面是泊森国立节日，还有白金级制卡师考试吸引了大量制卡师前来观看，也带动了消费，另外一点是到了花都圣杯使魔大赛最后的转会期了，许多有潜力新选手的合同、比较有名使魔的契约，都可能在那里出售。”
　　兰奇给塔莉娅解答道。
　　基本只要她不问出“我们为什么会在监狱”那种让他如鲠在喉的问题，他都会认真回答。
　　即将进行的花都圣杯使魔竞技大赛，原本今年正商讨是否要临时取消。
　　由于参赛的魔族几乎都带有私人契约，相比起公民安全契约更容易被诅咒影响，所以大赛根据分析也更容易出现受咒魔族在现场发狂并引发安全问题的隐患，帕里厄市政厅准备将其叫停。
　　但元老院的意向似乎是准备让这场大赛继续。
　　只要散布禁忌诅咒的幕后者敢有所动作，泊森当局势必要抓住些许线索。
　　“泊森王国近期大巫师帕尔罗尼的诅咒频发，如果主使者想要破坏掉泊森王国内部人类和魔族的关系，这些活动都是绝佳的舞台。”
　　塔莉娅双手环抱着说道。
　　她感觉像有一条线连起来了，尽管还没有确切的线索，但大概能感觉到一些因果关系。
　　“我会去买好票的，到时候我们可以去看。”
　　兰奇的计划中本来就有去看这个比赛。
　　他们正在聊的花都圣杯大赛历史同样可以追溯到泊森国王兰伊十四时期，约有三百多年的历史。
　　起初，这种比赛是作为解决商业纠纷的一种方式，避免了公开的暴力冲突和可能对商业活动造成的损害。
　　企业或商人会雇佣使者在竞技比赛中代表他们进行战斗，通过这种方式解决争议和竞争，比赛的胜利者决定了争议的结果。
　　这种制度逐渐发展成一个庞大的联赛项目，涉及的不仅仅是商业争端，还包括了泊森王国权力的较量。
　　“可以。”
　　塔莉娅很满意有人把旅行的一切安排好的体验。
　　他们的这趟泊森王国旅途，又像公务，又像旅行，似乎暗藏点凶险，又其实很轻松。
　　“帮我，帮我也买票喵。”
　　猫老板说道，生怕两人落下它。
　　“知道啦。”
　　兰奇保证道。
　　花都圣杯使魔大赛的规则相当简单而直接，主要目的是决出胜负，具体规则可能因比赛而异，但核心原则保持不变。
　　参与者必须代表一个企业或个人，这些参与者被称为“雇主”，每个雇主可以选择一名使者作为自己的代表参加比赛。
　　“其中使者既可以是魔族，也可以是人类，亦有些妖精、兽人等在泊森王国不多见的稀有种族，不过近些年魔族使者是最多的，那些有名的选手基本都是长约，会一直为雇主打下去。”
　　兰奇给猫老板他们讲着关于他了解到的比赛的事。
　　比赛基本上是无规则的，允许使用任何战斗技巧和方法，比赛的目的是让对手失去战斗能力，直到有一方无法继续战斗，或者明确表示投降，后来引入了人工影世界后，伤亡率也不再有。
　　当然也有雇主只是有钱，但并不擅长训练使者，会雇佣教练和赛训组，培养其拥有的使者。
　　比赛的结果根据协议将直接影响到雇主间的商业利益、协商结果，甚至是合同的所有权。
　　每年八月会有角逐淘汰赛，东部地区的亚洛兰王国和赫顿王国这两个大国都会转播。
　　“你别去参加喵，我怕洛伦大神官回想起去年伊刻里忒市政厅通报批评的事故。休宝要是看到你出现在画面上，估计也坐不住了。”
　　猫老板跳上兰奇肩头，在他耳边嘱托道。
　　它已经认同兰奇是一位传奇教练了。
　　“放心吧，激烈的竞技比赛已经结束，现在到该我学习如何从容享受的时候了。”
　　兰奇摸着猫脑袋回答道。
　　“……”
　　塔莉娅对那一天的印象也很深。
　　她因为太害怕被人发现她与兰奇的关系而被误认为魔族，开除了她的王国居民人籍，中途早早地离场了。
　　事实证明她的决策是对的，最后果然变成大型事故并上新闻了。
　　她就不知道兰奇是怎么把五个阳光开朗的三年级学生训练成了魔王军特种杀戮部队。
　　不过其中肯定少不了大爱诗人的帮忙。
　　现在大爱诗人已经被禁了，所以兰奇肯定没法整活了。
　　她姑且还是决定相信兰奇的话。
　　“当年据说米垓雅公爵就作为雇主拿到过冠军，然后在胜利后，把自由还给了冠军使者。”
　　兰奇忽然想到，对塔莉娅和猫老板说道。
　　如罗莎琳达女伯爵所说，这个国家满是米垓雅公爵留下的传奇故事，没带休柏莉安来真的有点可惜。
　　当然休柏莉安来了可能也没什么感触，她总觉得她老爸也就一般。
　　“他为什么要参加？”
　　塔莉娅觉得休柏莉安的公爵家一点也不缺钱。
　　每年一度的淘汰赛主要是给选手打身价的赛事，夺冠的3000镑奖金和粉色神圣材料自选对于雇主来说其实不多，对于米垓雅公爵更是没多大吸引力。
　　尽管还有荣誉和奖章之类的奖品，可休柏莉安也对她说过，这些东西公爵府都快放不下了，休柏莉安的父亲从来不在乎名誉，否则他就不会娶伊珐提娅了。
　　“米垓雅公爵在接受采访时说的理由很简单，仅仅是想要讨伊珐提娅小姐欢心，她很喜欢看比赛。”
　　兰奇摊手答道。
　　“哦。”
　　那塔莉娅倒是可以理解了。
　　伊珐提娅有时候确实有点看热闹不嫌事大，反正她往那一躺，只要不是自己家炸了都不关她的事。
　　“那他的使者是魔族吗？”
　　塔莉娅又问道。
　　这个国家似乎很流行雇佣魔族干这种差事，所以连比赛都叫做了使魔大赛。
　　“确实是位魔族，好像是叫艾缇欧，当时不怎么被看好，但是米垓雅慧眼识珠发现了她的才能，并教了她许多知识与技巧，让她迅速成长蜕变得格外强大，最后一路拿到了冠军。”
　　兰奇讲着他今早翻看冠军记录册时了解到的故事，
　　“那位米垓雅的搭档使者现在据说在泊森魔界已经是一位强大的领主，原本戴罪之身才成为奴隶的她，十多年前已经重获自由，开始了新的生活。”
　　泊森魔界如今分属几位魔族领主，几乎他们就是泊森魔界最高的决策者，与泊森王国元老院直接对接。
　　例如处刑者奈杰尔当初的老师，也是一位泊森魔界的领主。
　　“等等喵，那她万一因为这份恩情和经历喜欢上了米垓雅却不能言说，而米垓雅帮她的原因仅仅是因为想讨伊珐提娅欢心，那她会是什么样的心情？”
　　猫老板打断了兰奇的话，提问道。
　　“呃……应该不会吧。”
　　兰奇想了一想，觉得猫老板太恋爱脑了，
　　“这也太扭曲了。”
　　应该不成。
　　那根据罗莎琳达女伯爵所描述的米垓雅和伊珐提娅相处的日常，他不敢想象如果那位使者真的对米垓雅抱有沉重的感情，每天对她来说会是怎样的折磨。
　　而且总不能泊森还有女性想当休柏莉安的妈妈吧。
　　那位叫艾缇欧的魔族说不定符合“有魔族气息”和“高冷”两项，但缺少那条最关键的“八百年韵味”。
　　直接会被休柏莉安否决。
　　“……”
　　塔莉娅盯着兰奇，拇指按在食指指节上，发出轻微的关节响声。
　　这附近好像没有警察。
　　“可是卡利耶拉小姐真的很有魅力，当时在魔界诸多大魔族都听她的，不是一般魔族能比的。”
　　兰奇忽然感慨道。
　　“……”
　　听到兰奇说的是坠落卿卡利耶拉，塔莉娅便松开了手。
　　而且兰奇这番话的言外之意——
　　卡利耶拉有魅力，她又何尝不是呢。
　　“你们两个又在私聊了喵！”
　　猫老板听到兰奇突然前后不搭调的话语还有两人眉目传神的微表情变化，它就知道自己又被排挤了！


第671章 兰奇被问起了关于那只鸽子的事
　　两人穿过一条大街，来到了位于泊森花都市中心商业繁华区。
　　“喵啊，好帅啊这街道。”
　　兰奇手上的猫老板望着这座城市上午的盛况，不禁眼冒星光地站了起来。
　　“确实，穿过这条街就快到佩特拉斯拍卖行了。”
　　兰奇看着猫老板笑了笑。
　　这条水晶兰大道位于铂金森宫与新巡礼门连心中轴线上，又被称为巡礼大道，是南大陆三大繁华中心大街之一，也被人们称作南大陆十大魅力步行街。
　　它横贯泊森首都帕里厄的东西主干道，全长一千八百米，最宽处超过一百二十米，东起蔷薇广场，西至星形广场。
　　每年八月二十四号的泊森国庆大阅兵都在这条大道上举行。
　　“几百年前这还是一条到处是沼泽的田地，后来被泊森当时的王后改造成了一条绿树成荫的大道。”
　　兰奇指着远方开阔建筑高楼和广场说道。
　　因此在那个时代水晶兰大道被称为“王后林荫大道”。
　　水晶兰大道的演变史同花都帕里厄的市政发展史紧密相连。
　　据泊森史书记载，真正的起始是三百年前，王室园艺师为拓展王室蔷薇花园的视野，把这个花园的东西中轴线向西延伸至圆点广场，才有了大道雏形。
　　“它的基础规划其实很合理，也正是因此才有了现在的成型，首段以自然风光为主，两侧是平坦的公园式草坪，恬静安宁，末段是高级商业区，南大陆名牌、服装店、香水店都集中在这里，火树银花、雍容华贵。”
　　“你怎么还懂这些？”
　　她也看过波拉奥教授给的《泊森王国近代史》，上面有写到关于水晶兰大街的建成，但没有兰奇说得这么详细。
　　相比起从书上看到的，大部分内容更像他从现场的观察中判断出来的。
　　“如果你去北大陆的话，普罗托斯帝都赫尔罗姆最新的市政规划，就有我的倾情献笔哦。”
　　兰奇笑容中带着一丝调皮，开始了他的故事。
　　“看来你确实人脉不错，也有两把刷子。”
　　塔莉娅的话语轻轻地落在耳边。
　　兰奇各方面都会一点也不奇怪。
　　至少画画这块，她还是认可的，能把她画得那么好看。
　　“据说，到了下午五点，如果走到高地势的公园上，可以顺着这条无任何建筑物遮挡的道路观看消逝在西方地平线上迷人的晚霞落日。”
　　兰奇望向另一边层次叠嶂的屋檐，还有那朝着这方向，城市中心逐渐拔高的道路地形。
　　“哦。”
　　塔莉娅只是不经意地回答。
　　像听见了又像没听见。
　　没有给出“想去”或者“不想去”的意见。
　　两人一起看日落，这种疑似暧昧的事情，她才不会和兰奇一起去做。
　　除非为了训练默契，非去不可。
　　兰奇眯眼笑了笑。
　　就像看懂了塔莉娅的想法。
　　“猫老板，你想去看日落吗？”
　　他低头摸着猫猫脑袋，
　　“如果塔塔不想去，就我们去好不好。”
　　“……”
　　塔莉娅听到兰奇的话，额头上血管轻颤。
　　她知道兰奇是故意的。
　　“喵！”
　　还没等猫老板回答，它就被塔莉娅一把从兰奇手上抢走了。
　　“猫老板跟我一起。”
　　塔莉娅的话语冷硬如钢。
　　兰奇错愕地空着手，看着她。
　　就像在问她，你是不是玩不起。
　　“你们拉扯来拉扯去，别拿我拉扯呀喵。”
　　猫老板无奈地叹道。
　　两人一猫时而聊天。
　　时而吵闹。
　　来到了马路口。
　　高耸的梧桐树站立着，叶子在晨光中闪耀，像是镶嵌在街道上的翡翠。
　　此刻的太阳已经高升，天空现出柔和的浅蓝色。
　　短暂等待着交通指示灯的片刻间。
　　兰奇发现塔莉娅的视线正望着马路对面。
　　他略微有点困惑，也顺着塔莉娅视线的方向望去。
　　来回在马路对面和她脸庞看了两次，才确定她注意着的是什么。
　　只见另一条街的对面，橱窗里展示着的商品，从高级时装到精致的珠宝，一位身着考究的富人缓缓走过，他的轻缓步伐每一步都像是精心编排的舞步。
　　而在其的身后，身着简单但干净整洁服装的魔族恭敬地跟随，双手小心翼翼地抱着数个装饰华丽的购物盒，保持着平衡跟在后面。
　　这购物袋的重量虽不小，但魔族毫无怨言，只有尊敬。
　　魔族手上那手环，正是其作为从属的象征。
　　兰奇又看了看塔莉娅，发现她已经移开了视线，不再盯着这种让她感到物是人非的画面。
　　“其实这在花都帕里厄并不算特殊。”
　　兰奇望着交通信号灯，对身旁的塔莉娅说道。
　　作为一个国际化大都市，花都帕里厄也面临着现代城市所共有的挑战，如移民融合等问题。
　　“我知道。”
　　她很清楚时代变了。
　　这个事实她在来到泊森王国之前也早已接受过许多遍。
　　只是工作契约还好，可她如果看到魔族成为人类的奴隶，心里多少会有点不舒服。
　　但这也没什么好抱怨的，因为会签订奴隶契约的魔族，要么是在赎罪，要么是因为一些原因出卖了自己的时间和劳力以换到大量金钱。
　　在泊森王国，关于契约这一方面绝大多数都很公正。
　　信号指示灯变了，两人带着小黑猫往前走去。
　　“怎么了？塔塔，你也想让我帮你赢个冠军吗？像米垓雅公爵那样？”
　　兰奇似乎读到了她的心念，饶有些兴趣地笑着看她。
　　虽然基础的目的不同，伊珐提亚小姐是喜欢看热闹，而塔莉娅是喜欢给魔族自由，但只要达成了目的，高低能释放一个有潜力的魔族，有身价之后，无论多少钱，都会有权贵愿意为冠军赎身，签订更为平等的商业合同。
　　“我不是那种需要男人讨欢心的女人，不管你怎么讨好我，我都不会对你多笑一下。”
　　塔莉娅注视着他，平淡而略显冷漠地回答。
　　一方面实事求是。
　　另一方面，她见不得兰奇这茶味满溢试探她的样子。
　　“也是，明明我喂你吃东西时你很开心，但你也不会露出笑容……”
　　兰奇摇头道。
　　话还没说完，他就不敢再吭声了，因为塔塔已经在看着他。
　　“我真的很好奇一件事。”
　　塔莉娅眉梢微蹙看了他好一会儿，终于开口问道。
　　她这次没有生气。
　　也不想和他计较了。
　　她只是突然真的有点好奇。
　　“你说。”
　　兰奇松了口气地答道。
　　“为什么第一次见到你时，你没有肆意地挑衅我。”
　　塔莉娅凝眸注视着他，就像这个问题已经在最近困扰她不少次了，
　　“我觉得按照你的性格，从那时就应该说些让我忍无可忍的话，相反你就像预见了我的危险性一般，换了种思路先与我慢慢互相熟悉。”
　　她话音落下，眼神仍然停留在兰奇的脸庞。
　　“喵。”
　　猫老板也很好奇。
　　跟了兰奇这么久，它已经发现了兰奇爱作死的性格注定了酒对兰奇来说就像毒药，但他又会对其沉迷。
　　而塔莉娅对兰奇同样是一种类似酒的东西，会让他神志不清，又危险又上瘾，他明显抗拒不了。
　　很难说他到底是因为塔莉娅解了酒瘾，还是把塔莉娅当成了他的新酒和生活必需品。
　　“也许是因为那天我刚好闯进了命运女神的神殿，命运女神让我做了一场梦，预见了该怎么接近你？”
　　兰奇回想了一番，坦然对上她的视线。
　　汉斯说，每当他喝断片了完全没记忆，他在遇见塔塔的前一天误打误撞闯进了南万缇娜领的命运女神教会，还不小心从女神像上敲下一颗宝石，给神官们添了不少麻烦。
　　好在高洁而又仁慈的神官们没有计较他的过失，称这算是一种缘分。
　　神官们所相信的命运女神的神性就在于，只要人之子民向命运女神祈祷，她便有了轻微地干涉命运的权力，而越虔诚越长久地祷告，心声就会越多的传递到她那里去，对每一个神灵的宣誓绝不能乱说，不管这些神灵是否还存在以及祂们能否干涉世间，都可能会结下因果。
　　因此，传说中，有一种名叫轮回宝玉的护石。
　　它可能是任意一块与命运女神教会有着关联的石头，只要是作为媒介，神明便可以从概念侧微弱地干涉世间。
　　而轮回宝玉便是有缘人的礼物，若向命运女神虔诚祈祷，她便可能会让你做一个美梦，也许是偶然，也许是前尘旧梦。
　　但这种东西毕竟玄而又玄，无法佐证，于是更多的被视为了传说和童话。
　　按照休柏莉安的想法。
　　她觉得她前世就是魔女小姐，而兰奇的前世是就是太阳之子，当然也可能在两世之前他们还会转生去其他的世界经历一段奇妙的中间世，一切都是命运女神的恩赐。
　　所以。
　　有可能便是那一次误触命运女神教会的神石，让他得到了许多命运女神的启示，把一些足够改变未来的信息交给了他。
　　当然，这一切究竟是怎么样的，对他这种不信轮回的人来说并不重要。
　　他只认为太阳之子是数万年前一朵与自己相似的花，他们没有任何直接联系，魔女小姐和休柏莉安也是同理。
　　轮回的本质便是历史的重演，经过世界不断地湮灭与重生。
　　漫长时光过后总会出现相似的人和故事。
　　信则有，不信则无。
　　你如何认为——它就是怎样的。
　　“……”
　　塔莉娅闻言沉默了很久。
　　“这样吗……怪不得你能像先知一样知道米垓雅公爵失踪的情况。”
　　她听着兰奇的心声，自语道。
　　休柏莉安和兰奇早有与她分享过有关于米垓雅公爵还有血族的情报。
　　她确信兰奇没有骗她们。
　　同时也没有探究过兰奇的秘密。
　　先知、占卜师、未来视在这个世界并不奇怪，只是很少有生灵持有。
　　【命运】是生灵无法触及的神灵领域，【占卜】则是被神恩赐的生灵能够触及到的极限领域。
　　普拉奈这种占卜系大魔族要是能再成长个几百年时间，说不定当初他们魔族就不会输了。
　　如果是从命运女神那里得到的，一切就都可以解释清。
　　“你是怎么做到，知晓这么多秘密却又能对其更深层的隐秘看得这么风轻云淡？如果休柏莉安是你，她恐怕整天都会思前想后，困惑得睡不着觉。”
　　塔莉娅又问道。
　　她听得到兰奇心里的想法，也看得到【卡利耶拉的影织录】里记录的片段故事。
　　“神学、历史学我都没太大兴趣，我更喜欢哲学、美学、伦理学。重要的只有眼前当下，过往和未来对我来说都不值得深究。”
　　他笑着解释道。
　　“……”
　　这家伙虽然不信神，但有时候确实像个神棍，这种东西往往被称为传销头子，邪教领袖。
　　刚从北大陆回来的那段时间病情最严重。
　　现在逐渐有了好转迹象，又变得有点像个人了。
　　“有想过再去命运女神教会，真正求一块轮回宝玉看看吗？”
　　塔莉娅提议道，
　　“看看我们俩的前尘旧梦是什么样的。”
　　她以一种近乎无声的方式说话，仿佛是早晨轻薄雾气中的细语，轻柔且难以捉摸。
　　如果是命运女神将他们俩指引到了一起，那他们说不定也有着特殊的缘分。
　　她和兰奇的缘分不一定比休柏莉安和兰奇的缘分差。
　　“我不信命运女神，并不是像休柏莉安那样的去诚心祈祷，所以我觉得如果抱着其他的目的性去了神殿也是白去。”
　　兰奇无所谓地摊手。
　　“顺路就可以过去。”
　　塔莉娅淡淡地说道。
　　昨天晚上他们俩待着的帕里厄警察总局便很靠近著名的帕里厄圣母教堂。
　　而在帕里厄圣母教堂附近，就有着诸多神殿与教会驻花都的分部。
　　按理说帕里厄圣母教堂也是一个他们要打卡的地点。
　　只不过昨天太晚了，两人就都没想着去。
　　“我们倒是可以去趟帕里厄圣母教堂，但命运女神教会神殿在哪都能去，比如伊刻里忒其实就有。”
　　兰奇分析道。
　　“万一我们能做一场美梦，你不好奇会是什么样的吗？”
　　塔莉娅问道。
　　“不好奇。”
　　兰奇摇头，从容地笑着告诉她。
　　“……”
　　猫老板听着两人说话。
　　它感觉兰奇就是故意的。
　　他们两个又拉扯起来了。
　　塔塔有点想去，但也不是特别想去，她更希望兰奇提议他们俩一起去求命运女神教会的护符，而兰奇知道她想去，除非她直白地开口邀请兰奇一起去，否则兰奇就一直装糊涂。
　　就这样兰奇和塔莉娅都不表态，让空气僵持了半分。
　　“你不觉得【卡利耶拉的影织录】也有一种现影交织前尘旧梦的感觉吗，我总觉得去拿块命运女神的护符，加进制卡工序里也能当材料。”
　　塔莉娅终于说道。
　　只要与配方调和好，加进去就算不会增加成功率也基本不会降低成功率，而且和命运女神有关的宝石总让人打心里感觉能变得幸运点。
　　“呃……”
　　兰奇思考了片刻，感觉好像确实有道理。
　　“那晚点去神殿看看吧。”
　　他妥协道。
　　“你们两个完全就是在……！每次拉扯到恰到好处的地方就不拉扯了，完全懂得拉扯到什么地步能让对方的心情变得微妙的同时又不会失望或生气！”
　　猫老板终于忍无可忍地吐槽道。
　　“猫老板你在说什么。”
　　两人都愣神地看着突然爆发的猫老板。
　　“……”
　　猫老板感觉完了，这俩人好像真的都是无意识的。
　　他们根本不知道旁人看起来是什么感受。
　　只知道和对方玩得很开心。
　　“不过我觉得我们也有可能白跑一样，不要做太多期待。”
　　兰奇倒不觉得他会和塔莉娅能看到什么类似于太阳之子和魔女小姐之类的梦境。
　　前三个血月坏世影世界并没有和塔莉娅相似的魔族出现。
　　一定要说的话，只有迷雾卿欧里昂和真夜卿埃斯莫德身上有点塔莉娅和大爱诗人的影子。
　　可是这俩大魔族假设有后代，等到太阳之子死了都不一定会出现。
　　第三个影世界结束时那俩大魔族还在搁那儿兄弟兄弟的。
　　兰奇听了就头疼。
　　“没事，从你这里搞懂了我们相遇时还有命运女神神殿的事，就已经足够了。”
　　塔莉娅其实那天也路过了命运女神教会神殿，确实记得里面有点什么动乱，但她并没有多关注，看了一眼默然就走了。
　　实际那天她和兰奇的故事就已经开始了。
　　“我记得也是那一天，我丢了一只黑暗信鸽使魔，只是由于好不容易遇到了一份重要的工作和流浪生活的转机，我就暂时搁置寻找它的下落了，不知道它还过得好不好。”
　　塔莉娅自语道。
　　现在转眼都一年多过去了。
　　放在以往，一年对她也就是过眼云烟。
　　“……”
　　猫老板顿时感觉兰奇的表情不变了，心率一时间飙到了一百八。
　　他似乎在竭尽全力控制思绪，什么异常都不要表现出来。
　　“那只黑暗信鸽陪了我好多年，就连我过得最艰难的时候好几天没有吃饭，我也没考虑过拿它下手。”
　　塔莉娅继续讲着她过往的故事，满是回忆的神色。
　　“……”
　　兰奇额头上开始狂冒汗。
　　“你怎么出了这么多汗？”
　　塔莉娅注意到兰奇安静了半天都没和她说话。
　　“这花都帕里厄的上午还真有点热，坐在家里不觉得，一出来走动才感觉到温度。”
　　兰奇脱下了薄外套，搭在手上努力笑着说道。
　　“哦。”
　　塔莉娅点头道。
　　她从小肩包里拿出一块手帕，稍微抬起了半分手，又转而将其递给了兰奇。
　　看不出她到底是想帮兰奇擦汗，还是一开始就只想把手帕借给兰奇。
　　“谢谢。”
　　兰奇收下了塔莉娅的手帕。
　　“话说如果，我是说如果，鸽子已经遇害，你抓到凶手会怎么样？”
　　他追问了一句。
　　“呵呵。”
　　塔莉娅握了握手指，
　　“凶手怎么对待了我的鸽子，我就怎么对待凶手……”
　　她的话冷得仿佛能够将周围的温度都拉低，让人不寒而栗。
　　“啊哈哈，说得这么吓人，诶对了，你看街对面那家甜品店好像不错呀，我们去买两个冰淇淋吧。”
　　兰奇像喉咙堵住般不敢再提，连忙干笑着岔开了话题。
　　“哪家？”
　　塔莉娅的视线瞬间被兰奇所指的方向吸引而去。
　　两人开始再度专注地聊了起来。
　　“喵。”
　　猫老板疑惑不解地仰头看着兰奇。
　　大兰老师，你咋手在抖呢？
　　如果这鸽子真跟你有关，那你早晚有一天要寄啊。


第672章 请兰奇容易送兰奇难
　　上午十点，佩特拉斯拍卖行。
　　佩特拉斯拍卖行作为南大陆最著名的拍卖行之一，其在南大陆东部地区的分部位于帕里厄3区，长久以来一直是艺术和古董收藏家寻找珍品的宝地。
　　除了常规的售卖，每年会举办数十场大型会员制拍卖，涉及绘画、家具、珠宝、魔导器和契约等。
　　这座数层高的巨大堡垒式建筑立面装饰有雕花和经典的帕里厄元素，门上方那金色的招牌在阳光下熠熠生辉。
　　一踏入这座历史悠久的建筑，仿佛随着每一步的脚步声，都能听到过往天价交易品的喊价声回响在耳边。
　　大厅内部，灯光从精工制作的吊灯中洒下，如同星星点缀在这个艺术殿堂中。
　　此刻的佩特拉斯拍卖行最深处，已经在举行着一场每周一度的大型拍卖会。
　　「女士们、先生们，欢迎光临今天花都佩特拉斯拍卖的盛会，我们即将展开的，不仅仅是一场拍卖，而是一次穿越时光的旅行，带您领略无价之宝的魅力，让我们激情启航，愿最珍贵的收藏找到其最理想的新主人。」
　　拍卖师的话音贯穿着拍卖场馆内外。
　　观众席像剧院一般围绕着舞台，以扇形层层排开，二层岸台石栏后还有贵宾专属的坐席。
　　而兰奇和塔莉娅还有猫老板就坐在一处不太显眼的坐席上，周围都是打扮雍容华贵的富人。
　　“你的会员身份竟然还真能用。”
　　塔莉娅瞥了眼身旁的兰奇，说道。
　　当前正在竞拍的宝物他们俩都没什么兴趣，于是就趁着周围都在嘈杂，聊了起来。
　　“当然呀，我可不会带你白跑一趟。”
　　兰奇得意地一笑。
　　如果不是因为他们临时决定今天来，坐席比较吃紧，早一点预约说不定还有上面的贵宾专区。
　　不过这回没法要三个位置了，佩特拉斯商会会员只有他一人，塔莉娅是作为女伴一同进来。
　　而猫老板只能被塔莉娅抱着了。
　　“喵喵，这卖的都是些啥呀。”
　　猫老板望着远处拍卖台上商品的价格，只感觉自己像个乡里猫。
　　要不是阿思娜接管了猫老板餐厅之后营收翻了好几番，它都不敢考虑叫价买下一位厨师了。
　　当然就算购买魔族厨师，可能也得先让兰奇帮它垫点钱，以后餐厅每月的营收拿来还兰奇。
　　远处拍卖区，舞台上的拍卖桌形似百年前的橱柜，金箔装饰和精湛的木工技艺，让它在整个拍卖会场内显得尤为突出。
　　而在旁边的玻璃展示柜中，不灭水晶项链静静躺在天鹅绒垫子上，每一颗橙黄的水晶都在灯光下闪耀着交错的光芒。
　　“接下来的拍品，是一件流传百年的艺术杰作，它不仅见证了一个家族历史的变迁，还承载着杰拉·泽尔特大师深厚的艺术底蕴，此件拍品，无疑是每位珠宝藏家梦寐以求的珍品。”
　　在拍卖师介绍中，这件名为【星辉之忆】的项链和其信息便被展示了出来。
　　【星辉之忆】
　　【类型：魔法道具】
　　【品级：稀有】
　　【属性：精神/链接】
　　【位阶：1】
　　【佩戴这件项链的生灵，将增加微量基础精神，并有小概率与先祖佩戴该项链时的回忆共鸣，仅一次。】
　　叫价用不了多久便突破了10000镑大关。
　　观众席上，猫老板在塔塔怀里不解地看着兰奇。
　　“这玩意能值这么多钱喵？”
　　这项链的属性趋近于无，要是卖得很贵，那猫老板都不敢估算兰奇当初在影世界兽人城邦修缮的那几座神像有多值钱了。
　　当然，要是偷了神像拿去卖钱，那群兽人可能会全员狂化，不死不休。
　　“其本身的属性没多强，但被赋予了大工匠的传奇色彩，如果用来当雏形加工成装备卡，也许能做出史诗来。”
　　兰奇托着下巴，自语道。
　　所谓的传奇色彩这种概念是波拉奥教授教他的，但波拉奥教授没有给兰奇讲得很明白，更希望他能自己理解。
　　按照波拉奥教授的说法，过度的解读只会磨灭灵性，若是工匠踏上了一味追求传奇色彩的路途那么便永远无法获得真正的传奇色彩，所以他不想教兰奇太多，也无需教他太多。
　　兰奇倒大概能感觉到所谓的传奇色彩是什么，在制卡时总有一种不可言传只可意会的元素，大概就是这个，也是锚定历史的关键，一旦赋予了传奇色彩便能筑造史诗。
　　塔莉娅在一旁静静地听着兰奇的心声。
　　自从和兰奇心念连结在了一起，她总觉得也能获取一些兰奇的感悟。
　　某种程度上来说，兰奇学习等于她学习，她能直接坐享兰奇的成果。
　　“当然，为这条项链叫价的收藏者们，也许并未打算要拿它来加工，只是单纯欣赏它罢了。”
　　兰奇觉得一万多镑还是溢价太多了，主要是收藏价值。
　　换算成最简单的购买力计价方式，一万镑都能买三千万瓶矿泉水了。
　　随着拍卖会的进行，拍卖师的声音在会场内回荡。
　　每当一件艺术品被拍下时，拍卖厅内都会响起一阵讨论声，偶尔有极高价的商品成交，还会爆发出欢呼和掌声。
　　此外，大厅的门外站着专业艺术收藏家到普通好奇的记者，他们或是蹲伏或是站立，隔在门扉的小玻璃窗外专注地记录着可能成为报导内容的一切。
　　“好了各位贵宾，接下来是重头戏了。”
　　精心布置的拍卖台仍旧是全场的焦点，拍卖师站立其上，身穿深色西装，手持象征权威的小银槌。
　　他那节奏明快的发言顿时令所有的目光都集中于他。
　　像是一场精彩的独奏曲，将整个场馆的气氛推向高潮。
　　紧接着，一位魔族从者被带上了舞台。
　　“塞雷斯蒂亚，六阶魔族，拥有着训练有素的全方位斥候职能，原魔王军第六集团军三十五旅先锋探查部队队长，在投降后为免除死刑，选择了签署三百五十五年的仆从契约，也就是说，目前她的法定契约还剩二百三十一年。”
　　拍卖师介绍着的这位魔族从者拥有着不同于人类的淡蓝肤色，她的眼瞳深如夜空，长长的耳朵轻微颤动。
　　尽管身处不利的境地，她依旧保持着冷静的姿态。
　　随着拍卖师介绍完了这位魔族从者的特殊能力和身份背景，场内的气氛变得更加紧张，许多富人好像都想要她。
　　“女士们、先生们，塞雷斯蒂亚作为仆从不仅外形卓绝，更具备使任何贵族家庭实力倍增的非凡战斗力。“
　　场内气氛被点燃，拍卖师以他那富有魅力的声音再度吸引了在场贵宾的目光。
　　“更令人难以置信的是，一旦她成为您的从者，将生生世世守护您和您的家族。
　　他清了清喉咙，继续说道。
　　台下。
　　塔莉娅移开了视线，不想再关注台上。
　　刘海下看不清她的眼眸，仿佛都被阴影攀附。
　　“……”
　　兰奇看了看身旁的塔莉娅，没有说话。
　　他大概能理解塔莉娅作为一个亡国公主，看到族人被拍卖是什么样的心情。
　　同时她也没法争辩什么，因为会被拿来拍卖的魔族确实不怨，她很懂得这个道理。
　　舞台上，拍卖师用银质的拍卖锤敲击了一下讲台，宣布拍卖即将开始。
　　众多富商立即开始了竞价，每一位都希望能将这位具有强大实力的六阶魔族从者带回家。
　　竞价的数字迅速攀升，从几千到上万没用半分钟，次次加价都伴随着观众席上惊讶的低语。
　　这场竞价不仅仅是财富的展示，更是对权力和地位的争夺。
　　六阶从者即使登上花都圣杯使魔大赛也是有力的竞争者，何况塞雷斯蒂亚作为真正的原役魔王军，有着超乎想象的战斗经验和实战能力。
　　参与者们的表情交织着期待和计算，时不时观察着有力竞争者。
　　而魔族静静地站在舞台上，她的眼中没有恐惧，仿佛已经看透了这场喧嚣和虚荣。
　　“55000镑。”
　　最终，当一位身穿着礼服，坐在二楼贵宾看台的金发贵族，以一笔天文数字报出了最终竞价时，全场都不再报价。
　　拍卖师用锤子做出了最后的敲定，那位魔族从者只是微微低头，接受了她的新命运。
　　“喵喵……”
　　猫老板这辈子没见过这么多钱。
　　它都听傻了。
　　“能卖这么贵，主要是因为她本身的能力强，工作契约的时间也长。”
　　不考虑塞雷斯蒂亚中途死亡的情况以及她伤害主人的风险，这相当于是一份两百多年的长期雇佣合同。
　　另外塞雷斯蒂亚的合同上也明确写了不能强迫并伤害她，工作内容需要合法，并给予她基本的生活照料，微薄的法定底薪，还有正常的假期。
　　“还有一部分原因是因为她长相很好，往往长得漂亮的魔族在拍卖行的价格也会翻番。”
　　兰奇给猫老板解释道。
　　“……”
　　塔莉娅的目光顿时锁定到兰奇身上了。
　　“抛开强度不谈，纯谈卡面，那还得是大爱诗人天下第一，就没有魔族能超越她的绝世容颜。”
　　兰奇看着塔莉娅说道。
　　塔莉娅收回了目光。
　　那有强度又貌美无双的狂爱魔王，果然才是最完美的。
　　“喵喵。”
　　猫老板感觉这俩人又开始了。
　　“话说如果把血族抓来卖，会不会更有搞头……高低签个五万年起步……”
　　兰奇仿佛突然想到了什么，喃喃自语。
　　“喵喵！”
　　光是听兰奇开口，猫老板就已经可以想象出休宝跪在女神像面前泣不成声的样子了。
　　在他们边聊边看戏过程中，半个多小时一晃而过。
　　偶尔有几件有趣的拍卖品，隔一会儿还有贵宾入场，或者觉得失去了兴趣半路离场的顾客。
　　兰奇偶尔有看到想买的物品，想了想又还是算了。
　　比如【幽影花瓣】，一种传说在虚空边缘生长的神秘植物，能够暂时让使用者融入阴影中，实现短暂的隐形效果，隐秘行动，刺客任务，或高度机密的勘探，拿来给大爱诗人做个皮肤应该还不错。
　　还有【旅者的罗盘】，一件古董罗盘魔导器，可以让持有者无论在哪里都不会迷路。
　　每周都可能遇到奇怪的东西，真要想买根本买不完。
　　台上。
　　拍卖师顿了顿，目光扫过台下观众席的人群。
　　“接下来，又是一位魔族从者的商品契约，也许她的起拍价仍旧不菲——但记住，获得传奇的机会，永远不会显得太贵。“
　　随着拍卖师话音落下，整个拍卖厅再次热闹起来。
　　贵宾们相互交换着话语和眼神，等待着出场。
　　很快，只见一位皮肤苍白，拥有着柔顺银发，身材瘦削的魔族少年似的女性被带了上来。
　　“艾尔文，原本隶属于第九集团军后勤部队，虽然她只有二阶也并非战斗型魔族，但具备管家、魔法厨师、园丁等多重职能，能够为您的府上提供全面的奢华生活品质保障，其合同还剩一百五十六年，起拍价为950镑，谁会是她的新主人呢？现在就让我们看看！”
　　台下。
　　猫老板看着她的信息，顿时眼睛变亮。
　　虽然在厨艺方面远不如飞空艇上遇见的莉桑茜小姐，但其生活职能的丰富，让猫老板觉得雇佣这样一位厨师很值得。
　　“她可比普拉奈还强啊！”
　　猫老板赞叹道。
　　它看普拉奈虽然工作从没失误过，但大多时候也只是站在吧台后擦玻璃杯。
　　而且普拉奈看起来好像很弱的样子，连它都感觉不到普拉奈的魔力。
　　“呃。”
　　兰奇觉得猫老板可能真的是被餐厅优化了，没发现普拉奈平时做的工作效率有多高，只是普拉奈比较低调，看起来像没有在干活。
　　往往没用的老板都不会意识到，公司真正栋梁的员工都是看起来比较闲。
　　如果带一个一般的魔族回去，发现了店里大魔族的真面目，可能会被吓晕的。
　　“1100镑。”
　　兰奇举起了牌子。
　　猫老板稍微有点兴趣的这位掌握厨艺的魔族，兰奇帮它喊了下价，很快就被盖过去了。
　　“还拍吗？猫老板。”
　　兰奇看着价格没一会儿就涨到了1500镑。
　　真要到2000镑其实就挺亏了，纯粹因为这位魔族长相还不错才会有其他人和他们竞价。
　　“喵，拍吧，溢价也没关系，反正是长约。”
　　猫老板有些心疼地道。
　　“1550镑。”
　　兰奇再度举牌。
　　“2000镑。”
　　从高处传来的新报价，顿时令台上的拍卖师眉开眼笑，而兰奇略微有些愣住。
　　“猫老板怎么说？”
　　兰奇低头询问小黑猫的意见。
　　“再试一试。”
　　猫老板不甘心地说道。
　　“2050镑。”
　　兰奇举牌。
　　“2500镑。”
　　伴随着些许嘲笑意味的声音，从上方再度传来声音。
　　这回猫老板不说话了，兰奇也放下了牌子。
　　当拍卖师带着笑意敲定锤音，这位魔族的契约归属权也尘埃落定。
　　新一轮的拍卖也有条不紊地开始了。
　　“那位先生是谁？”
　　兰奇好奇地和身边刚才时不时闲聊几句的顾客问道。
　　现在他才确定。
　　几乎都是坐在高处贵宾看台那位金发贵公子以极高的溢价所拍走。
　　谁跟他争，他都会给出一个让人直接死心的价格。
　　甚至加价都不会墨迹，只会让对方感觉到一点点的加价很丢人。
　　“巴蒂斯特伯爵家的少爷。”
　　身旁的富商和兰奇小声说道，
　　“据说他家的女仆全是魔族，而且酷爱参加使魔竞技比赛，自称泊森小魔王。”
　　领座的顾客和兰奇先前时不时就会聊两句，现在越聊越熟，兰奇有什么不懂的基本都是问周围的人。
　　“……”
　　塔莉娅在一旁微微皱起了眉头。
　　她就觉得奇怪了。
　　兰奇的交际能力怎么这么强，一眨眼工夫他就又和陌生人聊上了。
　　不过现在令她有些不悦的，是上方贵宾席那个被称为巴蒂斯特伯爵家少爷的人。
　　“哼哼，稀有魔族的话，不管多少钱都要拍下来。”
　　二楼贵宾席上，金发贵公子满意地和身旁的佩特拉斯商会干事说道。
　　他的声音并不收敛。
　　似乎是在告诉拍卖行里其他不常来的新客，不要想着跟他抢了。
　　反正最后会是被他买到，如果其他人抬他的价，那他也不介意给别人看中的其他东西抬抬价。
　　塔莉娅默默地注视着那人的高调言行，好像有点不开心。
　　这种直勾勾的视线，很快就令金发贵公子察觉到了。
　　他投来视线，眼神和兰奇他们对视了一会，像冰锥一般刺人。
　　随即，金发伯爵少爷的眼里闪过一丝不悦，似乎对塔莉娅的眼神感到了不满。
　　“哼，这灰发村姑相貌倒还不错，可惜长了张臭脸。”
　　金发伯爵少爷嘴角微微下垂，变成一道冷峻的弧度，同时发出了一声轻蔑的冷哼。
　　他的目光扫过塔莉娅和兰奇，像是在打量两件廉价的商品，满是不屑。
　　伯爵少爷伸手指了指旁边的拍卖行干事，示意他过来。
　　“把你们的商品目录拿来，我有兴趣的全部一口价买了。”
　　他说出了一句淡然的话。
　　佩特拉斯拍卖会的部分商品被设有一口价选项。
　　一般情况下，佩特拉斯拍卖行的一口价会远高于常规成交价，很少会有顾客愿意一口价购买。
　　但金发伯爵少爷话语中的那股霸道，就如同他身上的贵族气质一般，无需质疑。
　　显然，他是想在兰奇和塔莉娅面前展示他的富足和绝对差距，更是想剥夺他们参加拍卖的机会。
　　似乎是因为塔莉娅刚才那一眼，他决定不让塔莉娅这个无礼的家伙今天能如愿以偿买到任何想要的东西。
　　然而塔莉娅还是眉头微皱地看着金发贵族遥远的贵宾席，没有说话。
　　“塔塔，算了。”
　　兰奇语气轻柔，似乎是想要化解塔莉娅的不爽，时不时顺着塔莉娅的视线往后望去。
　　“我没生气。”
　　塔莉娅盯着那个钱多到过于夸张的泊森贵族，知道对方不是好惹的。
　　真要拼财力，恐怕得把休柏莉安叫过来，还得在休柏莉安继承了公爵府财产的前提下。
　　而且在这种核心城邦的拍卖行，几乎没有动手的空间，就是洛伦都不能随意用高阶法术，一旦在城镇进入战斗状态或者有较高的魔力反应便会引发警报和压制反应。
　　“没见过世面的乡巴佬……”
　　金发伯爵少爷眯起左眼，嘴唇轻启，能让人轻而易举地读出他的表意。
　　他似乎觉得挑衅这个看起来容易一碰就炸的灰发妹很有意思。
　　“……”
　　塔莉娅的眼神逐渐冰冷。
　　要是放在百年前，对于这种挑衅，她不会忍半点。
　　兰奇连忙抓住了她的手腕。
　　他生怕塔塔姐动手比思考快。
　　只要展示出暴力倾向，他们就可能会被当成不法分子。
　　无论整个拍卖会场仍在多么热闹地持续进行着。
　　沉默笼罩在金发贵族和塔莉娅两人一猫遥遥相隔的坐席之间，塔莉娅似乎听到了兰奇的劝告，她的眼神从金发贵族的坐席上移开，转而注视着兰奇的面庞。
　　塔莉娅暂且慢慢挣开了被兰奇抓着的手腕。
　　“兰奇，你有办法给那家伙上一课吗？”
　　她终于开口说道。
　　虽然她不喜欢拜托兰奇帮她，更不知道兰奇会不会愿意帮她，但她确实觉得心口堵得慌。
　　自己也没有办法在人生地不熟的地方，在不违反法规的前提下对付达官贵族。
　　越是这种时候，越是觉得在满是条文法规的情况下，与人斗好难。
　　“……当然不行呀，我们又不能违反法规。”
　　兰奇注视着她，认真地回答道。
　　“懂了。”
　　塔莉娅道。
　　她的语气也没有失望。
　　她和兰奇的关系就是这样，并没指望过兰奇会像呵护休柏莉安一样对待自己，她更不是那种会产生委屈情绪的小女生。
　　本来这个家伙就最喜欢挑衅自己，看到别人挑衅她，他估计心里也没什么想法。
　　然而，她看到兰奇抬起了手，示意走道上的工作人员过来。
　　“你好，我这里有超级稀有的契约生物，请问能不能插入到出品行列之中呢？”
　　兰奇对走过来的拍卖行工作人员，询问道。
　　“呃，按照我们拍卖行的条例并不允许打乱队列，这种情况尽管是有先例的，但要保证其契约相当珍贵，才有破例的可能。”
　　工作人员解释道。
　　他怎么看都不觉得这个男人有特别珍惜的契约兽。
　　但这种情况他没资格做决定，还是得带对方去见见经理，才能判定是否可以临时加入商品。
　　“抱歉啊，猫老板，要暂时分别了，但是为了拯救魔族，我别无他法。”
　　兰奇无奈地双手托起了猫老板，对它说道。
　　“喵喵喵，不要啊！！”
　　猫老板尖叫着。
　　“喂，兰奇，你是认真的吗？”
　　塔莉娅按住了兰奇的肩膀。
　　虽然她有点懂了，只有拿到巨额资金才能与金发贵族抗衡，展开博弈。
　　但来钱也不是这么来的。
　　把猫老板卖了，再怎么说也有点过分了。
　　兰奇只能无奈地摇头。
　　……
　　二十分钟后。
　　猫老板和兰奇已经拍卖会场离开了一会儿了。
　　塔莉娅还是坐在原本坐席上，默默看着舞台。
　　“有消息传达给诸位，有一个史无前例的拍卖品插入了队列！”
　　忽然间，拍卖师收到了消息，脸上绽放出故弄玄虚的笑意，对会场所有人宣布道。
　　那是一份超级特殊的稀有种族工作契约。
　　连他担任佩特拉斯拍卖行首席拍卖师这么多年都没曾见过。
　　“当然，种族判定也已经完成了！”
　　霎时间，台下一阵阵喧哗声响起。
　　他们没想到今天这场拍卖会还有惊喜。
　　往往这种情况，都是有极其超规格的稀世珍宝，才会让拍卖师临时加入商品并大肆炒热气氛。
　　接下来。
　　幕布打开。
　　只见台上，工作人员把兰奇带上来了。
　　“种族名为兰奇族！起拍价一万镑！”
　　塔莉娅：“噗！”
　　她差点没被口水呛到。
　　谁把这货拍回去，那算是请神容易送神难了！


第673章 兰奇的性价比太高了
　　两天后。
　　巴蒂斯特伯爵府。
　　在花都帕里厄，八月的午阳让铺满石板的街道上空气微微扭曲，一辆载具缓缓停在了这座坐落于繁华地段的宅邸前。
　　这是巴蒂斯特家族世代相传的府邸，其门前的牵牛花铁门已被岁月涂上一层淡淡的铁锈，门口两侧高大的白杨树如卫士般守护着这片花园的庄严与宁静。
　　一位金发少女下了车。
　　她身上是夏季的薄洋装，没有袖子，从肩头一路到修剪得整整齐齐的指甲，形成了完美的线条。
　　宽松的设计看起来就很通风而轻便。
　　想必是她平日的锻炼所赐，微微透出的身形十分理想。
　　她已经一个月没有回过家了。
　　她叫克莉丝蒂娜，是这个家里的长女，除了一个大她五岁的兄长，还有一个年幼的妹妹，堂弟堂妹也和他们住在一起。
　　可以说巴蒂斯特伯爵府是个相当大的家庭。
　　克莉丝蒂娜很爱她的家人们。
　　上个月，她去了东边的亚洛兰王国，在亚洛兰王立学院就读一年级。
　　现在正值公立假期，她便回来了。
　　亚洛兰王国的公立假期一般是一周，算上前一个周末，一共会有九天的假期。
　　如果再翘两天课，就能凑个十一天小长假，即使是回泊森王国时间也相当充裕。
　　虽然他们巴蒂斯特伯爵家在当地的名声一向不是太好，靠着祖上的功绩和基业坐享着用不尽的荣华富贵。
　　但家人们对她都一直很好。
　　从小就宠着她。
　　这也就导致了她在当地被称作恶役千金克莉丝蒂娜·巴蒂斯特。
　　随着年龄的成长，以及和同龄人的交流，克莉丝蒂娜逐渐意识到自己家有些行为和习惯很蠢。
　　为此她选择了前往亚洛兰王国留学。
　　在新的环境她如获新生。
　　大家不再对她抱有成见，反倒是她从小养成的仪态让大家认为她是一个真正的窈窕淑女。
　　“真美好啊。”
　　夏季中午花都帕里厄的空气，暌违许久地抚过克莉丝蒂娜的脸。
　　这一个月的校园生活让她很是惬意。
　　当然每时每刻也想念着花都帕里厄。
　　一有机会，克莉丝蒂娜就回来了。
　　她相信她的家人们想必还是一如既往的可爱。
　　克莉丝蒂娜得意地抬起手背轻轻挥了金色长发。
　　果然一切都事在人为。
　　只要她努力，一定也可以成为一位风评极佳的伯爵小姐。
　　总有一天她能洗脱恶役千金的坏名声。
　　“对了，好像卡莲学姐也要来泊森王国参加白金级制卡师考试，不知道有没有机会见到她。”
　　克莉丝蒂娜拎着随身的小手提箱自语道。
　　在他们亚洛兰王立学院，三年级的金级制卡师学姐人气可不小，受许多人追捧和爱戴，也是克莉丝蒂娜立志要成为的小天使类型女性。
　　克莉丝蒂娜刚入学不久就听过了不少关于学长学姐的事迹。
　　当然。
　　还有去年那场只有一半人回来的伊刻里忒学术访问。
　　据说伊刻里忒学院学生会都是群令人难以想象的畜生，什么事都做得出来。
　　伊刻里忒贤者院的院长也是个绯闻缠身的人，风评一直来回蹦极，离谱的新闻更是越来越多。
　　考虑来考虑去，克莉丝蒂娜没有选择去风波不断的伊刻里忒学院留学，而是选择了名声较为平稳的亚洛兰王立学院。
　　短暂的时间，送她回来的司机已经把较大的行李箱搬了下来，而熟悉的女仆们也迎来向她问好，并接过了她的行李。
　　“小姐，老爷和夫人都在家，现在正好是午餐时刻，他们不确定你几点到便没有等你，不过你现在直接去餐厅应该刚好能直接用餐。”
　　女仆说道。
　　“没问题，对了，这一个月府上有没有什么变化？”
　　克莉丝蒂娜点头。
　　今天是周六，她的家人大概率都在家。
　　“几乎没有，一定要说的话，就是新来了一位管家。”
　　“好。”
　　克莉丝蒂娜和女仆有说有笑，走进了庭院，一排整齐的花丛便映入她们眼帘。
　　从热情的红玫瑰到清新的蓝风铃，每一朵都在夏风中摇曳生姿，小径被精心修剪过的绿篱分隔开来，让她们走在其中每步都恍若置身于童话世界。
　　远处府邸，雕刻繁复的窗框和阳台栏杆上，盛开着由石头雕成的花朵，每一细节都是匠人精湛技艺和主人家富贵气派的答卷。
　　遥遥望着家里的宅邸，克莉丝蒂娜的心中充满了温暖和激动。
　　在亚洛兰王国留学的生活虽然充实，但每每想到这个家，心头就无法压制的涌起归属感。
　　很快她就回到了巴蒂斯特伯爵府室内。
　　穿过一系列走廊和门廊，她径直走进了宅邸一层宽阔的用餐厅。
　　这是一间上百平米、充斥着古典家具淡香的房间，高大的窗户带来了柔和的自然光线，映照在桌布和银器上，一张长长的餐桌摆放在中央，桌上摆满了泊森式佳肴，细碎的光影在餐具上跳跃，清脆的瓷器碰撞声为静谧的午后增添了几分活力。
　　“我回来了。”
　　克莉丝蒂娜对客厅里的家人们笑着招手。
　　家人们正围坐在餐桌旁，父亲坐在首位，母亲和兄长、幼妹坐在一侧，叔父和堂弟堂妹坐在另一侧。
　　“……”
　　过了两秒，用餐厅还是那么安静，长桌旁的家人们都只是看了她一眼，对她投来微微笑意，随即便继续用餐。
　　并没有如她预想一般地全员对她投来热烈的欢迎。
　　“？”
　　克莉丝蒂娜不知道是不是自己的进门方式有问题。
　　“克莉丝蒂娜，坐吧。”
　　父亲巴蒂斯特伯爵向她简单指示道。
　　“哦，好。”
　　克莉丝蒂娜短暂地错愕，随即回过神来，拉开了幼妹一旁的座椅坐下。
　　刚坐下，便有收到指示的女仆为她送上餐具。
　　一切似乎都很正常。
　　家人们都保持着餐桌上的端庄礼仪，没有人起身，只是从容地迎接着她的回归，就像在效仿着某种优雅一般。
　　这份出乎预料的平静让克莉丝蒂娜心头生出一丝疑惑，不由得思索她是不是错过了某个新家规。
　　“对了，这位是？”
　　克莉丝蒂娜的目光不经意间扫过餐厅一侧，对主座上的父亲问道。
　　她注意到了从未见过的穿着管家服的男性，站在餐厅墙边，像等候着他们的差遣，并随时可以为他们送上服侍一般。
　　那是一位英俊温和的棕发青年，那翠绿的眼瞳散发出一种让人容易接近的气质。
　　“洛奇·麦卡西先生，我们府上的新管家。”
　　巴蒂斯特伯爵简短地回答道。
　　“……”
　　克莉丝蒂娜感觉，不仅是父亲，家里的其他成员在准备讲话或做决定时，也下意识地会向洛奇管家投去目光，仿佛在担心会冒犯到他。
　　这位管家在家族中的地位远超一般的仆人，甚至能影响到家族成员的行为。
　　尽管克莉丝蒂娜心中充满了疑问，餐桌上她仍旧保持着礼貌，细心观察着周围的家人和事，试图从这些细节中找到答案。
　　而这位管家，似乎也意识到了她对他的好奇，偶尔会投来一瞥，目光颇为友善。
　　午餐在这种微妙的气氛中缓缓推进。
　　克莉丝蒂娜说不出来是哪里有问题。
　　但心里总有点发毛。
　　正当她试图适应这过于安静的餐桌氛围时。
　　一个小小的意外突然打破了这层薄薄的平静。
　　砰通。
　　克莉丝蒂娜的叔父，一位她认为举止优雅、从容不迫的绅士，在不经意间碰翻了他面前的水杯。
　　似乎是因为她和管家的对视，让管家的目光穿过了几次叔父这边，叔父也随之变得紧张了起来。
　　清澈的水迅速在桌面上扩散开来。
　　家族的所有人都对他投去目光。
　　其中也包括克莉丝蒂娜。
　　这并不是什么事，只是她没想到叔父会犯这种失误。
　　令她没想到的是。
　　叔父的脸色瞬间变得苍白。
　　他慌乱之中竟然从椅子上站起，几乎是一种本能的反应，对着那位棕发绿眼的管家深深低头，声音颤抖地连声道歉：
　　“非常抱歉，请您原谅我的粗心大意。”
　　他的态度不像是对一个仆人的道歉，更像是面对一位有着极高权威的长辈时的诚惶诚恐。
　　克莉丝蒂娜瞪大了眼睛，整个用餐厅的空气仿佛都凝固了。
　　她惊愕地望着其他家族成员。
　　可是。
　　她的家人们没有人出声，他们的表情复杂。
　　“洛奇先生，真的万分抱歉！”
　　叔父连忙伏跪在了地上，向洛奇管家颤抖着忏悔。
　　“没关系的。”
　　管家只是带着温和的笑意，蹲下身扶起了叔父，迅速收拾好了餐桌，并为他戴好餐巾，请他继续用餐。
　　“祝您用餐愉快。”
　　他的声音虽然不大，却透着一种无法抗拒的威仪，让叔父仿佛不由自主地就想遵从他的指令。
　　接着，只见叔父脸上绽放出了幸福的笑容，坐回了座位上开始大快朵颐，就像受到老师鼓励的小朋友一般。
　　而那位棕发绿瞳的管家，则只是再度退回了墙边。
　　“……？！！”
　　这一刻，克莉丝蒂娜感到了前所未有的惊恐和不解。
　　明明是夏天中午，她却感觉浑身发寒，脊背都下意识地绷紧了。
　　这究竟是怎么回事？
　　整个用餐厅弥漫着一种诡异的气氛，仿佛不是她熟悉的家，而是某种邪恶的存在降临，污染了这温馨的家园，将巴蒂斯特伯爵家变成了邪神的餐盘。
　　明明怎么看都不对劲，可家里其他人竟然都没觉得叔父和管家有问题，还在愉快地用着午餐。
　　餐厅安静得让克莉丝蒂娜坐立难安。
　　往好的讲，她的家人们都像内心得到了深层的净化，得到了真正的平静，找到了信仰一般格外充实，往坏的讲，他们完全像是精神状态发生了异变！
　　她都有点怀疑她家全部变成邪教徒了！
　　当克莉丝蒂娜再往墙边看去。
　　那位棕发绿瞳的管家站回了原位，等候着大家的差遣，又像一位幕布后的控偶师，无言微笑地看着他的玩偶们上演一出家庭聚餐的戏码。
　　克莉丝蒂娜不敢多说什么。
　　只按捺着心中的怯意，努力往好的方面去想，去接受事实。
　　至少这是花都帕里厄的市中心。
　　如果有人公然进入他们伯爵家行凶，恐怕整个花都安保都得沦陷了。
　　墙上的时钟不到下午一点。
　　巴蒂斯特伯爵家就用完了午餐。
　　和往常一样，大家逐渐离开用餐厅，各干各的事情去了。
　　此刻散开的家人们，又让克莉丝蒂娜感觉和寻常一样了，心跳也随之放缓。
　　这位名为洛奇的管家也开始了他的工作，指挥着府上佣人们下午的工作。
　　虽然克莉丝蒂娜感觉危险好像没那么大了。
　　但她总感觉这个家有些不对劲。
　　刚才午餐时的诡异感，完全不是没有问题！！
　　光是想一想那双翠绿得有点妖异的眼瞳，她就鸡皮疙瘩直冒。
　　在宅邸一层，克莉丝蒂娜若无其事地走着，余光瞥向仍在用餐厅坐着的父亲和母亲。
　　他们在与洛奇管家餐后闲聊。
　　克莉丝蒂娜听不见他们具体在聊什么。
　　不过父亲会对洛奇管家露出欣喜的笑，就像找到了知己，而母亲也会因为他的夸奖脸颊微微泛红。
　　没一会儿，洛奇管家走出了用餐厅。
　　她的兄长凯尔，又找到了管家。
　　“洛奇先生，下午你有时间吗？”
　　“当然。”
　　“那我预约一下你的时间。”
　　“没问题，容我看看工作安排表。”
　　克莉丝蒂娜有点难以置信地看着管家和兄长走过，往二楼走去。
　　就连向来纨绔的兄长，都变得和绅士一般，对他恭恭敬敬，叫他老师。
　　兄长跟在管家身旁的样子，像是学生和教授，一边走一边聊学术话题。
　　她寻思着自己也就一个月没回来啊！
　　再然后，幼妹和堂弟堂妹又围上了洛奇，吵着要洛奇陪他们玩。
　　洛奇又开始了一个个哄好。
　　远处。
　　“洛奇·麦卡西先生来工作几天了？”
　　克莉丝蒂娜连忙挥手叫来了在会客厅里的侍应女仆，注视着远处管家的背影询问道。
　　“三天。”
　　绿发的魔族女仆微微行礼并回应道，
　　“准确来说是两天半？洛奇先生前天中午才被凯尔少爷带回来。”
　　侍应魔族女仆又望向时钟补充道。
　　“”
　　克莉丝蒂娜就和看到了邪神一样，头皮一阵发麻。
　　恰巧此时，洛奇管家回过了头。
　　似乎这一切都被洛奇管家看在了眼里，他的背上都像长着眼睛。
　　管家的视线投来，正好对上了克莉丝蒂娜的眼神。
　　克莉丝蒂娜很快就低下头藏起了颤抖的视线。
　　“凯尔少爷，失陪一下。”
　　洛奇管家和身旁的金发伯爵少爷致歉道，同时摸了摸弟弟妹妹们的脑袋。
　　“没问题，你去吧。”
　　凯尔少爷随和地拍了拍洛奇管家的手臂。
　　于是管家朝着会客厅这边的克莉丝蒂娜走过来了。
　　“克莉丝蒂娜小姐，你还好吗？”
　　洛奇管家从二楼宽台阶楼梯旁走下，来到会客厅向克莉丝蒂娜和侍应女仆问道。
　　“没事。”
　　克莉丝蒂娜满是警戒地看着管家说道。
　　她下意识地就构筑好了能够提前反制精神类的魔法。
　　“克莉丝蒂娜小姐，首先我不是精神系的法师。”
　　洛奇管家无奈地一笑，
　　“您要是觉得我有在府上使用魔法的嫌疑，大可以带您的家人们去做检查，我不会阻碍您。”
　　他略微伤心地说道。
　　“……”
　　被发现身上有魔法的克莉丝蒂娜略微有些尴尬。
　　再怎么说，她也是上过学的，对精神系魔法有一些了解。
　　如果想要实现真正的精神支配，可比单纯的精神控制身体难上百万倍。
　　而且这种控心魔法不仅位阶和品级极高，更是有着严苛的前置条件，在花都帕里厄的居民区发动一定会引发监控结界反应。
　　她家还有着祖上传下来的防护结界。
　　确实没多大可能。
　　“那么克莉丝蒂娜小姐，如果您有任何吩咐，随时找我就好，当然我的工作时间是每周一三四六，早八点到晚五点，中午一点到两点是我的休息时间。”
　　管家彬彬有礼地说道，告别了克莉丝蒂娜和侍应女仆。
　　许久，克莉丝蒂娜仍站在会客厅里。
　　“你去忙吧。”
　　克莉丝蒂娜对侍应女仆说道，然后微皱着眉头一边思考一边走在伯爵府一楼走廊上。
　　她怎么想都觉得不太对。
　　家人就像被操控了一样。
　　父亲和母亲还好，仅仅是对洛奇表现出了异样的好感。
　　哥哥和叔父才是最不对劲的。
　　如果不是精神魔法，那是不是药师呢？
　　假设是使用特殊的药剂，在三餐中给家人下药，也许可以致幻，实现短期的操控！
　　这样就无关位阶，也不会引发魔力检测反应了。
　　克莉丝蒂娜越想越合理。
　　她的步伐也随之加快，朝着厨房走去。
　　毕竟家里那些魔族佣人看起来并没有异常，只是她的家人们都变了！
　　佣人们没吃他们家餐桌上那些正餐。
　　而能够影响意志珍贵药物也不可能大量浪费。
　　再者，家里的魔族女仆甚至有六阶的强者，想要控制这种高位阶，难度又翻了不知道多少倍。
　　“诶，小姐？”
　　厨房里的炊事魔族女仆注意到克莉丝蒂娜的到来，向她行礼。
　　可还没等到克莉丝蒂娜的指示，炊事女仆就看到了克莉丝蒂娜示意安静的手势。
　　“你去门口看着，不要让别人进来。”
　　克莉丝蒂娜走进了厨房，开始检查了起来，令炊事魔族女仆守在门口。
　　她有些紧张地翻找着，时而翻找上方的橱柜，时而蹲下来翻看下层抽屉。
　　一旦找到证据，她就会去检举管家！
　　然而她没有注意到。
　　被她仓促打开的橱柜，储物盒一半都悬在了外面没推进去。
　　摇摇晃摇了起来。
　　正当克莉丝蒂娜注意到了地上突然变大的影子，发觉有点不对劲，感觉脖子正要一凉时。
　　“！”
　　她闭上了眼。
　　但没有发生想象中脑袋被砸个正着的剧痛。
　　当她再睁开眼。
　　只见一道身影站在了一旁，关切地看着她。
　　“小姐，很危险。”
　　洛奇管家不知何时出现在了厨房，抬手按住了快要掉下来的储物盒。
　　“！”
　　克莉丝蒂娜连忙站起，后退了几步，随即小跑来到了炊事女仆身旁，扶着她的手臂。
　　“管家你怎么会在这里？”
　　克莉丝蒂娜心有余悸地对棕发绿瞳的管家问道。
　　“我……有点饿了，想拿点午后点心，老爷已经允许了。”
　　洛奇管家侧开了眼眸，略显窘迫地回答。
　　“饿了？”
　　克莉丝蒂娜看着管家这不情不愿撒谎的样子，简直像是被谁威胁着要来拿点心一样。
　　现在佣人的午餐时间才过多久，怎么就饿了，是要一天吃六顿吗？
　　当然，克莉丝蒂娜很快反应过来，不能随便轻信这家伙的谗言。
　　“把家里的食材全都换掉，我不喜欢吃这些不新鲜的东西。”
　　克莉丝蒂娜对炊事魔族女仆要求道。
　　“可是……小姐……”
　　炊事魔族女仆有些为难。
　　“我今天就觉得食材不怎么新鲜，所以才来看一看。”
　　克莉丝蒂娜看着炊事女仆拿不定主意的样子，不知道该怎么说服对方。
　　“就按她说的办。”
　　兰奇侧眸瞥了魔族女仆一眼，吩咐道。
　　“是！”
　　魔族女仆果断干脆地应答，恭敬地欠身并退下。
　　“……？”
　　克莉丝蒂娜看着管家。
　　凭什么？
　　我俩到底谁是伯爵家的大小姐？
　　现在克莉丝蒂娜终于意识到。
　　好像不止是她的家人。
　　这个家里上上下下的人，都对这位新来的洛奇管家异样的诚服了！
　　洛奇管家从冷冻柜拿到了一大盒锡纸包裹的糕点后，便抱着纸盒开始往回走。
　　“你究竟用了什么魔法让这个家里的所有人都听命于你了？”
　　克莉丝蒂娜不服地跟出了厨房，在管家后面质问道。
　　“用真心。”
　　兰奇答道。
　　“你是不是在耍我？”
　　克莉丝蒂娜若不是刚才被管家稍微“救”了，现在可能就要生气了。
　　她仍旧觉得这个男人十分诡异危险。
　　“有人拜托我给你的兄长上一课，于是我就来给他上课了，如你所见，他现在已经逐渐变成一个积极上进的新青年了。”
　　兰奇坦然地补充了一句。
　　“……”
　　克莉丝蒂娜变得有些哑口无言。
　　这完全是黑话好吧。
　　她知道凯尔哥哥容易拉仇恨，得罪人也不奇怪。
　　但克莉丝蒂娜觉得拜托洛奇给哥哥上一课的人，意思应该是教训一下哥哥，不是让你真的给他上课。
　　克莉丝蒂娜一时间都分不清这个洛奇到底是好人还是坏人了。
　　两人一路不知不觉就走到了一层尽头紧邻工具间的房间。
　　“好了，小姐，请止步了。”
　　洛奇管家站在了管家的休息室门内，用眼神看着她的脚，示意克莉丝蒂娜小姐不要踏过门槛了。
　　克莉丝蒂娜自然是刹住了步伐。
　　再接着还没等她开口，洛奇管家就微笑着关上了门。
　　门牌上写着的是他的午休时间。
　　哪怕她稍作停留，也听不到房间里的声音。
　　甚至连吃蛋糕的声音都没有。
　　对方显然在房间里加上了隔音结界。
　　“什么人啊……”
　　克莉丝蒂娜只能悻悻回头。
　　这个管家目前看来，没露出一丝马脚。
　　……
　　接下来一整个下午。
　　克莉丝蒂娜都坐在宅邸一层的会客厅沙发上假装看书。
　　实际她心里满怀着不安，一直在用余光锁定着洛奇管家工作的身影。
　　结果分针一圈一圈转过去。
　　她根本没有看到这个管家的半点异常。
　　反倒是观察着他，越发确信他的工作素养。
　　他有条不紊地统御着其他佣人，同时自己也在全心全意地工作着，令这个伯爵府像一台齿轮精密相扣的器械一般完美运转，并让其他巴蒂斯特伯爵家的人称心如意，为他们准备好了一切所需的东西。
　　可以说没有一个动作是多余的。
　　如果一定要给他的管家业务评分，连她都只能给一百分。
　　像那种收了钱，不管怎么样都会把事情干好的人。
　　不知不觉，她已经躺在沙发上，边看书边吃起薯片了。
　　桌上的薯片是侍应女仆送来的，似乎是发现了她正在休闲看书，觉得她应该想吃点零食。
　　“等等。”
　　克莉丝蒂娜顿住了拿着薯片的手。
　　侍应女仆送来的，那岂不是被管家指示的？
　　她连忙把手中的半片薯片丢进了垃圾桶，视之为不祥之物。
　　就在克莉丝蒂娜满是忌惮的时候。
　　她听到宅邸会客大厅的远处长廊响起了脚步声。
　　“洛奇，快到下午三点半了。”
　　她的兄长凯尔走过来，手上拿着一本教材，站在墙边对洛奇遥遥说道。
　　“少爷，还请稍等，等我帮夫人挑选好晚礼服，我就去为您上服装设计课。”
　　洛奇管家看了眼手表，对金发少爷凯尔回应道。
　　“没关系，我在房间等你！”
　　凯尔爽朗地笑着，对洛奇管家挥了挥手。
　　远处沙发上的克莉丝蒂娜单手拿着书，满是怀疑。
　　“……”
　　克莉丝蒂娜大概有点明白哥哥为什么会想要学服装设计。
　　无非就是想给他喜爱的魔族女仆们做些新衣服罢了。
　　哥哥以前也曾动过这个心思，但克莉丝蒂娜没想到哥哥竟然真的会静下心主动求学！
　　花都帕里厄被公认为南大陆的时尚之都，每年的泊森时装周都是全南大陆时尚界最瞩目的事件之一，汇聚了众多顶级时尚品牌和设计师，引领着南大陆的时尚潮流。
　　服装设计师和打样师都是很有前途的工作。
　　帕里厄同时还是南大陆东部地区重要的教育和科研中心，有着众多世界级的高等教育资源和研究所，如泊森综合理工学院、帕里厄高等设计大学等。
　　先前明明家里给哥哥请来了帕里厄的专业设计教师，哥哥都懒得坚持学两天。
　　现在竟然是一副求知若渴，要重新考学校的样子。
　　“凯尔哥哥到底是从哪把他请回来的……”
　　她在沙发上坐正，无比困惑地自语道。
　　就连亚洛兰王立学院的老师，都没有这家伙身上这一言一行优雅至极的风度。
　　也不知道过了多久，克莉丝蒂娜躺在沙发上，久久无法入眠。
　　满心都是疑问和担忧。
　　巴蒂斯特伯爵府庭院里的午阳逐渐变成了略显深沉的金橙色，伴随一缕花丛的香气，映照进了这座宅邸一层的会客大厅，宣告着花都帕里厄日落时分的到来。
　　克莉丝蒂娜的脸颊逐渐被夕阳的颜色攀附。
　　就在这时，她注意到有一道身影走过了会客厅。
　　“管家。”
　　克莉丝蒂娜叫住了拎着手提箱、看起来正准备离开的管家。
　　“克莉丝蒂娜小姐，有什么事吗？”
　　洛奇管家停住了步伐。
　　“你到底对我的家人做了什么？”
　　克莉丝蒂娜坐正，并站起身走过去，决定开门见山的和管家谈一谈。
　　无论对方是怀揣着什么目的，是好心肠还是对他们家秉持歹意。
　　强硬的，她对抗不了，正如她的其他家人们已经被这个洛奇管家折服了一般，她的反抗恐怕也只是飞蛾扑火。
　　能谈的，她就定然得想办法交涉一下。
　　“我只是尽我努力地当着管家啊。”
　　洛奇管家回答道。
　　“不，你在骗我，你绝对有对他们做什么，就像，就像把他们洗脑了一样！”
　　克莉丝蒂娜紧攥着双手，对他说道。
　　这个家伙陪她过家家的样子简直是在耍她。
　　她就没见过哪家的管家还能让雇主家集体上瘾了似的。
　　“……”
　　管家回过身，眼神流露出一丝遗憾。
　　“克莉丝蒂娜小姐，原来您是这么看我的。”
　　他长舒一口气。
　　“我有一个问题，相比起别人，您有没有先考虑过自己？您的每一个意志都是由您自己决定的吗？”
　　管家将自己的手提箱暂且放在了矮脚桌上，准备和她好好聊一聊，
　　“从小就出生在家境优渥的巴蒂斯特伯爵家的您，受到了良好的教育被称赞为才女，也有资格继承家业，最终一定能成为花都帕里厄位高权重的大人物，您的人生路线图应该大致就是如此吧。”
　　“我的意志当然是由我决定的，如果不是这样，我就不会去亚洛兰王国留学了！”
　　克莉丝蒂娜当即反驳道。
　　对方的话语令她很不开心。
　　虽然称不上冒犯，但她打心底抵触这样的说法。
　　“在我看来，您应该很喜欢花都帕里厄，也很喜欢巴蒂斯特伯爵家，否则不会刚开学一个月就趁着假期回来了。”
　　管家又换了一个话题似的分析道。
　　“当然喜欢。”
　　克莉丝蒂娜承认道。
　　唯有这一点她不会否认，她以自己为巴蒂斯特伯爵家的长女为荣。
　　“您想，您明明很喜欢花都帕里厄和自己家，却选择了去亚洛兰王国留学，是因为想逃避巴蒂斯特伯爵家的名声吗？如果答案是的话，从某种程度上来说，不就显得您非常在意他人的目光和自家的负面名望，您是受到了他人的影响才无奈做出了这个决定。这真的算是您自己顺从本心的意志吗？”
　　管家诚恳地向克莉丝蒂娜提出了疑问。
　　“……”
　　克莉丝蒂娜闻言，陷入了短暂的沉默。
　　见她没说话。
　　“相反被您打心底嫌弃的家人们，都过得很自在，他们从没像您一样容易受到他人的影响而作出决定，您没发现他们比您更轻松吗？”
　　洛奇管家继续提问道，声音还是那么温和，让人在这夕阳中感到昏昏欲睡。
　　“我，我和他们情况不一样，但我不是在嫌弃他们，绝对不是。”
　　克莉丝蒂娜当即用力摇头，对洛奇否认道。
　　“那么问题来了，被洗脑的，究竟是您的家人们，还是您呢？有没有可能真正不正常的其实是您自己？”
　　洛奇管家盯着她询问。
　　“被洗脑的……是家人……还是我……？”
　　她抱着脑袋往后踉跄了两步。
　　她从小到大所看到的这份光景，还有她被家人们灌输的思想，她遵循的人生指南，真的正确吗？
　　“不，不对。”
　　克莉丝蒂娜只感觉背后一阵冷汗。
　　她猛然摇了摇头。
　　就像把自己从悬崖旁拉回来了一般。
　　刚才如果自己真的相信了他，开始质疑并打破自己以往的认知模式，这个从容不迫的男人，就会马上占据她的内心！
　　“你这家伙绝对大有问题！”
　　克莉丝蒂娜指着兰奇喊道。
　　她好像有点懂了，这家伙确实没用魔法，但身上就是有着一种异样的魔力。
　　简直像一个邪教主教怀着不可告人的秘密，侵入了他们家一般。
　　她想起新闻中说过的，有两到三位复生教会的枢机主教都疑似在泊森王国境内，她就越想越害怕。
　　可是复生教会的主教也没有哪个的能力是洗脑类的，令人匪夷所思。
　　“要怎么才能解除你的契约！”
　　克莉丝蒂娜质问道。
　　至少洛奇管家看起来是一个能够沟通的对象，哪怕哥哥真的得罪了人，才把这家伙招惹上门来，应该也是有办法把他请走的。
　　“你的兄长可是花了五万镑才将我聘请回来，契约是五年的长约合同，在期间如果有一方提出毁约，违约金也是五万镑哦。”
　　兰奇略显苦恼地托着右肘，抚了抚脸颊。
　　“我解雇你也要付你五万镑吗？！”
　　克莉丝蒂娜惊愕地问道。
　　虽然理论上这一条不存在发生可能。
　　花这么多钱雇来的管家谁会主动辞退。
　　这项条约看起来仅仅是为了防止管家自己违约罢了。
　　“对，毕竟如果被解雇，我会很丢面子呀，以后找工作，雇主看到了我的履历也会怀疑我有重大失职。”
　　兰奇有些不好意思地答道。
　　他打开手提箱，拿出了一份合同递给克莉丝蒂娜看。
　　“五，五万镑。”
　　克莉丝蒂娜翻着条款，很快就找到了这一项，上面清晰地写着违约金的数目。
　　她还在上学，零花钱根本没有攒那么多，更没有像兄长那样已经继承了一部分家业。
　　如果找家里人要钱，说要用来解聘洛奇管家，全部迷上了洛奇的家里人也肯定不会同意！
　　管家从怔神的克莉丝蒂娜手上拿回了合同，放回箱内。
　　“那么克莉丝蒂娜小姐，我今天的工作就结束了。”
　　兰奇戴上帽子，侧身站在黄昏中，翠绿的眼眸带着一丝笑意。
　　“根据条约，任何家族成员每周都最多可以额外占用你两小时，你也可以作为我们家的从者参加比赛，那你跟我去打比赛！”
　　克莉丝蒂娜鼓足了勇气喊道。
　　刚才她在雇佣合同上看到的每一条信息她都力所能及地记住了。
　　尽管她从来没在花都使魔竞技比赛上赢过钱，洛奇也一看就没什么战斗能力。
　　但她只希望让洛奇吃点苦头，然后不堪重负主动解约。
　　这种心思哪怕可能会被洛奇猜到，她也只有这个办法了。
　　“……”
　　“好啊，那就走吧。”
　　兰奇微笑着说道。
　　只要是合同条约，他便不会违背。


第674章 兰奇之虐菜大小王
　　盛夏的夜晚，有人说闪闪发光的繁星，是高高坐镇在天上的诸神之眼。
　　泊森首都帕里厄北岸6区，圣白银藤竞技场，距离帕里厄市中心大约25公里，通过公共交通系统即可轻松到达。
　　作为花都圣杯使魔大赛的指定地点和多功能竞技场馆，圣白银藤竞技场常年热闹沸腾不已，哪怕不是雇主和选手，也有大量观众喜欢在此观看比赛当作休闲项目，甚至还可以押注小赚一笔或直接重开。
　　它的地理位置使得它不仅服务于帕里厄地区的竞技和文化活动，同时也方便了来自整个泊森王国甚至国际上的观众到访。
　　但再往北相隔一公里，便是一块寥无人烟的街区。
　　仅仅因为，圣白银藤竞技场很靠近泊森魔界入口。
　　穿过北部带有古代空间结界的门，便可进入泊森魔界。
　　而花都帕里厄北部7到10区即是魔界。
　　寻常花都居民抵达竞技场周围后便不会再深入泊森魔界，在魔界里，人类不再受到特殊条款法律保护，魔族不再被限制绝对不能伤害人类。
　　这座圣白银藤竞技场便是某种程度上被称作“境·界”地标的建筑。
　　此时，晚上八点，这座竞技场的诸多分区正在同时进行着十多场使魔竞技比赛。
　　在其中一个分馆悬挂着的魔法荧幕上，正播放着双方选手的信息。
　　【洛奇·麦卡西，对阵，博尔戈尼亚·珀利】
　　【洛奇，巴蒂斯特伯爵家族签约从者，9胜0负】
　　【博尔戈尼亚，斯坦德特快集团雇佣从者，173胜21负】
　　屏幕上，分割线划开的蓝色方选手是管家打扮，棕发绿瞳的男人，另一位红色方选手则是身材魁梧、眼神狂野的魔龙族斗士。
　　不少观众都在竞技场的观众席和看台上，关注着这场比赛。
　　“这个管家真的是人吗？”
　　“他被巴蒂斯特伯爵家的恶役千金带来，已经连胜九场了。”
　　“原以为克莉丝蒂娜小姐是要来折磨他，没想到是来给大家展示一下巴蒂斯特伯爵家的财力。”
　　诸多圣白银藤竞技场的常客议论纷纷。
　　伯爵小姐克莉丝蒂娜·巴蒂斯特在使魔竞技界倒没什么名声，反而是她的哥哥还算被圈内人所知。
　　寻常情况下，巴蒂斯特伯爵家都是由凯尔公子带着魔族从者出战。
　　由于凯尔公子不太注重从者强度和训练，战绩也不算特别好。
　　只是由于他的从者基础素质实在太高，有时候还是能赢。
　　主打一个无脑氪金。
　　今天他们还是头一回见凯尔公子的妹妹亲自带从者来参加比赛。
　　而且这回带的，竟是一个人类管家。
　　“开始了开始了。”
　　不知是谁的声音传出，观众看台上的视线都再度朝着分馆内悬挂着的晶幕投去。
　　此刻已经是这位管家今晚的第十战了。
　　巴蒂斯特家族本就不凡的名声以及连胜让他迅速收获了关注。
　　这一场他的对手也远超先前任何一场，将与出战过近两百场、胜率高达89.17％的使魔，魔龙博尔戈尼亚·珀利对战。
　　目前双方都已进入了人工影世界启动终端的【无限幻影峡谷】中，展开随机地形的一对一战斗。
　　圣白银藤竞技场里的最高规格启动终端，能够支持同时进行数十场竞技比赛同时进行，而这场显然正在吸引越来越多当前区域观众的关注。
　　不少人都认为他一个新人即使再强也很难打赢这种对手。
　　“都是他赢太快了，才会遇到博尔戈尼亚这种老手。”
　　“六阶的纯血魔族，还是魔龙族，一般的六阶都没法跟他打。”
　　议论声中，屏幕画面中是一片崎岖的山地地形。
　　陡峭的岩石与突出的山脉构成了一个天然的竞技场，其间散布着被岩石锋利切割的裂谷和难以预料的陷阱。
　　远处，蜿蜒的山脉在月光下投下长长的影子。
　　画面扫过一名穿着管家服的棕发绿瞳男人身上。
　　他的姿态优雅镇定，仿佛即将面对的不是生死的较量，而是一场日常的茶会。
　　与之对峙的，是一位体态庞大、透露着杀戮欲望的魔龙族斗士。
　　一分钟的战前准备时间过去。
　　战斗的号角响起的瞬间，魔龙族斗士体内的原始力量被激发，他的身躯开始扭曲变形，肌肉膨胀，皮肤化为鳞片，化为一头庞大的黑色巨龙，张开翅膀飞向天际。
　　战斗一开始魔龙族斗士就施展了族中特有的龙化魔法。
　　观众区内一片寂静，所有人的目光都紧紧锁定着屏幕，心跳在这一刻几乎同步加速。
　　只见那黑龙矫健的身躯在空中盘旋飞舞，带起一阵阵狂风，它的龙爪闪着死亡的光芒，张开的龙口喷发出震耳欲聋的咆哮，翅膀一扇便带起暗流，以迅雷不及掩耳的速度袭去，直扑那位看起来毫无反抗之力的管家。
　　观众们屏息凝视，心中暗想这场战斗恐怕将在下一刻分出胜负。
　　然而。
　　就在龙的阴影即将吞没那位管家之时。
　　管家只是轻轻抬手。
　　难以见其形的力量就像将那头凶猛的巨龙仿佛被无形的大手紧紧抓住，让它动弹不得。
　　那头原本气势汹汹的黑龙，不再是那个自由飞翔的存在，而是重重撞在了的地面。
　　观众看台上静得能听到针落地。
　　接着，巨龙挣扎了几下，它发现自己的身体仿佛被千万斤重锁束缚，无论怎么努力都无法挣脱那看不见的锁链精神力量。
　　它只能在无力的嘶吼中，双爪一软，重重地趴伏在那崎岖的山地之上，尘土飞扬，巨龙眼中的狂野之光渐渐黯淡，头颅缓缓低垂，直接晕厥过去。
　　几秒钟后，尘埃落定，巨龙已无力地躺在地上逐渐化为光点，被送出人工影世界。
　　一时间，屏幕外的观众们爆发出震耳欲聋的惊呼声，他们的表情从震惊转为狂热，纷纷对这位看似不起眼的管家投去崇拜的目光。
　　“今天这比赛精彩了！”
　　“还有谁来挑战一下他！”
　　先前打弱的对手也就算了，这回遇到真正强大的选手，还是直接秒。
　　一开始谁也没有想到，这位诗人般的绅士居然拥有如此惊异的实力。
　　随着战斗的尘埃落定，管家以一种极其悠闲的步伐走出了崎岖的山地竞技场，从人工影世界终端魔法器械开启的虚空之门中现身。
　　他向着休息区缓缓行去。
　　“怎么样，知道我的力量有多么强大了吧。”
　　塔莉娅的心念声在兰奇心里响起。
　　“确实，你现在最有用了。”
　　兰奇在心里回复她。
　　“你为什么……要加‘现在’？”
　　塔莉娅的声音逐渐降温。
　　“因为！‘现在’是最重要的。”
　　兰奇连忙用心念答道。
　　他绝对不是老阴阳师，怎么可能一老没事就阴阳塔塔一下。
　　“……”
　　塔莉娅想了想，陷入了休眠般的安静，不再追究他什么。
　　兰奇松了一口气。
　　未召唤的塔莉娅也可以像大爱诗人那般凭依他，支配他的一部分身体使用权并释放法术。
　　虽然凭依状态下出力大大受限，但是塔莉娅凭依和大爱诗人凭依完全是两个概念。
　　塔莉娅还提出了想直接用兰奇的身体吃饭。
　　这样她又可以享受到美食，兰奇也可以免去召唤她的法力。
　　但被兰奇拒绝了。
　　他担心自己的胃会被塔莉娅搞坏掉，他没有塔莉娅那种消化能力。
　　想着想着，他进入了休息区，身影也随之映入金发大小姐等待的目光中。
　　刚刚在场中发生的一切对他来说仿佛不过是日常生活中的一小段插曲。
　　“怎么样小姐，我的工作时间还有十六分钟，不对，现在又少了三秒。”
　　管家看了眼怀表便将其收起，对大小姐说道。
　　“你……怎么做到的？”
　　克莉丝蒂娜的声音中夹杂着震撼与难以掩饰的畏惧。
　　“你要求我去打赢，于是我就打赢了。”
　　棕发绿瞳的管家解释道。
　　他的声音好像刚才压倒巨龙的壮举对他而言只是例行公事。
　　克莉丝蒂娜仍旧有些懵，她本以为自己对这位管家的战斗力有个大概估测。
　　可显然，他的实力远远超出了她的想象。
　　他身上的魔力波动很弱，更没有武者气息。
　　但每次就是能轻松放倒对手。
　　“我……我真的没想到你竟能如此轻易地应对，连我哥哥的使魔都难以战胜的魔龙斗士博尔戈尼亚·珀利，你竟然就这么打赢了……”
　　她摇了摇头，一时间不知该如何是好。
　　克莉丝蒂娜一开始只是想让洛奇管家来稍微吃点苦头，然后知难而退，不在他们家继续工作。
　　没想到打着打着，竟给家族赢了不少积分。
　　她作为超新星的雇主都快打出名气来了。
　　克莉丝蒂娜看着自己账户的金额，略微有些恍惚。
　　她用管家洛奇·麦卡西去比赛，听他的每场都压他赢，如今已经让她这些年攒下来的零花钱翻了好几倍。
　　可惜单次比赛存在1000镑的下注上限。
　　另外，大额注资都可能被调查或冻结。
　　作为雇主，也只能压自家的使魔赢。
　　同时为了杜绝假赛，双方使魔在人工影世界里都需要同意反作弊条款，接受实时战意检测，一旦出现假赛意向，则会被调查，甚至给出天价罚款。
　　一开始，克莉丝蒂娜听管家的压了他1000镑，简直心疼不已，就当要送出她这攒了好多年的结婚费。
　　没想到第一笔就以高赔率赢了下来。
　　接下来遇到越来越强的敌人，管家洛奇基本都是一个照面就把对方完全控住了，让对手感觉到了实力的差距然后投降。
　　这哪里像六阶打六阶。
　　完全像是八阶虐六阶！
　　甚至有人都怀疑巴蒂斯特家族找来了个隐藏的大佬，跑来圣白银藤竞技场搞事情。
　　一般来说。
　　先不谈八阶的镇国强者请不请得动。
　　就是能请来打黑拳，费用也很难形容。
　　因为说实话，八阶强者隐瞒实力打这种竞技比赛欺负六阶，如果还沾沾自喜，真的很丢脸。
　　“那么时间看来也不早了，估计今晚是没有选手愿意和我打积分赛了。”
　　兰奇大致估摸着时间，觉得也应该送克莉丝蒂娜小姐回家了。
　　积分赛并没有佣金。
　　因为其根本没有与商业纠纷相关，仅仅是给选手打身价，给雇主打名气的比赛。
　　这种类型比赛唯一赚钱的办法只有押注。
　　如果想要一口气拿到高额佣金，还得是涉及商业纠纷的雇佣赛。
　　只要克莉丝蒂娜把兰奇租借出去，让他打赢一场关键比赛，就可能收到高额佣金。
　　“确实……除了第一场的高赔率赚了不少钱，后来就越来越少，大家都看出你的实力了，最后更是一边倒，赚不了钱。”
　　克莉丝蒂娜看着自己已经接近两万镑的存款，感觉有点像在做梦。
　　管家其实比她想象得还要好说话。
　　虽然他分配给她的额外工作时间只有两小时，但来回路途以及选手登记的过程他都没有斤斤计较时间。
　　送她回家也仅仅是当作了管家的职责。
　　从某种程度上来说，她又觉得这个管家其实是个好人。
　　而且……
　　要是管家一开始能演一下，不那么快把对手解决，藏点实力，也许还能多赚些钱。
　　“那肯定不行呀，我要是放水会被检测出假赛意向的，拖延比赛也会被罚款。”
　　兰奇就像是看出了克莉丝蒂娜那天真得有点好笑的想法。
　　有些明明能赢的情况，还要折磨对手，虽然不算放水，但性质恶劣，会有高额罚款，叫做“不符合竞技精神”或者“拖延比赛”。
　　像兰奇这样果断利落地赢下比赛，才是符合标准规范的打法。
　　“……呃。”
　　克莉丝蒂娜哑口无言。
　　尽管如此，她也没想过赚钱竟然能这么容易。
　　这个管家真的是个难以想象的摇钱树。
　　如果自己想拿他赚钱……
　　光是这短短一晚上就财富自由了，离开伯爵家自己也能过得荣华富贵。
　　“怎么，现在在考虑不解雇我了吗？”
　　兰奇好奇地笑着打探道。
　　“不，我一旦攒够违约金，我就马上会解雇你！”
　　克莉丝蒂娜稍有犹豫，旋即立马眼神注视向他，对他回答道。
　　“虽然收到了您哥哥的五万镑，马上还能再从您这收五万镑，并且不用工作了，实在是一件很好的事情，可您真的想清楚了吗？你们家可就净亏了十万镑。”
　　兰奇摊了摊手，继续启发着她。
　　“想清楚了，你的钱我不敢贪图！”
　　克莉丝蒂娜无比坚定地对他说道。
　　越是觉得这个管家像个许愿机，克莉丝蒂娜越是觉得这钱沉甸甸的，如果向他索取更多，自己家也许就会永远无法摆脱他。
　　“看来是我小瞧您了……”
　　兰奇被她的答案弄得有点懵，稍微打量了她一阵子，再度露出了些笑意。
　　“什么意思。”
　　克莉丝蒂娜警惕地问道。
　　“您的品质很难能可贵，像金子一样闪闪发光呢。如果是您当雇主的话，我还真的愿意多打打工。”
　　兰奇似开玩笑又不像开玩笑地说道。
　　“你在说什么啊。”
　　克莉丝蒂娜满头雾水。
　　突然得到的认可，让克莉丝蒂娜不知道对方到底在想什么。
　　她只觉得理解不了对方的话语。
　　“我的意思是，其实我没什么恶意，如果没有伯爵家的名声，这笔巨款我也没这么容易赚到，相比起一个恶魔般的交易对象，我更像一个互利互惠的合作伙伴，不是吗？”
　　兰奇耐心地解释道。
　　他又像在再度说服着对方，换一种方式来看待这笔钱以及他作为管家的工作。
　　“但我还是不会要这笔钱，因为我没付出努力，它来得太过容易，你越是诱惑我收下我越是感觉会因它付出看不见的价码。”
　　克莉丝蒂娜认真思考了一会儿，还是摇了摇头。
　　“……”
　　兰奇这回沉默了。
　　他从来没被拒绝过这么多次。
　　世上确实有内心格外坚定的人，是他难以通过言语动摇的。
　　就在兰奇无言时。
　　“呵呵，兰奇你被拒绝了呢。”
　　塔莉娅在心里传来了声音。
　　“真是可爱。”
　　她补了一句。
　　她一直在听着兰奇的心声。
　　忍不住在第一时间来嘲笑兰奇。
　　“对啊，也就只有像师匠这种女生从来不会拒绝我了呢。”
　　兰奇当然不会退让。
　　与天斗，无聊，与地斗，无聊，与塔莉娅斗，其乐无穷。
　　“……”
　　塔莉娅的心念陷入了沉默。
　　仔细回想。
　　她每次其实都想拒绝兰奇，但最后还是答应他了。
　　从最开始那一次喂猫，后来便是当护卫，当老师，帮他制卡，等等。
　　自己为什么就是不能像这个叫克莉丝蒂娜的女生一样果断拒绝他呢？
　　“师匠，你还真是一个容易被我搞定的女生呢。”
　　兰奇饶有挑衅意味地补了一句，话音满是胜利者的姿态。
　　“……”
　　“你要不要再想想看？”
　　塔莉娅无形的意念之手，轻轻触着兰奇的心脏。
　　如果她愿意的话，也可以一把抓住他的心脏。
　　“别别别，是你比较容易搞定我！”
　　兰奇赶紧求饶道。
　　连续打了十场，已经用了他很多法力。
　　除了要保持最基本的安全法力量，他感觉今天最多还能打一场。
　　在心里对线的两人逐渐回归于平静。
　　“你真的要陪巴蒂斯特伯爵家玩吗？”
　　塔莉娅问兰奇。
　　根据她这两天的观察，这家人其实不坏，只是行为有点蠢，容易得罪人。
　　抛开兰奇那异常的影响不谈，塔莉娅觉得这家对兰奇真算忠厚了。
　　巴蒂斯特伯爵对兰奇这个寄生物种起码是真心相待。
　　“那拿别人家十万镑，多少要给人家工作呀，我要是就这样拿了十万镑跑了，不就成骗子了吗。”
　　兰奇反问道。
　　哪怕对方会心甘情愿，他也觉得不太对。
　　“……你还挺有职业素养的。”
　　塔莉娅也不知该怎么评价兰奇这个许愿机。
　　到底是属于邪恶一侧还是善良一侧，秩序还是混乱，她分不清楚。
　　以前她可能没那么了解兰奇。
　　自从和兰奇灵魂相连之后，每天看着兰奇的生活，她开始觉得自己逐渐有点更了解这家伙了。
　　这家伙的契约看起来披着恶魔的外衣般危险，实际真的挺天使。
　　就连当初在炼狱回廊学院那个叫巴切尔的学生，兰奇都没有残害他，反倒是像白月光一般对他好。
　　休息区，兰奇仍旧站在克莉丝蒂娜面前，许久没有再说话。
　　“总之，你和我们不是一个世界的人，如果你真的愿意给我选择，那我一定会支付你违约金，拜托你卸任我们家管家的一职并重获自由。”
　　克莉丝蒂娜面无表情但又格外恭敬地鞠躬道。
　　像在用尽真心请神离开一般。
　　尽管再多雇佣洛奇·麦卡西管家哪怕一个月，说不定解约了还能多盈余不少钱。
　　但她一旦攒到五万镑，就会立即把钱全部支付给管家。
　　“……”
　　周围的人无意听到克莉丝蒂娜大小姐和她家管家的对话，只觉得大小姐脑子出问题了。
　　目前她还只是以巴蒂斯特家族高仇恨的名声以及家族名义进行的快速竞技模式。
　　如果是参加商业纠纷型的委托战，将管家洛奇·麦卡西作为选手租借出去，还将有着高额佣金。
　　“放心啦，你付我五万镑，我就不会再工作了。”
　　兰奇无奈地笑了，对克莉丝蒂娜承诺道。
　　令他比较伤心的是，克莉丝蒂娜小姐虽然为人真诚，但与她交朋友并不容易，她目前也只是稍微放下了一点对自己的戒心。
　　两人简单地聊着，朝外走去。
　　月光透过圣白银藤竞技场顶部敞开的圆洞，洒落在连结着的诸多魔法器械终端上，各个分馆高高的观众看台如同山峦般四散。
　　每晚的八九点都是竞技比赛的黄金时刻，吸引来自各地的斗技者和魔兽，在这里为荣誉金和信念而战。
　　此刻荧幕上还在放着其他分馆的战斗，两位手持剑刃的魔族正在激烈对战，剑光如瀑，斗志昂扬，观众们的欢呼声、鼓掌声、以及失望的叹息声交织成一片，时不时隔空传到场馆边缘来。
　　正当克莉丝蒂娜与兰奇准备离开休息区，迈向夜幕下露天场馆的灯火通明的通道时，一位穿着昂贵西装的鹰钩鼻富商迅速小跑了过来，挡住了他们的去路。
　　“两位，请等一下！”
　　富商的脸上急切认真的表情，显然是有急事来找他们。
　　“您需要帮助吗？”
　　两人都困惑地顿住了步伐。
　　“克莉丝蒂娜大小姐，打扰一下，我有个请求。”
　　富商似乎有点惧怕巴蒂斯特家的伯爵小姐，保持着拘谨但开门见山，
　　“我需要一个强大的使者参加今晚的商业纠纷比赛，我看到了你的管家实力非凡，我愿意支付高额佣金，请他代表我出战。”
　　“临时改变出战人员可是要交给罚款的。”
　　克莉丝蒂娜听后略微皱起了眉头，她被这个突如其来的请求弄得有些措手不及。
　　“是这样，克莉丝蒂娜大小姐，但是对方也临时更换了参赛选手，本来我有比较大的把握能赢，现在我心里也没底了，看完了洛奇先生的比赛，我觉得与其等输，还不如花重金请他一试。”
　　鹰钩鼻富商说完了缘由后，又给克莉丝蒂娜大小姐展示起了酬劳与租聘合同。
　　只要巴蒂斯特家的管家洛奇先生愿意为他们公司打一场比赛，他们就愿意支付1500镑的基本佣金给巴蒂斯特家，如果获胜，还将追加4500镑胜者佣金。
　　“这……”
　　克莉丝蒂娜虽然家境富裕，但还在上学的她从来没赚过这么多钱。
　　要不是因为今晚通过赌洛奇赢拿到了好多笔巨款，她都怀疑这种像是天上在掉钱。
　　打输了也能拿1500镑。
　　她看洛奇是一副无所谓的样子，似乎是表示还有工作时间，如果要参战的话，他没意见。
　　“对手是怎么回事？”
　　克莉丝蒂娜并没有直接答应，冷静下来思考之后，对鹰钩鼻富商询问道。
　　“是这样的，克莉丝蒂娜小姐你请看。”
　　鹰钩鼻富商开始介绍起了具体情况。
　　他名为爱德华·温斯顿，是温斯顿钟表制造有限公司当前的首席执行官，同时他们公司也是泊森王国一家历史悠久且声望卓著的奢侈品钟表制造商。
　　而今晚的对手查尔斯·哈蒙德，所属哈蒙德金融集团，从事着南大陆的国际金融服务，在南大陆范围内提供广泛的金融服务，包括投资银行、资产管理和保险业务。
　　在这场代理竞技比赛的背后，隐藏着一段长达数十年的商业竞争和纠纷。
　　多年前，温斯顿钟表制造有限公司和哈蒙德金融集团在一次大型的国际投资项目中成为了对手，温斯顿企图通过这项投资将其手表品牌南大陆化，而哈蒙德金融集团则看中了这个项目巨大的投资回报潜力。
　　竞争过程中双方因为一系列误解和对立的商业策略，导致了一场长期的法律和媒体战争，这严重影响了双方的商誉和利润。
　　最终，为了避免进一步的财务损失，并试图找到一种更为直接且具有决定性的解决方式，双方同意通过一场代理委托比赛来决定争议的结果。
　　协议规定，胜利方将获得在争议项目上的主导权，同时双方将结束所有正在进行的法律诉讼，并在公共和媒体前恢复对方的声誉。
　　“对方在今天晚上找到了一个很不妙的代理竞技者。”
　　鹰钩鼻富商深色忧愁地喃喃道。
　　据说也是一位近两天刚刚出名的神秘使者，目前16战全胜，每一场都是压倒性的胜利。
　　更特别的是，他从没给过对手投降机会，几乎是泄愤一般把对手折磨至死，才放对方结束。
　　尽管人工影世界没有生命威胁。
　　可这样的打法会让对手陷入深深的恐惧，也让其迅速成名了。
　　鹰钩鼻富商多年的经验告诉他，如果是自己原本雇佣的竞技者，恐怕没有希望打赢对方。
　　这场比赛不仅是他们两位雇主之间的权力斗争，更是两种截然不同商业品牌和哲学理念较量，动辄涉及数万镑的长期利益。
　　克莉丝蒂娜翻看完了合同，又看了眼身旁的管家。
　　她感觉洛奇管家应该属于比较懂法律的人。
　　“没有法律风险。”
　　他就像能看懂她的意思一般，答道。
　　“那我接受了？”
　　克莉丝蒂娜试探般地问洛奇。
　　“你是老板，你决定。”
　　兰奇有点哭笑不得。
　　某种程度上来说，她和休柏莉安某方面的性格有点像，遇到什么事情都带着点担心害怕。
　　“那就拜托了。”
　　克莉丝蒂娜感谢道，随即她又看向了鹰钩鼻富商爱德华·温斯顿，
　　“爱德华先生，我把洛奇管家租给你出战这场代理竞技。”
　　她拿起了管家从一旁递给她的钢笔，开始在合同上签字。
　　名气打出来了，等下周自己租聘洛奇去打比赛也许就能直接凑够五万镑了。
　　当然也有个问题。
　　如果太强，再也没有人被认为能与他抗衡，今后有他出战的情况，对方的雇主也不会愿意打了。
　　所以现在能赚，尽量先多赚点，这样也能早日让洛奇从家里离开。
　　……
　　半小时后。
　　圣白银藤竞技场。
　　外观呈椭圆形，长宽皆达数百米，高约五十八米，不仅是失落帝国工程学和建筑艺术的集大成者，也是当今南大陆最著名的古代遗迹之一，根据历史学家推断，竞技场的建设目的是为了举行角斗士的格斗比赛、野兽狩猎、战车赛等大型娱乐活动，满足古代帝国市民对血腥娱乐的需求。
　　这座于古遗迹里融合了现代建筑技术精髓的建筑，一大特色便是可移动的屋顶，能根据需要开启或关闭，是南大陆最大的圆形剧场。
　　在不同于刚才的另一个大型分馆。
　　专属于工作人员和教练的休息区，兰奇和克莉丝蒂娜来到此处，坐在温斯顿钟表制造有限公司的区域等待着。
　　抬头便能看到那由千块巨石堆砌而成的雄伟圆形结构，高耸入云，宛如古代帝国的最后精神象征。
　　兰奇漫不经心地欣赏着这座建筑，等待着今晚最后这场比赛的开始。
　　没过多久，所有的荧幕一同发生变化，选手信息也呈现在了其上。
　　【洛奇·麦卡西，对阵，依诺安·霍恩伦索】
　　【洛奇，温斯顿钟表制造有限公司代表竞技者，巴蒂斯特伯爵家族签约从者，10胜0负】
　　【依诺安，哈蒙德金融集团代表竞技者，无签约从者，16胜0负】
　　这是今晚的重头戏，也是带有雇佣性质的非积分赛。
　　克莉丝蒂娜遥望着场馆对面的教练席休息区。
　　今晚对上的哈蒙德金融集团雇主，查尔斯·哈蒙德子爵，本来就是和她父亲巴蒂斯特伯爵派系不太对付的派系。
　　其实如果可以，克莉丝蒂娜不想卷入这些泊森贵族圈的纷争。
　　尽管要是能打赢，回去了，父母一定会夸她干得漂亮。
　　但她恶役千金的名号一定又会加深——
　　年仅十七岁就扳倒了敌对家族的长辈。
　　场馆里的荧幕上现在除了展示着竞技者信息，还在放映着比赛条款，以及详尽的文书。
　　为了公平公正，双方竞技者的雇佣契约在提交给联盟后，联盟会有公示环节。
　　“对手怎么是超级走钢丝的合同……？”
　　克莉丝蒂娜这时也看到了对手所签署的代理契约。
　　对方签了最极端的一种对赌合同。
　　如果输了，斗技者会支付雇主一笔巨额赔偿款。
　　克莉丝蒂娜查询联盟记录，稍微算了一下，几乎是这个斗技者目前这两天赚到的所有钱。
　　而如果赢了，相应的，雇主也要支付极高的金额。
　　与兰奇这种输赢都有佣金的保底合同不同。
　　唯有绝对的自信才会签这种赌上一切的条约，说明对方的竞技者有绝对的信心能赢。
　　只要在自己看来胜率是百分之百，那么赌多大的都无所谓。
　　克莉丝蒂娜顿时心慌了起来。
　　她倒是不怕洛奇输，或者说洛奇输了还称她心意了。
　　但她不想看到洛奇被对方残忍地折磨，她见不得那种画面。
　　随着夜色深沉，此刻的空气中充满了紧张与期待的气息，观众席上聚集满了各式民众，他们议论纷纷，目光炙热。
　　直到比赛开始前的五分钟。
　　对手教练席后终于走出了一道身影。
　　阴影攀附在其身上，直至褪去——
　　是一个红发的少年，看起来偏矮，可能更应该称为青年，只是他的长相带着些少年气。
　　这位叫依诺安的红发少年，身上散发出的气场，无形中带有屠夫的味道。
　　他一出场，就连后排喧闹的人群也不自觉地安静了下来。
　　然而。
　　当克莉丝蒂娜的目光落对面走出通道的红发少年身上时，一股前所未有的恐惧瞬间笼罩了她的心头。
　　尽管她平日里自信且勇敢，但此刻她的却感到了从未有过的失力。
　　她的手心不自觉地出汗，心脏加速，甚至有一刻她想要立刻转身离开这个地方，逃离这让她心悸的场馆。
　　似乎是她身上散发出的恐惧被红发少年捕捉到，他们的目光也无意中短暂相遇。
　　那一瞬间，克莉丝蒂娜整个人仿佛被冰水浸透，源自灵魂深处的恐惧瞬间席卷而来。
　　对方那双深紫色眼瞳，深邃而幽暗，就像是夜色中的曼珠沙华，带着无尽的寒意。
　　克莉丝蒂娜感觉自己仿佛变成了一具被曼珠沙华紧紧包裹的骸骨，花瓣既是她血肉的一部分，快要与自身分离，她的精神像是一搜小船，在风暴中摇摇欲坠，灵魂快要失落与飘散。
　　“怎么了？”
　　直到。
　　管家温和的声音突然在她耳边响起。
　　如春日暖阳将她的意识唤回，她才猛地从红发少年身上移开视线。
　　克莉丝蒂娜猛地喘气，感觉双腿都发软了。
　　“洛奇，我们别打了，我们把钱退回去。”
　　她对身旁的管家说道，声音中充满了惧意和坚决。
　　“克莉丝蒂娜小姐，现在临时毁约我也没法去找其他选手了，而且还要付我违约金呀。”
　　鹰钩鼻富商闻言顿时慌了。
　　尽管还有原本预定好的其他从者可以上，但他觉得根本打不赢。
　　“我付就行了。”
　　克莉丝蒂娜毫不犹豫地说道。
　　尽管会让存款一扫而空，但她不至于让管家去对上这么危险的对手。
　　“不用，我从不违反契约。”
　　即便是这样，管家还是一副漫不经心的姿态。
　　“……能赢吗？”
　　金发大小姐望着管家，眼中逐渐被一丝犹豫所取代。
　　尽管心里依然忐忑。
　　但她深知管家也不是个正常东西，更知道此时的选手需要的是支持而非质疑。
　　“会赢的。”
　　兰奇点头道。
　　“……”
　　沉言了许久，克莉丝蒂娜轻轻点头，让鹰钩鼻富商松了一大口气。
　　“打不赢就立即喊投降，别让他伤到你。”
　　尽管她心中仍有千言万语，最终却只化作了一句简单的嘱咐。
　　“没问题。”
　　兰奇答应道，起身朝着人工影世界赛场已然开启的虚空之门入口走去。
　　红发少年没有言语，微微抬头，那双冷漠的眼神再次显露，然后走进了战斗场地。
　　兰奇也紧随其后，步入了这片一望无际的草原。
　　就在这时，红发少年的雇主，一个衣着华贵的中年贵族，他的目光瞥过克莉丝蒂娜，似乎在嘲笑他们的勇气和决定。
　　“克莉丝蒂娜，真是勇敢啊，希望你们家的管家下周还能正常工作。”
　　对面的雇主哈蒙德子爵兴趣盎然地笑着，笑声中夹杂着不屑，朝着这边教练席走了过来。
　　“啧……”
　　克莉丝蒂娜看了他一眼，觉得对方是在诅咒她。
　　她巴不得管家下周就走。
　　“克莉丝蒂娜，你的父亲对上我们家族的从者可是输多赢少，当然，今天我们的从者更是论外……还好是你来，不然丢面子的就是凯尔了。”
　　哈蒙德子爵望向大荧幕那边，自语道。
　　克莉丝蒂娜不再搭理对方，目光紧紧锁定着战斗画面。
　　因为场馆的多方位魔法巨幕上，【无限幻影峡谷】竞技场已经开启。
　　这次的随机舞台是一片宽阔的平原，绿草如茵，远处的地平线能一望到底。
　　宁静很快被打破，两个身影出现于草原之上，将展开一场较量。
　　比赛开始前有一分钟双方都不能开始攻击，活动范围也有限，不仅是战斗前的准备时间，也是选手们可以通过言语试探或嘲讽对手的固定节目。
　　然而，红发少年对这个环节毫不在意。
　　他的手放在口袋里，连眼神都未曾改变，就像是所有即将发生的一切都与他无关。
　　他的冷漠让周围的空气都仿佛凝固了。
　　相对于红发少年，草原另一侧棕发绿瞳的管家则保持着一贯的温文尔雅。
　　他站在那里，脊背笔直，就像是在等待一个重要宾客的到来而非一场生死搏斗。
　　“如果可以的话，你能讲讲你为什么每次要下那么重的手吗？”
　　兰奇主动向对方搭话道。
　　他觉得依诺安的行为并不好。
　　一般情况下他是不会和对手聊很多话的，但了解完这位选手的故事，以及见到他的状态，兰奇不由得想要伸出些许援手。
　　“……”
　　红发少年没有应答，甚至没有看兰奇。
　　“我没有恶意，我只是想给你提供点心理咨询，我感觉你的精神压力很大。”
　　兰奇话音平静，脸上带着礼貌而遥远的微笑。
　　“……”
　　红发少年的兜帽稍微抬起，似乎觉得这开场还剩的三十秒格外漫长。
　　先前那些只会挑衅的蠢货，都没这个家伙烦人。
　　他见过许多在赛前挑衅他的蠢货，但那都只会成为他开杀时最好的调味料。
　　而这个家伙一副关心他的样子，真的让他恶心坏了。
　　“你最近遇到了什么事情，我很在意，你很易怒，很抗拒我的好意，连呼吸都充满了愤怒，如果一直憋着可能会坏掉，我会慢慢听你讲述，当然是结束了比赛之后。”
　　兰奇不管对方说不说话，仍像心理医生一样认真地说着。
　　“我保证会把你的喉咙折断，让你再也不敢和我说话……”
　　红发少年终于开口说道。
　　“那万一你没有成功，我可要在你耳边念叨个不停了哦？或者说你今天晚上做梦恐怕都是我的声音了吧。”
　　兰奇笑着歪了歪脑袋，回应。
　　“杀了你……”
　　他额头上血管跳了跳。
　　对方不断对他投来善意，让他只感觉恶心得无以复加。
　　场外，看台上的观众感受到了两位选手之间截然不同的态度，不由自主地屏息凝神，期待着即将爆发的战斗。
　　草原上，不详的灰风骤然卷起，带着森冷的寒意，比赛的钟声也随之敲响！
　　随着风的起舞，红发少年的身影化为一道模糊的阴影，如同鬼魅般瞬间掠向兰奇，速度之快令人瞠目。
　　他也许更擅长法术，但先前他的获胜，大多都是少量法术配合着物理手段，把对方殴打得血肉模糊。
　　在这一瞬间，胜负就要决定，红发少年也将会把对手彻底毁掉。
　　“……”
　　兰奇面对这突如其来的攻击，神色未变，像先前那样用精神魔法将红发少年压制。
　　然而，当他的替身使者塔莉娅的精神力场与红发少年碰撞的瞬间，两者竟然互相形成了控制抵消。
　　没有一方能够占据上风。
　　“原来……你也是精神法师？”
　　电光火石间，兰奇望着红发少年的身影错愕地自语。
　　红发少年和塔莉娅的精神力量在空中交织、碰撞、抵消，这一刹那，在他们眼里时间都像变慢，形成了一场无形的较量。
　　这让红发少年也有些惊讶，但保持着他那一贯的傲慢，即便发现对手不是易于对付的角色，他仍旧没有拿出自己的双手，仿佛这样的战斗对他而言还不足以动用全部的力量。
　　“来过两招吧。”
　　红发少年嘴边飘散着沙哑的话音。
　　“好。”
　　兰奇看着红发少年的姿态，回应道。
　　这个时候他也需要给予对方相应的尊重，让塔莉娅加大一分出力了。
　　必要时刻他自己也会作出判断，和塔莉娅配合。
　　“好强。”
　　塔莉娅在心里传念道。
　　这还是她第一次没能压制住的竞技场里的对手。
　　不过，无非就是用点真本事罢了。
　　一股漆黑的魔力在兰奇周身凝聚，大地岩层纷纷碎裂。
　　无数巨大的裂缝摇晃着延伸开来，变成了深渊，随后，黑焰从地面上升起，将红发少年笼罩。
　　塔莉娅控制着这些黑焰，它们快速旋转起来，形成了一场汹涌的漆黑风暴。
　　红发少年顿时意识到了不妙。
　　这根本不是六阶魔法！！
　　还没等他在这黑焰之下作出应对，黑焰如同具有生命般，无情地侵蚀了起来，红发少年的身形逐渐变得模糊，直至最后，在一声愤怒的咆哮声叫中彻底消散。
　　整个战斗场地陷入了一片死寂。
　　所有观众都被这突如其来的转变弄得鸦雀无声。
　　黑焰逐渐消散，留下的只有草原上一个孤独的胜利者。
　　原以为还要打半天。
　　结果又是洛奇·麦卡西一招赢了。
　　“……”
　　兰奇也有点懵，站在光秃秃的草原上。
　　说好的认真切磋一下。
　　结果塔莉娅毫无技术含量地开大招把对面秒了。
　　“塔塔姐，这样打六阶过分了点吧。”
　　他没想到塔莉娅会这么认真。
　　原本他嘱咐过塔莉娅不要用六阶以上的魔法，否则太明显了。
　　好歹是同一个联赛的，多少得给点面子，不能整得像虐次级联赛的选手。
　　他感觉对方确实也是六阶。
　　塔莉娅这下直接拿八阶魔法打对手，下手真的重。
　　塔塔的直接攻击魔法不多，主打一个防守反击，这个伤害型黑焰还是问普拉奈学的，能够焚化绝大多数不明的物质。
　　“这样的对手不好控，我不知道对手有什么底牌，赶紧赢了比较稳，你觉得我的判断不对吗？”
　　塔莉娅回应道。
　　“对对，你做主。”
　　兰奇不敢否定她。
　　主要还是他的法力不够用。
　　不然慢慢打也行。
　　随着黑焰逐渐消散，战场上的沉默被观众们爆发的惊呼声打破。
　　整个分馆场外仿佛被这股声浪掀起了波涛，众人的情绪从震惊转为狂热。
　　他们纷纷转向了克莉丝蒂娜的方向，目光中充满了对这位年轻贵族的重新评估与敬意。
　　毕竟，在他们眼中，刚刚那场战斗的胜利不仅仅是管家个人的胜利，更是巴蒂斯特伯爵家族实力的一种展示。
　　“这……”
　　克莉丝蒂娜站在休息区，脸上写满了难以置信。
　　她感觉那个红发少年和自家的管家都是演恐怖片的不祥之物。
　　但自家的管家好像比对方更恐怖。
　　所以他就赢了。
　　这到底是什么世道。
　　只要自家的镇宅诅咒够恐怖，就不怕其他的恐怖找上门了吗？
　　“克莉丝蒂娜小姐，太感谢你了！！不愧是巴蒂斯特家族！从今天起，你的名声一定会超过你的哥哥凯尔公子！”
　　与此同时，获胜的雇主，鹰钩鼻富商兴奋地在教练席大声喊着，庆祝这太过突然的胜利。
　　他的声音充满了得意狂喜，仿佛这一刻，整个世界都在为他们公司欢呼。
　　相比之下，输掉的富商哈蒙德子爵满脸阴沉。
　　哈蒙德子爵紧紧地盯着金发大小姐，嘴唇紧抿，最终挤出了几个字。
　　“真是小瞧您了啊，克莉丝蒂娜大小姐。”
　　他既有对自己判断失误的懊悔，也彻底意识到，巴蒂斯特家族的这个恶役千金果然名不虚传，和她的哥哥完全不是一个级别的人物！
　　没一会儿。
　　人工影世界里的两位挑战者都回到了现世圣白银藤竞技场的场馆之中。
　　红发少年看向兰奇的眼神，仿佛想要将兰奇生吞活剥一般，他的手都在颤抖，似乎到现在都还没接受过来刚才那耻辱性大败。
　　隔空的杀意，令站在远处的克莉丝蒂娜都感觉到了身上发寒。
　　“你这个小丑！不是保证能赢的吗？”
　　输掉的金融富商哈蒙德子爵气冲冲地跑到了红发少年身旁骂道，
　　“你身价都打没了！而且我保证，你别想在这圣白银藤竞技场再接到比赛了！”
　　哈蒙德子爵气急败坏地举起手杖，指着红发少年说道。
　　虽然能拿到一笔选手的赌约金，但相比起这笔生意的赌斗，还是亏损巨大。
　　红发少年看了哈蒙德子爵，手背血管的脉络微微浮动，最终还是握紧了手心，没有出手。
　　这一瞬间就连哈蒙德子爵也感觉到了不妙，实质化的杀意令他仿佛和死神擦肩而过。
　　红发少年一言未发地走了。
　　反倒是他不在表现出怒气，更让人感到毛骨悚然。
　　场馆的另一侧。
　　穿着管家服的兰奇已经回到了克莉丝蒂娜身边，而克莉丝蒂娜正在和鹰钩鼻富商商量着款项的事宜。
　　但她还是有些担忧地看了眼红发少年离开的方向。
　　“好像他现在有点惨……”
　　克莉丝蒂娜略微有点愧疚。
　　这家伙好不容易赢下来的钱，一口气全部输掉了。
　　而且得罪了哈蒙德子爵，可能很难有这个圈子的雇主再愿意雇他。
　　其实这个红发少年真的强得可怕，只是洛奇管家太怪，那当然不是对手了。
　　“没关系，就当是给他上了一课吧，希望他能收敛些暴戾之气。”
　　兰奇的笑容如同夏夜里的一缕微光，带着一种温柔的力量。
　　下次要是再碰到他，就力所能及地再帮帮他吧。
　　兰奇总觉得面对这样的人，没法不伸出援手。
　　……
　　不知过了多久，夜已深。
　　月光洒落在帕里厄6区和魔界7区交界的一条昏暗街道上，落寞的路灯勉强照亮着狭窄的小巷。
　　这里远离了白日的喧嚣，只有偶尔传来的远处雅雀声和路灯下的影子。
　　街道两旁是老旧的建筑，墙壁上爬满了藤蔓，窗户大多紧闭，仿佛这里的居民早已习惯了夜晚的寂静和阴影。
　　在这样一个昏暗的背景下，一道红发的身影孤独地走在小巷中。
　　他的脚步声在静谧的夜晚里显得格外清晰。
　　他的步伐慢慢停住，从口袋里拿出自己仅剩的零钱，沉默不语。
　　这些钱，也许还不够明天吃一顿饭。
　　“小哥，身上有好东西吗？”
　　突然，两个身材魁梧的魔族青年从暗处走出，似乎也是意识到互相发现了对方，挡住了他的去路。
　　这两个混血魔族身穿皮夹克，即像人类，又有着魔族的特征，手中拿着闪着寒光的武器，脸上带着玩味的笑容朝他靠近。
　　“这里可是无法地带哦，位于夹缝间，你细皮嫩肉的就敢来这里，不怕被我们一口吃掉？”
　　另一个半魔族咧嘴笑着，声音沙哑满怀歹意。
　　可是，他们并没有意识到堵在面前的红发少年的实力。
　　红发少年此刻的怒气与恐怖，像一座即将喷发的火山，却被他们视而不见。
　　月光苍白而冷清，透过稀疏的云层斑驳地洒在破旧的街面，与路灯的光线交错重叠，照亮了少年兜帽下的半边脸颊。
　　红发少年眼神中闪过一抹彻冷，身上散发出的气息开始变得越来越危险。
　　“我最近一直厄运缠身，需要发泄对象……”
　　他轻声说道。
　　“原来你这么主动啊！真是个骚货啊！”
　　半魔族青年闻言更兴奋了。
　　“你们说了这里是无法地带对吧。”
　　“当然，我们无论对你做什么，都不会有人类和魔族管我们，因为这里本就是都不属于双方管辖的区域。”
　　“那能请你们安静地被我杀死吗？”
　　红发少年抬起了头，就像终于告诉了对方答案。
　　“混蛋，谁让你这么说话的？”
　　为首的半魔族青年闻言顿时不再犹豫，握紧武器扑了过来。
　　“呵。”
　　月光下，少年的红发仿佛被鲜血染红，更加鲜艳。
　　他的双手缓缓地从口袋中抽出。
　　下一秒，伴随着巷中一声巨响。
　　少年一手把对方的脑袋按在了墙上，伴随着颅骨碎裂的声音，血花顿时溅到了他的脸上。
　　他的嘴角已经露出了狞笑。
　　卸下的兜帽让她的红色发丝洒落，变成了一个赤红发色的美人。
　　尽管她的气色看起来有点病态的糟糕，但她身上的暴虐魔力很快就让半魔族青年的尸体焚化得半分不剩。
　　“别，别杀我，杀了我，你在泊森魔界会被方片帮追杀，不死不休！”
　　另一名魔族脸上被溅满了血肉，吓得坐到在地上，不断地倒退。
　　然而她却像根本听不见一般，只走上来，把对方当成了发泄愤怒的养料，一拳一拳将其砸成碎块。
　　不杀了这种蠢货，她今天真的没法合眼。
　　很快，又一道惨叫声还未响起就彻底消失殆尽。
　　从巷子里只有红发的身影走出，手掌在墙上划出五道血线。
　　“洛奇·麦卡西……洛奇·麦卡西……洛奇·麦卡西……”
　　她不断默念着这个名字，像在记着一个不能忘掉的人。
　　现在她的仇家排行榜除了第一名洛伦，第二名洛伦的学生，第三名就是这个洛奇·麦卡西了。
　　她堂堂毁灭主教伊万诺思会沦落至此，全都是拜前两者所致。
　　好不容易化名成依诺安赚点合法货币，准备在泊森王国买药疗伤，安心蛰伏一段时间恢复好实力，结果又突然遇上一个臭不要脸打黑拳明显不止六阶的家伙害她输掉了所有钱。
　　这个洛奇·麦卡西像是压垮了她内心的最后一根稻草。
　　不把这个家伙杀掉……
　　她将永远无法获得内心的平静！


第675章 兰奇和塔莉娅的默契成迷
　　周日上午。
　　今天兰奇和塔莉娅没有工作安排，于是用完早餐就出门了。
　　这一回似乎塔莉娅选择了迁就兰奇，让他睡到了自然醒都没打扰他。
　　九点的帕里厄，如同被露珠和阳光亲吻过的少女，清新而充满活力，街道两旁，梧桐树的叶片上还挂着晶莹的露水，闪烁着光泽。
　　“呼啊呜啊，还是好累啊。”
　　兰奇揉着眼睛，打了个哈欠，发出语意不详的声音。
　　从他们住的铂金森宫精神酒店出发，穿过几条蜿蜒狭窄的小巷，沿着文化街区朝赛琳娜河畔走去，视线便能找到那些数百年前的大桥。
　　目光所及之处，河水在晨光的照耀下波光粼粼，偶尔有船只划过，留下一道道涟漪。
　　“所以少请我出手，我出力最后受累的还是你。”
　　塔莉娅摊了摊掌心，
　　“不过说实话，现在这具身体对我来说倒是格外好用，竟然怎么都不会疲劳。”
　　只要有宿主的法力源源不断地支持，她就像是种介于实体和魔力体之间的特殊生灵，醒来了就是神清气爽的最佳状态。
　　“中午让我回家睡个回笼觉，下午再带你出来探店吧。”
　　兰奇看着精力无限的塔莉娅提议道。
　　自从大爱诗人变成了塔莉娅，他每天都像在负重训练。
　　而来到花都帕里厄之后，他们俩准确来说还没去几家餐馆享用过泊森料理。
　　洛奇·麦卡西管家每周工作的时间是一三四六，今天周日他放假，答应好了要带塔莉娅去探访好几家店，一路从南吃到北。
　　“行，这家酒店的自助下午茶也还挺不错，你在楼上睡觉的时候，我就在三楼的餐厅等你。”
　　塔莉娅同意道。
　　“嗯，明天周一，又要去巴蒂斯特伯爵家工作，今天就好好玩吧。”
　　兰奇笑着点头。
　　塔莉娅现在意外地懂得体谅他，知道他工作辛苦。
　　偶尔他们也能像这样聊得比较开心。
　　原本那天去佩特拉斯拍卖行的上午，他和塔莉娅还决定下午在花都帕里厄好好玩一圈，以及要去帕里厄圣母教堂和命运女神教会的神殿求个护符，结果都因为突如其来的工作而搁置了。
　　今天他们将要续上计划。
　　虽说确实不是能力越大责任越大，但有时候真的不是他在找工作，而是工作在找他。
　　“我该怎么说你……你怎么到哪都能找到工作？”
　　塔莉娅听见兰奇又说起工作，就不禁对兰奇问道。
　　回想起那场拍卖会，她觉得自己难得和兰奇心有灵犀了一回。
　　当时猫老板一脸懵逼地站在后台，它正作为兰奇族的原雇主，将其工作契约拿来寄售了。
　　兰奇在和猫老板签工作契约前将身份换成了北大陆时的洛奇·麦卡西，作为根正苗红的普罗托斯帝国人，来南大陆就成功办理了王国联合议会的北大陆来客签证。
　　凯尔·巴蒂斯特伯爵公子看到这种新奇的种族自然是有点兴趣。
　　然后塔莉娅明白了什么。
　　她直接开始喊价竞拍棕发绿瞳的洛奇·麦卡西。
　　凯尔公子看到塔莉娅对这个稀有的兰奇族感兴趣，当场就开始叫价抬杠了。
　　要不是因为塔莉娅和兰奇的钱款加起来再算上威尔福特商会给他们的信用额度也就四万多镑，她还能再往上叫价。
　　最后伯爵公子成功喜提五万镑的管家回家。
　　“不是，姐姐，我当时想着你要是给价，凯尔公子肯定会和你抬价然后把我买走，我没想到你竟然把老爹给我们的三万镑额度都拿去喊了。”
　　兰奇读到了塔莉娅的心念，不知道塔莉娅是哪来的信心一路喊到了四万多镑。
　　有时候他们隔远了确实听不到对方的心声。
　　万一凯尔公子不喊价了，兰奇和塔莉娅就将净亏好几千镑的手续费。
　　还好凯尔公子是个老实忠厚人，真一路喊到了五万镑，铁了心单推兰奇。
　　“那你就说最后结果好不好吧。”
　　塔莉娅决定撤回先前的想法。
　　她和兰奇果然还是毫无默契，胡乱运行。
　　话说回来。
　　这几天塔莉娅一路看下来，也没觉得兰奇有对巴蒂斯特伯爵这家人做什么奇怪的事情，反倒是称得上尽职尽责。
　　结果这家人就逐渐像依赖上了他一般，把他当作了心灵的慰藉，两三天的时间精神状态就开始不对了起来。
　　问兰奇，兰奇只说这叫爱。
　　“反正打工的是我，拿别人家这么多钱，我肯定不能这么随意走人，至少在泊森王国这段时间，我得尽我的职责照顾好巴蒂斯特家。”
　　兰奇幽怨地叹息。
　　他一开始真没想收别人五万镑这么多。
　　这家的哥哥是个老实人也就算了，妹妹更老实，还在拼命凑钱想再送他五万。
　　“我也有出力，不想想昨天在竞技场是谁在出手。”
　　塔莉娅强调道。
　　兰奇和她说好了最后的钱五五分账。
　　不过目前他们两个连人都分不开，钱也就暂时没分账了，都放在了一张卡里，方便在花都用。
　　“我的天呐，在那里欺负六阶，你真的好意思把这战绩拿上台面吗。”
　　兰奇惊讶道。
　　“呵，当初要是我把你家的【悲悯诗篇】抢走，自己用掉，说不定我就能打赢枢机主教了。”
　　塔莉娅环抱着双手冷笑道。
　　还是因为威尔福特家对她太好，让她下不了手，就像现在巴蒂斯特家对兰奇一样，哪怕兰奇只是雇佣关系也想稍微对巴蒂斯特家好一点，她当初大概也是同样的心态。
　　悲悯诗篇虽然不会直接增加她的战斗力，但能给予她许多古代魔族传承和智慧，指不定就能做出几张不符合当前版本的逆天魔法卡牌来。
　　“呼。”
　　兰奇轻轻捂住了嘴。
　　“你笑什么？”
　　塔莉娅望向他。
　　“没什么。”
　　兰奇放下手时表情瞬间恢复了正常。
　　他只觉得塔莉娅是没见过牢桑。
　　全盛姿态的牢桑，兰奇现在就是带着狂爱魔王状态的塔莉娅看到了也得掉头跑。
　　毕竟狂爱魔王的正面战斗力本身和塔塔没有差别，只是多了个大魔音，需要特定情况才能出效果。
　　“牢桑到底是谁？”
　　塔莉娅已经是第二次听到这个名字了。
　　“一个非常强的敌人，我这辈子也许都不会忘掉他吧。”
　　兰奇感慨。
　　“你凭什么就断言我打不赢。”
　　塔莉娅有点不开心了。
　　听兰奇的意思，连他都能在牢桑手上活下来。
　　放在当世，她就算不是至强者，也是能和至强者过两招的水平。
　　“你要是哪天能打赢枢机主教，我去把休柏莉安家的钢琴吃……”
　　兰奇格外自信地抬手，指点着面前的空气。
　　“别别，兰奇喵！”
　　猫老板赶忙打断了兰奇的话语，抬起爪子捂住了兰奇的嘴。
　　如果哪天兰奇要吃沙发或者吃茶几，它高低还能帮兰奇烹饪一下，钢琴它真的帮不了兰奇了。
　　“你继续说啊，我要是能打赢枢机主教，你怎么办？”
　　塔莉娅倒是来了兴趣，睫毛轻抬，金眸盯着兰奇问道。
　　“那我去伊刻里忒歌剧院编排一场真人版的《可爱到想把你吃掉》给你庆祝一下，我亲自出演男主角，把那些台词再念一遍。”
　　兰奇乐呵地看着她，一副高枕无忧的姿态。
　　那眼神就像在问着塔莉娅，你不是想和我念台本吗，我满足你。
　　要玩就玩个最大的，看你敢不敢来演这个女主角了。
　　反正他不信塔莉娅能打赢枢机主教。
　　“……”
　　塔莉娅闻言沉默了，她带着些许怒意，又有些羞耻地侧开了视线。
　　“兰奇，你是否清醒！”
　　猫老板问道。
　　它感觉兰奇有时候真像喝了假酒一样！
　　“只要你敢编排，我上去陪你念几句台词有什么好尴尬的，看到时候是谁先逃跑。”
　　塔莉娅不吃他的挑衅，但她会奉陪到底。
　　“呵呵，你先赢个枢机主教再说吧，小塔。”
　　兰奇满是嘲讽意味地说道。
　　“……”
　　猫老板现在只能替兰奇祈祷这种小概率事件真如兰奇所想不要发生。
　　这俩人口嗨起来什么都不怕。
　　到时候万一来真的。
　　台下坐满了几千观众，他们可能都要掉小珍珠了。
　　两人一猫边吵边聊，不知不觉已经走到了帕里厄1区的所属地。
　　他们今天去命运女神教会神殿前，还要先走访一趟帕里厄圣母教堂周边。
　　一方面是景点打卡。
　　另一方面是处刑者奈杰尔的工作地点就在帕里厄圣母教堂附近一家画廊后。
　　“瓦伦汀画廊。”
　　兰奇抱着猫老板，望着眼前建筑高高的门牌说道。
　　“又打卡了一个地点。”
　　塔莉娅无感情地说着，像在做着任务。
　　她穿过由光影和色彩编织的门廊，和兰奇一起步入了这座画廊。
　　即使是上午，画廊里也已有不少游客。
　　兰奇和塔莉娅脚步声轻轻地回荡在长廊之中，空气中弥漫着油画颜料和旧木质框架混合的独特气味。
　　塔莉娅时不时被挂在墙壁上的艺术品所吸引注意。
　　尽管没有兰奇画得好，但总有亮眼之作。
　　然而兰奇的画确实太少了，她也不好以观众的角度评判画家兰奇，除非兰奇愿意多给她画几幅。
　　“怎么，想要我的画吗？”
　　兰奇听到了她的心声，侧过头问道。
　　“不想，你爱画就画，只不过不要再偷画我了。”
　　塔莉娅回应道。
　　她说话的方式，就像是浅浅的水彩，平淡而含蓄。
　　两人恢复了安静，在画廊里他们本就不打算多说话，每走一步，便仿佛穿梭于不同的世界与时空之间。
　　经过一系列展览厅，兰奇和塔莉娅来到了一个隐秘的黑色门扉前。
　　“就是这里了。”
　　随着两人推开门，道路末端这里突然展开，变成了一条通往未知建筑的通道。
　　他们一步步往前通道深处，光线逐渐变得明亮起来，直到最终步入了户外，一座庄严的政府机构式建筑出现在了眼前。
　　这是一个办公部，风格有些类似于老文科楼。
　　“这里的二层三层全部是所属处刑者的分部。”
　　兰奇给身旁的塔莉娅介绍道。
　　两人踏着旋转台阶往上走，当高度增加，周围的景色也开始变得更加广阔。
　　每走上一层，都能看到不同的部门和办公室，忙碌的帕里厄人来来往往，或讨论，或沉思。
　　当他们最终达到了旋转台阶的三层，身旁便是一扇朝向城市的联排大窗，能看到下方的帕里厄景观一览无余，车水马龙，高楼林立，这是一座活生生的城市，而这里，正是它的心脏。
　　没有过多的欣赏风景，两人轻盈地走到了这一层尽头的办公室门前，敲响了门。
　　“请进。”
　　门后传来了清晰的男声。
　　兰奇推开门，一间明亮的办公室呈现在眼前。
　　深棕色的墙壁上挂着一些剪报和老地图，办公桌有序地堆着不少的文件和便笺，桌旁还有一架医用魔导分析镜，少许炼金试剂罐，和打开的公函文件夹。
　　办公桌一侧的落地矮脚架层格间是些报纸，手稿和指纹粉，以及不明用途的魔导器。
　　两个皮革沙发静置在墙边旁边，和书架的布局严谨有序，最引人注目的，是正对着大门的办公桌后，坐着的一位黑色西装青年。
　　奈杰尔士官长今天没有戴着军帽，军大衣也挂在柜子上，但眼神还是那般锐利，肩上蒂芙尼公爵家的纹章仍旧整齐佩戴着。
　　“奈杰尔先生，我们来了。”
　　兰奇向他问好道。
　　几天前，他们在浮空城堡号飞空艇上不打不相识，动乱的最后，正是这位处刑人放过了他们并留下了联系方式。
　　“先坐吧。”
　　奈杰尔放下了手中的报纸。
　　今天来之前，兰奇早有联系过他。
　　所以对于两人的来访，奈杰尔并未表示惊讶。
　　“有些事情不方便用通讯魔法联系，在城镇内可能会被窃听，还是当面比较好聊。”
　　奈杰尔起身，用手示意两人坐到沙发上。
　　他在柜子旁打开了办公室的声音屏蔽结界，极为迅速地倒了三杯咖啡，也坐到了两人的对面。
　　“请问莉桑茜小姐怎么样了？”
　　兰奇把猫也放在了沙发上，关切地问道。
　　这是他最在乎的问题。
　　从飞空艇上分别以后，他就没有见过狂化并被压制的莉桑茜小姐了。
　　因为比较相信奈杰尔士官长，所以奈杰尔士官长这两天在通讯里没有提到莉桑茜，兰奇就也没有多问。
　　“她可能将会被处死……因为她身上被检测出确实有着大巫师帕尔罗尼的怨恨这一诅咒，很难保证她什么时候会再次发作。”
　　奈杰尔握着杯环，渐渐蹙起了眉梢。
　　对于处刑同族一事，他一直都很厌恶。
　　“怎么可能，她当然不会再发作。”
　　塔莉娅当即拍着茶几，很是不满。
　　那可是她的魔王号令，只要她不解除，莉桑茜就会百分百受她掌控。
　　她救下来的魔族，绝不允许其他人再伤害了。
　　“事情暂时没那么糟糕，目前来说只是‘可能’。如果她面临危险，我会在第一时间通知你们。”
　　奈杰尔士官长放下了咖啡杯，摇头，示意两人慢慢听他道来。
　　“我稍微调查了一下你们的背景，还请见谅，兰奇先生你的确是大神官洛伦的首席弟子，同时也是一位才华出众的制卡师，而塔塔小姐，是兰奇先生你从小一起在南万缇娜领长大的邻家姐姐，现在也居住在王都伊刻里忒，就在你学校的附近工作。”
　　奈杰尔看向两人，和他们确认道他们的信息。
　　尽管他不知道能够查到的情报几分真几分假，眼前的两人看上去年纪差别也不大。
　　但他相信对面这个叫塔塔的女性，有着不符合年轻外表的神秘实力。
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅对视了一眼。
　　说得好像大差不差。
　　只是他们俩应该怎么都不像青梅竹马。
　　由于塔塔的户籍信息都在南万缇娜边境领，还是威尔福特家的管家汉斯走关系帮她办妥的，所以可能她的背景真的就在威尔福特家附近。
　　也不知道汉斯具体是怎么安排的，奈杰尔查起来，竟然查到了他们是从小一起长大的邻家姐弟。
　　另外兰奇目前在南大陆制卡师协会能被查询到的登记信息应该是金级。
　　当初南大陆制卡师协会伊刻里忒分部的劳伦斯副会长在他通过注册考试后，给了他临时的金级执照。
　　直到前段时间审核完全通过，他才从“准白金级”正式获得白金级授权。
　　泊森王国这边为了兰奇的安全考虑，暂时只有负责和他安排工作的罗莎琳达女伯爵以及元老院的诸位大权力者知道他的白金级身份，直到将他安全送回赫顿王国之后才会由南大陆制卡师协会正式公开。
　　奈杰尔倒也没具体说穿兰奇是什么级别。
　　“之所以分析你们的背景，是因为在我的情报看来，当天晚上你们的受袭并不一定是巧合。”
　　奈杰尔对两人说道。
　　“为什么？”
　　兰奇问道。
　　在他目前的印象，奈杰尔不止是工作水平相当高的王国军官，同样也是一位脑袋转得很快的探员。
　　“据我调查的结果，你作为伊刻里忒贤者院学生，和你的同学，赫顿王国的半魔族休柏莉安公爵小姐关系相当好，而你也是一个会公平公正对待魔族的人。”
　　奈杰尔注视着兰奇，讲道。
　　塔莉娅在一旁默不作声，虽然她知道如波拉奥所说，兰奇看待他人的方式比较特殊，只会在乎个体而非其背后的群体，但她确实觉得兰奇不给人贴标签这一点相当不错，至少正是因为这样，她才会从陌生逐渐变成认可兰奇，再到愿意和他当朋友。
　　“如果有人事先知道你可能会袒护魔族，给将会上船的莉桑茜小姐提前下咒，当时正常的情况发展下去，我们是不是有大概率打起来？”
　　奈杰尔提出了这样一个问题。
　　兰奇和塔莉娅闻言，都沉思着点了点头。
　　原本来说，那天晚上，兰奇很可能会因为袒护莉桑茜而和处刑者奈杰尔打起来。
　　按理来说，兰奇哪怕作为大神官的弟子，并非以正面战斗力出众。
　　如果强大的七阶处刑者奈杰尔失手一刀把兰奇砍了，赫顿王国和泊森王国就有起矛盾的导火索了。
　　届时抛开南边随时可能令南大陆陷入全面战争的克瑞瑅帝国不谈，泊森王国内部就有着随时可能导致分裂的【大巫师帕尔罗尼的怨恨】诅咒必须要解决，如果还要面临盟国的不信任和施压。
　　不好想象最极端的情况会往什么方向发展。
　　“事情又回到莉桑茜小姐身上，我目前在尽力帮莉桑茜小姐争取自由，元老院现在内部也有分歧，因为莉桑茜小姐现在非常像首例无症状受咒者。”
　　奈杰尔从顺手拿来的档案袋里取出了一份调查报告的复印件，将其可公开的部分展示给了沙发对面的两人看。
　　元老院会议除了泊森王国权力顶端的公侯，泊森魔界的四位魔族领主也会参与。
　　以往情况下。
　　当【大巫师帕尔罗尼的怨恨】受咒者精神压力极大，就会进入不可逆的狂化畸变状态。
　　然而入狱的莉桑茜，在得知了自己会被处死的消息后明明害怕极了，却丝毫没有狂化迹象。
　　元老院目前一部分的意见是按照规矩办事，不能开特例包庇受咒魔族，另一部分认为莉桑茜是独特的良性受咒魔族，应该保护好她，从她身上调查关键的情报线索。
　　“所以是奈杰尔先生你向元老院隐瞒了我们俩能治疗好狂化畸变诅咒这一事实吗？”
　　兰奇拿起文件看完，放下后得出了这样的答案。
　　目前元老院的认定结果为莉桑茜通过自身的意志力完成了对诅咒的压制。
　　根本没有意识到其中有兰奇和塔莉娅的干涉。
　　很显然，奈杰尔在上报时详略得当，将当天在飞空艇和街道动乱的情况抹去了他们俩活跃的部分。
　　“不要乱说，我只是汇报了我看到的。”
　　奈杰尔拿起瓷杯，抿着咖啡看向窗外自语道。
　　“谢谢你，奈杰尔先生。”
　　兰奇带着些许笑意说道。
　　刚才那是奈杰尔的免责声明。
　　如果奈杰尔上报了解咒是和他们俩有关，恐怕现在不止元老院会高强度调查他们，而幕后散布诅咒的策划者也会第一时间盯上他们。
　　他和塔莉娅还能再花都帕里厄游玩，得多亏了处刑者奈杰尔。
　　“刚才谈的都不算重点，重要的是我得嘱咐你们，接下来待在泊森王国随时注意安全。”
　　奈杰尔喝完了咖啡，神色变凝重了些许，对兰奇和塔莉娅说道。
　　“为什么这么讲？”
　　兰奇询问道。
　　虽说如果真的有危险，他就变成高贵的北大陆人洛奇·麦卡西就行了，塔塔也会凭空消失。
　　但下周的白金级制卡师考试，他还是得用兰奇·威尔福特的身份去南大陆制卡师协会帕里厄分部见罗莎琳达女伯爵。
　　“你们知道救下了莉桑茜小姐并为她压制住了不可逆诅咒，所产生的影响是什么吗？”
　　奈杰尔首先提出了一个问题。
　　“本来必死无疑的莉桑茜，能够配合你们调查，并透露出些许情报？”
　　塔莉娅话音迟疑地猜测道。
　　在她与莉桑茜的接触中，她大概可以感觉到那个诅咒满怀着的恶意，几乎不可能通过施术者以外的其他方法无代价清除。
　　如果不是遇到了她这个魔王，莉桑茜一定会像其他受咒者一样——
　　要么会被处刑者斩杀掉，要么狂化失控直至自我毁灭。
　　诅咒发作的那一刻便没有了恢复理性的可能。
　　“没错，莉桑茜小姐在恢复理智后，配合了我们调查，并透露出了许多可以称之为关键的信息。”
　　奈杰尔点头，并从口袋里拿出了一枚记录晶石，放进了办公室另一旁柜子上的投影设备，
　　“根据我们目前分析出的情报，导致她成为受咒者的关键，源于莉桑茜小姐在刚来到帕里厄地区时，曾在站台遇到一个神秘的男人，据她描述，那个男人身上散发着让她毛骨悚然的气息。”
　　此时被他拉下的幕布上已经出现了他们执刑部队通过警方拿到的车站监控画面。
　　“他问莉桑茜小姐憎恨人类吗，然而在听到答案后，他就微笑着擦肩而过了。”
　　奈杰尔一边调控着记录晶石的画面，一边继续说道。
　　“莉桑茜小姐怎么答的？”
　　兰奇也望向了正在开始的画面。
　　此时画面上还是莉桑茜一个人，独自站在车站的边缘。
　　夜幕有些深邃，镜头里月台上的棱角也有些模糊不清。
　　“她当时充满了恐惧，感觉如果否认就连灵魂都会被拖入深渊，于是回答了是。”
　　奈杰尔冷静地提前给兰奇讲着莉桑茜在接受他们审查时得到的笔录内容。
　　其实奈杰尔很能理解莉桑茜这种在泊森王国长大的魔族。
　　战战兢兢，时刻要记住不能伤害人类，哪怕自己并没有恶意也可能会被打上标签。
　　对人类的感情也许很难用单一的喜欢或憎恨来形容，但从小到大，不可能没经历过让她难过的事情。
　　于是一瞬间，她就回答出了憎恨。
　　“从她的供词来看，她十分羡慕人类，甚至觉得如果她自己是人类就好了。”
　　奈杰尔多说了一句。
　　有些性格温顺的魔族，相比起待在泊森魔界，其实更喜欢泊森人类的文化和生活，但是待在人类这边的地界，终归是不可能被视为真正的人类。
　　这时。
　　幕布上的画面终于有了变化。
　　昏沉的灯光下，车站的站台上人影稀疏，穿着洋装的莉桑茜站在角落，手里紧握着一张即将过期的车票，她的身影带着些许迷茫和焦虑。
　　忽然间，她目光看向了站台一侧。
　　有谁在向她慢慢地走过来。
　　这个男人，他的面孔异常普通，却又在站台上显得格外突兀。
　　他朝少女走来，每一步似乎都在跨越无形的界限。
　　录像中很难听清具体的声音，只有嗡嗡杂音。
　　“你在等待什么？”
　　有这样的声音传来。
　　男人问道，他的话语中没有任何起伏，声音既温柔又冰冷，和午夜的风拂过孤独的心灵一样。
　　这瞬间，只让莉桑茜感到心底的恐惧被无情地揭开，身形都畏缩得发抖了起来。
　　她试图回答，但能发出微弱的声音。
　　男人并没有在意她的回答，甚至像根本没有看见她，只是慢慢地从她身旁走过。
　　再然后，列车轰然驶过，挡住了他们的身影。
　　莉桑茜上了车，而男人的身影再也消失不见了。
　　画面切片也随之结束，奈杰尔关掉了投影设备。
　　「当你试图凝视他的面孔，细节便开始变得模糊，你会发现自己无法记住他的五官，只留下深深的恐惧和不安，他就像是梦境中的守望者，存在于意识的边缘，既遥远又近在咫尺。」
　　奈杰尔拿起一份文件盒里的纸页，开始念了起来。
　　「在他经过的瞬间，我的脑海杂乱无章，一种无法言说的恐惧笼罩了我整个身体，我的直觉告诉我，这个男人不属于这个世界，他的出现是绝对的不祥之兆。」
　　这些都是莉桑茜的供词，关于当晚她遇见的那个男人的供词。
　　「那次诡异的相遇像一场未完成的梦魇，成为了我心中无法抹去的烙印，每当夜幕降临，梦境里就仿佛会有车站的灯光再次亮起，而那个男人那话语也会在我的脑海中不断回响，提醒着我关于那天晚上的记忆。」
　　至此，奈杰尔放下了纸页，再度看向两人。
　　“关于这个男人，我们经过信息比对，发现近些时间，疑似在泊森魔界也有现过身，根据其行动轨迹来看，目前他有极大的概率就在泊森魔界里。我们已经快抓到诅咒散布者的尾巴了。”
　　奈杰尔相信兰奇和塔塔也懂了，目前由于莉桑茜的情报揭露，他们的调查所得到的突破性进展。
　　“也就是说我们不小心的插手，其实严重打乱了诅咒散布者和元老院之间的博弈？”
　　兰奇略微思考，得出了这样一个结论。
　　本来元老院近期可能就决定不再隐瞒信息，哪怕冒着引起居民恐慌的风险也要打算全力调查诅咒的源头，相对的，诅咒散布者定然会因为元老院的决策作出反馈，加快速度实现目的。
　　然而双方都没有想到，中途跑进来一个便携式第三方魔王，把莉桑茜的诅咒给压制了，促使元老院这边获得了超版本进度的情报。
　　接下来可能两边的进程都会开始疯狂加速。
　　“没错，近期我们可能会在泊森魔界进行搜查，一切都开始快进了，而当对方意识到不对劲时，你们两个的存在也有高概率会被挖掘到。”
　　尽管奈杰尔尽力隐瞒了莉桑茜的恢复与兰奇还有塔莉娅的关系。
　　但那天的状况有被街上的目击者看到。
　　敌人一定比元老院这边更了解诅咒的根本，知晓诅咒不可能自愈，早晚能推测出莉桑茜恢复的根本原因。
　　“如果你们两个这些天在泊森王国要去泊森魔界玩，一定要小心，泊森魔界是在花都帕里厄防护结界外的地界，现在泊森王国本身元老院和魔界领主关系复杂，又有未知势力在暗中策划着什么，随时可能还会遇到规格外的复生教会枢机主教，反正很不安全。”
　　奈杰尔补充道。
　　帕里厄北岸的城防安全结界只到6区，而6区和7区魔界被古代空间结界隔开，寻常防护结界无法跨过那里。
　　这也就导致了6区和7区中间有一条既不属于花都帕里厄管辖也不算泊森魔界的中间地带。
　　不过正常来说，走官方通道，就可以避免进入中间地带。
　　“那要是幕后黑手发现了是他们俩干的好事，那不得仇恨全部转移到咱身上喵？”
　　猫老板恍然大悟地说道。
　　“准确来说，是的。”
　　奈杰尔看着小猫咪点头。
　　他如果设身处地的为敌人想一想，确实兰奇这个搅屎棍可能比谁都可恨。
　　到时候奈杰尔也不好保证，兰奇会吸到多少仇恨。
　　这正是他提醒两人注意安全的原因。
　　“哎呀，那还真是有点可怕，塔塔你可得保护好我了，明明我什么都没想着做呢。”
　　兰奇格外害怕地说。
　　“到时候真有敌人找上我俩了，你记得也这个样子来一句。”
　　塔莉娅答道。
　　兰奇习惯性卖弱的样子，她看了都觉得血压有点涨，她不好评价敌人看到了会是什么心情。
　　“为什么？”
　　兰奇不解地问，他感觉塔莉娅有点在说反话。
　　“你见到敌人，会像刚才那样说话吗？”
　　塔莉娅问他。
　　“会啊，我平时不就这么说话的吗。”
　　兰奇点头。
　　“我先问你，你觉得我俩谁扛仇恨比较好？”
　　塔莉娅声音非常温和，也很耐心，像想考一考她的学生。
　　“当然是你啊。”
　　兰奇知晓六阶的自己远比八阶的塔莉娅脆，如果真进了八阶战场，他不小心被摸一下可能就死了。
　　而他作为宿主死掉，塔莉娅也会马上跟着死。
　　所以如今他们两个配合，更应该是塔莉娅当嘲讽单位，保护好兰奇。
　　塔莉娅点了点头，嘴角带着一丝微笑，像是在说着：你也懂得这个道理啊。
　　“所以你就尽情搞对面心态，把仇恨全部拉走呗，我拦不拦得住敌人，你也无所谓，到时候别人先把你秒了，我也跟着你一起死，你这个猪杯！”
　　塔莉娅在心里对他怒喊道，玉音放送。
　　猫老板看着兰奇和塔莉娅无声地对视，就知道他俩又开始意念交流了。
　　算了。
　　感情淡了。
　　大兰老师真是到哪里，哪里的水就会被搅浑，开启大乱斗模式。
　　这件事情也许不用兰奇亲自去调查太多，泊森王国就会把散布大巫师帕尔罗尼的怨恨诅咒的幕后黑手迅速调查出来了。
　　那些悬疑小说里面官方机构一点能力都没有，全靠主角一个人查，剧情简直就脑溢血。
　　其实现在这样才是正常的，如果泊森王国这么大的百年官方机构调查罪犯还没兰奇效率高，整天在那里被动挨打，不早得倒闭了。
　　兰奇仅需稳定发挥，谁来干他他干谁就行了。
　　“唉喵。”
　　猫老板在沙发上摇了摇头，只希望不要来太强的敌人。
　　否则一旦兰奇开始请神，事情的性质就变了。


第676章 兰奇和塔莉娅影织录的启封
　　蕴含夏季气息的风，吹过两人肩旁。
　　两人告别了奈杰尔士官长后便按计划去帕里厄圣母教堂附近的景点打卡了。
　　“花都帕里厄的命运女神教会周边好像和伊刻里忒有点不一样，给休柏莉安带点回去吧。”
　　塔莉娅对兰奇说道。
　　休柏莉安特别喜欢收集各种命运女神教会的信物。
　　当然。
　　其他神祇的也可以。
　　只要是善良守序阵营。
　　“确实可以，估计会有花都特色的贡品点心礼盒，明信片，音乐专辑，以及泊森语的《创世录》译本出售。”
　　兰奇思索着，赞同道。
　　这种东西一般当地人都不会买，但可能很受外地游客的欢迎。
　　像伊刻里忒学院就有印有校徽和校名的各种周边商品出售，校内的学生基本不上当，校外来访的游客倒偶尔会买些。
　　猫老板在兰奇手上听着。
　　也不知道他俩为什么会把神殿的纪念品称作周边商品。
　　总之这俩人都是打心底不是太敬神明的类型。
　　两人一猫走进帕里厄圣母教堂前的宽广广场，那座雄伟的建筑完全占据了他们的视野。
　　其尖塔和飞扶壁恍若连接过去与现在的桥梁。
　　偶尔，一群白鸽从一旁的广场上飞起，掠过教堂的高塔，留下串串悠扬的影子。
　　这里是帕里厄市中心城区的1区，地处赛琳娜河中央西堤岛上，与帕里厄市政厅和铂金森宫隔河相望。
　　“神殿卖的贡品点心礼盒，最后还是得给人吃掉的吧？”
　　塔莉娅刚才听完兰奇的话就一直在低头思考，终于她疑问道。
　　她总觉得既然是纪念品的特色贡品点心礼盒，就应该不是像古法那般上贡给神明的祭品。
　　魔族倒也不是不能信命运女神，但善良秩序侧的神灵在魔界往往不是那么受欢迎，魔族也会下意识地觉得这种神明不喜欢自己。
　　休柏莉安有时候就不太敢踏入伊刻里忒的命运女神教会神殿，担心自己玷污了命运女神的净土，还是后来冰雪魔女阿尔弥斯才给了休柏莉安正式成为神官的勇气。
　　现在就当是为了休柏莉安考虑，塔莉娅也会对休柏莉安喜欢的命运女神保有最基本的敬意。
　　“是这个意思没错，你把钱供给教会，女神心意领了，你就可以吃点心了。”
　　兰奇为她解释道。
　　他看介绍，那个礼盒里大多是些甜点，柔软的饼体像云朵般轻盈，据说在舌尖轻轻一触即会化。
　　内馅则根据饼体花色不同配上水果及奶油，加以椰果、布丁等食材。
　　塔莉娅那个时代，应该还不流行这种点心的吃法。
　　“那这个东西不好保存也不好带回去，我们如果买这个点心礼盒的话，就在路上吃了吧。”
　　塔莉娅于是提议。
　　“没问题。”
　　兰奇这回来泊森王国，手头的资金除了买【卡利耶拉的影织录】制卡材料，其余的本来就是老爹说了要来拿给塔塔买吃的的钱，她想吃啥就给她买啥。
　　“买几盒？”
　　他又补充道。
　　“……一盒！”
　　塔莉娅咬着嘴唇，总觉得兰奇这种程度的该死，已经懒得打他了。
　　兰奇抱着猫，和塔莉娅在明媚的广场上前行。
　　今天他们的目的地，帕里厄圣母教堂，其建筑轮廓也浮现在眼前。
　　穿过高耸的拱顶和细长的柱廊，没几步便走进了教堂内。
　　帕里厄圣母教堂平面大致呈长形马蹄十字制，总建筑面积六千平方米，西立面置有两座七十米的钟塔，而其内部的五个纵舱包括一个中舱与两侧各两个的翼舱，最终变成了十字型，顶部作为圣坛，十字长翼则是圣母教堂长方形主殿。
　　“目前这座教堂所属爱神的祭司们，也是南大陆最大的爱神殿。”
　　兰奇像导游一般给塔莉娅讲解道。
　　每座城市信奉的主神庙都不同，像花都帕里厄，最大的神殿其实是爱神，对应《创世录》意志与情爱之章，记载有精神系的神术。
　　意志与情爱女神殿往往很受到情侣或者求姻缘的年轻人欢迎，常年会有居民以及游客去祈求恋爱运势。
　　“不错。”
　　塔莉娅觉得兰奇有时候给她提供的服务都很称她心意。
　　基本什么都不用操心，跟着他逛就行了。
　　弧面拱形结构组成了殿堂内部的三扇宽阔大门洞，门楣上方栩栩如生地刻着创世录中的画卷。
　　两侧的墙壁着共计数百扇彩色玻璃拼窗，拼窗工艺使这些彩窗在阳光照射下熠熠生辉，宛如卷缤纷绚丽的天然万花筒。
　　“说到意志与情爱之章，可惜与它相关的【原初石板—精神】完全没有下落。”
　　兰奇和塔莉娅走在圣母教堂里，望向了穹顶上的神代壁画感叹道。
　　当初在伊刻里忒学院的魔法系谱课，听特蕾莎老师讲到原初石板时他就问过当今世界原初石板的归属，然而精神这一块石板已经许多年下落不明了。
　　“有下落也拿不到，想拿到原初石板这种东西，两成靠实力，八成靠运气，随便有一块能用的就不错了。”
　　塔莉娅站在彩色的辉光中摇了摇头。
　　原初石板讲究一个可遇而不可求。
　　当初他们魔界全盛时期也没几个持有原初石板的大魔族。
　　像冰雪魔女阿尔弥斯，拿【原初石板—冰】应该是最好的，但她靠运气只拿到了【原初石板—治愈】，那就将就着用了，从此以后变成了主冰副治愈。
　　也有的大魔族是不需要，比如擅长多属性，主打一个灵活性，不管拿到哪块原初石板，花掉5费永久的卡位去专攻单一属性，算收益都不太划得来。
　　“你的话，如果能拿一块【原初石板—封印】就大圆满了，退而求其次拿【原初石板—精神】和【原初石板—治愈】也算是毕业，再次点，【原初石板—光】和【原初石板—火】勉强能用，但收益不大了。”
　　塔莉娅给兰奇随口讲解。
　　她身为兰奇的老师，以前兰奇很弱，她便没教兰奇太多关于属性这块的知识。
　　现在兰奇也慢慢变强了，她多少该给他讲讲进阶内容了。
　　兰奇的固有属性是封印，后天属性可以根据配卡来改。
　　最初到伊刻里忒学院考试时，兰奇由于带了大量治愈系魔法卡牌改变了自身的法术库，他的后天属性当时就是治愈。
　　只是那时的兰奇本身太弱，固有属性【封印】既没被挖掘也用不上。
　　“原来如此。”
　　兰奇感觉塔莉娅可能还是教晚了。
　　“怎么，已经有老师给你详细讲解过了吗？”
　　塔莉娅读出了他一闪而过的心念，问道。
　　她还以为伊刻里忒学院的课程只会讲讲表皮概念，不会深入地给学生分析原初石板的适应性。
　　因为有希望拿到原初石板的学生，十几届能出一个就不错了。
　　“是的。”
　　兰奇点头。
　　牢桑把一切都教给他了。
　　“那你想好要铭刻什么职阶了吗？”
　　塔莉娅既然确信兰奇了解这方面的知识，就不多赘述了，她望向前方的教堂内厅，转而问道。
　　这世上达到六阶就已经是出众的强者，在大国的边境都足以叱咤风云。
　　而七阶则是真正超凡入圣的分界线，能达到七阶的生灵已经极少。
　　“我不到呀。”
　　兰奇想了想，答道。
　　也就先前在北大陆雪原行省时，有和西德简单聊到过关于七阶铭刻职阶的事。
　　那时他还是四阶，就没多考虑。
　　转眼间，时过境迁，前段时间他靠着七阶影世界【至暗日蚀魔境】直接达到了六阶，现在竟然马上就要面临七阶的职阶问题了。
　　想突破到七阶，除了需要达到六阶的顶峰，还需搜集到与自身相性相符的材料来铭刻职阶，以此大幅提升自己所需方向的基本属性和职阶被动能力。
　　材料的相性直接影响了成功的难度，而核心材料的品质越高则越会增加难度，每一次失败都会导致自身受创，魔力回退，且短时间无法再度铭刻职阶。
　　复生教会的枢机主教之证，便是完美的史诗级材料。
　　一般来说，有资质和机遇问鼎七阶的人都会想办法拿到尽可能高相性且高品质的材料，用于铭刻职阶。
　　但也正是因为如此，这一关困住了诸多在六阶沉淀多年的强者，让他们无法跻身于这个世界上真正的绝对强者行列。
　　而兰奇看过最厉害的职阶被动，是阿斯克桑的：
　　【万物封绝专精】
　　【类别：灵魂刻印】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：封印】
　　【阶级：0】
　　【被动效果：魔力属性增加18％，精神属性增加12％，封印系魔法威力增加25％】
　　这是普罗托斯帝国尸检时，从阿斯克桑身上鉴定出来的最高级封印师职阶信息。
　　同一类别职业，同品级职阶被动总数值不会变，魔力和精神的分配比会根据个人还有材料产生差别，最后一项效果内容也会有变化。
　　“我只知道六阶和七阶是一个真正的分水岭，一旦到了七阶，就没那么好被杀死了。”
　　兰奇对塔莉娅讲道。
　　先不论从六阶晋升到七阶的基础属性巨额提升，光一个职阶被动就能拉开大幅的差距。
　　所以四五六阶有时候还能越阶打一下，但几乎没有六阶能跟七阶单挑的情况。”
　　六阶想要打赢七阶基本得开团，整个十二人团倒是有可能配合打赢。
　　八阶则是来多少六阶都没希望打赢了，因为再硬的前排都会被秒杀，奶妈根本奶不起来，输出的有效伤害也不够，打得可能还没八阶回的快。
　　想要越阶打赢快踏进神灵领域的八阶强者，要么靠着大型军用城防设施，例如当初在南万缇娜领对抗血族侯爵时，边境城防军支援洛伦用的幻影震荡塔、魔导裂空炮、苍穹之盾阵，要么只能摇个八阶来对抗八阶。
　　“没错，如果你能到七阶，那么就算是在百年前的魔族战争中也会是一个不可小觑的英雄单位。一般来说，能铭刻成功紫色稀有的职阶就已经不错了，不过七阶时铭刻什么都问题不大，八阶时如果不满意还有一次重新铭刻的机会，但是最多只能升一品级。”
　　塔莉娅对兰奇的说法认可道。
　　理论上七阶时最低要铭刻紫色，八阶能升粉，九阶能升橙。
　　当然也只是理论，九阶基本没什么生灵能达到。
　　比较好的是七阶能铭刻粉色，这样八阶就能升橙了。
　　“话说职阶的品级，除了属性差别，还有什么用？”
　　兰奇边逛边问道。
　　他感觉塔莉娅还挺看中职阶品级。
　　“一旦拥有职阶或满足某些其他的特殊条件，你就会成英灵，被影世界中枢锚定并记录下来，未来的岁月有可能出现在某一些影世界中，有的特殊类型影世界里甚至可以召唤你作战，而且据说有些远古时代还出现过在现世召唤英灵的秘法。”
　　塔莉娅在教堂里给兰奇讲解着。
　　“雾……那不是牢桑真有可能打赢复活赛。”
　　兰奇差点惊呼道。
　　“牢桑到底是谁？”
　　塔莉娅现在已经起好奇心了。
　　“现代最强封印师，我还有他的圣遗物呢。”
　　兰奇回答道。
　　可惜现在的世界版本不对，也许过几千年数万年才可能换一次版本，要是进入了英灵时代，他高低得把牢桑召出来去打血族，让血族感受一下当代最强人类封印师的强度。
　　塔莉娅感觉兰奇有时候总说些她听不懂的谜语。
　　但是她觉得如果真有圣遗物，可能召唤血月坏世时代的古代最强封印师黑日之兰克洛斯会更好，毕竟在塔莉娅读取到的卡利耶拉影织录有关于那家伙的信息里，表现力着实不凡。
　　“另外兰奇你不要小瞧了职阶被动的上下限，差别也挺大的，比如你可以看看猫老板的职阶被动。”
　　塔莉娅伸手摸了摸兰奇抱着的小黑猫的脑袋。
　　如果七阶时铭刻某系职能，会获得的职阶被动就是该系专精——基本属性一定程度增强，该系法术增幅。
　　用什么级别的材料道具铭刻成功，那最后便是什么品质的被动。
　　猫老板明显是随便铭刻的。
　　“猫老板，看看。”
　　兰奇低头看着怀里的小黑猫。
　　“喵。”
　　猫老板有些不好意思地低了低脑袋。
　　它当初只想着晋升七阶就算成功，最后的职阶被动就是最普通的：
　　【空间精灵猫专精】
　　【类别：灵魂刻印】
　　【品级：白色普通】
　　【属性：空间】
　　【阶级：0】
　　【被动效果：魔力属性增加2％，精神属性增加4％，空间系魔法法力消耗减少5％】
　　兰奇双手托着猫老板，鉴定起了它的职阶被动。
　　塔莉娅也凑过来了，在一旁看了看猫老板的属性。
　　一般来说鉴定他人属性没那么容易，除非对方允许。
　　此刻猫老板就是没有阻止他们俩鉴定的状态。
　　“喵喵，别看了。”
　　猫老板被两人看得埋下了头。
　　它这个聊胜于无的被动，以前都不好意思说自己是七阶。
　　“等等，猫老板你怎么是空间属性。”
　　塔莉娅瞥见猫老板的属性，随即问道。
　　她还以为猫老板的固有属性是念动力。
　　“当然呀。”
　　猫老板点了点头。
　　它就是因为空间固有属性，才抽出了能够潜入影子的天赋魔法，念动力是后天修炼的精灵魔法。
　　当然具体它是什么属性已经不重要了，现在它已经快成风属性专精了。
　　“那你除了潜影，怎么不会别的空间魔法？”
　　塔莉娅问猫老板。
　　“……我学不会喵。”
　　猫老板被拷打得嗫嚅道。
　　说来很丢人。
　　一方面是空间魔法本就最难学，而且稀少，另一方面是它的魔法天赋不行。
　　没有空间适性是绝对学不会。
　　有空间适性是微小概率能学会。
　　之所以它能有空间固有属性，也是因为它的三十一种属性相性都很低，低得大差不差，相对起来反倒是空间稍微多了那么一丢丢。
　　于是侥幸【空间】就成了它的主属性，给了它抽出空间天赋的保底。
　　“我记得，当时魔王军第九集团军的将军就是空间主属性，空间魔法稀有是稀有，但用起来是真好用。”
　　塔莉娅陷入了些许回忆，喃喃道。
　　“那个负责后勤的主降派最弱将军是吧？”
　　兰奇听普拉奈说过。
　　他对最后那位正体不明的幸存大魔族很有印象。
　　现在猫老板餐厅就差二公主伊珐提娅和那位大魔族，就能达成全收集了。
　　“对，论逃跑，没人比得过他。”
　　塔莉娅说道，
　　“哦不对，休柏莉安要是能到八阶，说不定能和他比一比谁跑得更快。”
　　说一半时塔莉娅就想起了新生代魔族，改变了结论。
　　“你怎么开始辱休了。”
　　兰奇惊讶地看着塔莉娅。
　　有人疑似在做新型任务。
　　“我没有，我只是觉得她逃跑的样子很可爱。”
　　塔莉娅摇头，认真地说道。
　　“确实。”
　　兰奇点头赞同道。
　　“那你说说，她哪里可爱。”
　　塔莉娅决定考考兰奇，试探般地问道。
　　“你有发现吗？休柏莉安的笑容十分珍贵，因为她不常轻易展露，但当她真心笑起来时，那份纯真的温暖能瞬间冲击到大家的心灵，像冬日里突破云层的一束阳光……”
　　兰奇十分专注地阐述道。
　　塔莉娅听到兰奇的话语，十分安静地皱着眉头，盯着他。
　　“而且休柏莉安性格内敛，心思细腻，容易害羞，或变得特别窘迫，但她对他人的感受异常敏感，会在不经意间展现出对周围朋友的关怀。”
　　“喵！”
　　猫老板听着兰奇说话就担忧地左顾右盼了起来。
　　大兰老师，完了啊。
　　这是个陷阱题！
　　你当着一个女生的面这样夸其他女生。
　　她今天一天不理你都是有可能的。
　　“再就是休柏莉安其实很难熟睡，即使睡着了也总是一副做噩梦眼角溢着泪花的样子，她的脆弱，她的不安，都很可爱，总之就是很可爱。”
　　兰奇像停不下来一般地和塔莉娅讨论分析。
　　就当塔莉娅释怀地笑着长舒一口气，猫老板害怕得抱起了耳朵时。
　　“你很懂嘛，成绩合格。”
　　塔莉娅一副满意的样子，双手环抱着点了点头。
　　“……？”
　　猫老板搞不懂了。
　　这是兰奇和塔塔待久之后融入分段了吗？
　　原来塔塔真和别的女生不一样。
　　跟她对线时根本不需要想那么多。
　　两人带着猫，很快就逛完了外殿。
　　他们走过镀金的侧殿大门，映入眼帘的是由双层拱券组成的一百一十七米中央走廊。
　　“不过说真的，你有【恶魔融合】的话，除了可以得到休柏莉安的被动能力，还能窃取一项很重要的属性。”
　　兰奇忽然煞有介事地提道。
　　他们沿着长廊继续前行，停步在了宽阔高耸、暗无天日的中殿大厅，视线随着拱顶延伸向上，直至接近穹顶部分就能看到一圈巨大的玫瑰窗，阳光从中倾泻而下，彩色光影在他们身上忽明忽暗。
　　“什么？”
　　塔莉娅记得按照自己和休柏莉安的融合度，融了之后基本属性乘以极低的融合度，大抵会跌到六阶水平。
　　除开魔族被动，应该没什么好获得的新东西了。
　　“年龄。”
　　兰奇注视着她答道。
　　“神经病吧你……”
　　塔莉娅脸颊泛红，皱眉闭目握紧了拳，终归还是忍住没有给兰奇一拳。
　　“我才不会融休柏莉安，到时候你都分不清楚我们俩谁是谁了。”
　　她有些忿忿地说道。
　　大爱诗人是由她而出现，被她完全融合后，她便取代了大爱诗人。
　　但如果和休柏莉安融合，塔莉娅也保不准会有什么样的区别，大抵还是会以她的意志为主，可外貌以谁为主，脑内是否会有休柏莉安的意志并行，塔莉娅就说不定了。
　　要是到时候变成了休柏莉安的样子，穿着休柏莉安的衣服去和兰奇相处，总觉得有点怪怪的。
　　“总之到了七阶，我尽可能选精神属性加成高的职阶就行了吧？”
　　兰奇不再和塔莉娅开玩笑，问塔莉娅。
　　他再通一次影世界想必就能到七阶了。
　　血月坏世第四节点保底应该是八阶影世界，只要能打通，大概率能给他灌一阶。
　　现在六阶法术打他脸上都不会怎么受伤，因为他的精神太高导致法抗太高了，加上那几个大魔族印记的被动，现在基本只有六阶以上的魔法能打得动他。
　　届时一旦铭刻完职阶，晋升七阶，也将会拥有超乎常理的面板。
　　“对，精神越高越好，你早点到七阶，全部的法力用来保我就行了。”
　　塔莉娅点头道。
　　她才是兰奇现在的绝对核心。
　　现在大概兰奇可能最多只能支撑她全力作战一两分钟，就是遇到旗鼓相当的八阶也得跑。
　　如果兰奇特化精神并到七阶，起码会有足够的战斗时长了。
　　“你就好好供着我吧，反正你到了八阶恐怕也没什么战斗力，不如全部依靠最强的我。”
　　塔莉娅话音不显得意，但瞧了一眼兰奇。
　　“喵喵。”
　　猫老板感觉八阶的兰奇也不会弱，只不过很难登场，因为八阶兰奇对标八阶的太阳之子，猫老板在录影中见过，那家伙太无敌了。
　　不过太阳之子应该是个能扛能打的法坦，比如当时兰奇给弗雷的【不灭琉璃之泪】应该都在太阳之子身上，本身他还研习了古代封印术【不死永罚】甚至进阶版。
　　而兰奇，遇事不决【核聚变狼】，和太阳之子的路线已经不一样了。
　　“塔塔，看看你的。”
　　兰奇想看看塔莉娅的职阶被动是怎样的。
　　“鉴定吧。”
　　尽管塔莉娅不情不愿，但还是让兰奇看了。
　　毕竟他们两个现在性命绑在一起，互相之间，对方的力量亦算是自己的力量。
　　【绝对掌控者专精】
　　【类别：灵魂刻印】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：精神】
　　【阶级：0】
　　【被动效果：魔力属性增加14％，精神属性增加16％，精神系魔法冷却减少25％】
　　“你这也是橙色职阶？”
　　兰奇发愣地看着她。
　　“你不想想我当年身为恶魔公主，难道还搞不到用来铭刻职阶的最佳材料吗？”
　　塔莉娅理所当然地反问道。
　　“……”
　　兰奇总会时不时忘掉塔莉娅其实是个一百多年前的公主。
　　“所以你就加油吧，好好找一个能用的铭刻材料，能有粉色就不错了。如果求一求姐姐我，说不定我还会帮你找一找材料，毕竟这种事情你也只能依靠我了，不会有其他人帮你直接把更完美的材料送上门了。”
　　塔莉娅拍了拍兰奇的肩膀，怜悯地说道。
　　游览完了帕里厄圣母教堂的主殿，两人没有再去其他侧翼的殿堂一一观看，而是从东侧离开，按地图寻找起了相隔不远的命运女神教会。
　　根据帕里厄的市政规划，信仰各个神明教会的分部都几乎在这一圈附近，方便信徒和对应神官找到组织。
　　简单步行几分钟，两人就找到了花都的命运女神教会分部。
　　圣帕里厄教堂。
　　其神殿风格和帕里厄圣母教堂格外相似。
　　走进教堂内，大厅中央正对面伫立着一尊黑铜铸就的命运与轮回女神像，周围墙壁上镶嵌着数十尊形态各异的天使雕塑，讲坛、祭坛和供桌周围则雕刻植物花卉图案，再现着神代风景。
　　脚下一块块大理石拼花地砖错落有致，导向了穹顶正中的祭坛。
　　随着兰奇和塔莉娅深入教堂，一角的纪念品专柜慢慢映入眼帘。
　　柜台玻璃下陈列着纪念商品，从明信片到手工绘制的创世录插画，以及点心礼盒。
　　塔莉娅的视线当即就发现了目标。
　　“您好，我们想买一些纪念品，以及请问有轮回宝玉护符卖吗？”
　　兰奇走到专柜前，对一位正忙碌于整理背后货柜的女神官说道。
　　“当然。”
　　白色的长袍上绣着金色花纹、头戴一顶小巧的头冠的女神官回过身，注视向他们，
　　“纪念品看你们想要什么，我为你们包装好，轮回宝玉的话是一个还是一对呢？”
　　她微笑地问道。
　　“一个。”
　　两人都同时答。
　　他们讲究一个各买各的。
　　“那就是一对了。”
　　女神官从柜台后的抽屉里挑选出两块用迷你布袋包裹着的宝石，一块散发金色光泽，闪烁着耀眼而又遥远的光芒；另一块则是温和的绿色，活泼而充满生机。
　　她小心翼翼地将这两块宝石展示给两人看，她感觉这两块恰好很适合两人。
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅都看了看价码。
　　这种无属性的宝石，也并非名贵珠玉，价格却不低。
　　看来主要是图一个吉利了。
　　“买吧。”
　　兰奇拿出了他的南大陆联邦银行晶卡。
　　也不缺这点钱。
　　轮回宝玉本来就只是童话故事，它可以是任意一块石头，所以也没什么特殊的，讲究一个心诚则灵。
　　“诶，你们两个有一对手镯的话，我们可以帮你们加工到手镯上。”
　　忽然，女神官注意到了兰奇和塔莉娅手上戴着的同款手镯。
　　两人都默默低头看向了自己和对方的手腕。
　　这是上次他们在金蜂游乐园拿到的奖品【天木金蜂纪念手镯】。
　　因为可以给兰奇加不少精神属性，比别的加法力魔法卡牌还要优秀，所以他们来泊森王国之后就一直戴着了。
　　“加工后不会更变属性，仅仅是更变模具的外观，只需要附加少量加工费就行了。”
　　女神官为他们介绍道。
　　“那就拜托了。”
　　兰奇和塔莉娅对视了片刻，同意道。
　　就当是给命运女神上贡了。
　　反正轮回宝玉本就是玄学迷信的传说之物。
　　于是两人脱下手镯，将其和银行卡一并递给了柜台后的女神官。
　　“谢谢两位的惠顾那还请稍等，两位可以去那边的座椅上休息一下。”
　　女神官划完账单，满是笑意地鞠躬，将包好的其他纪念品递给了兰奇和塔莉娅，感觉这个月业绩已经有着落了。
　　毕竟很少有慷慨的顾客会买轮回宝玉。
　　因为连他们神职人员自己都知道，这种宝石除了好看确实一点用都没有，而且还非常贵。
　　接下来就是漫长的等待时间，兰奇和塔莉娅找了教堂的一侧坐下。
　　大概等待了一个多小时。
　　塔莉娅坐在神殿长排椅上，在命运女神的注视下已经吃完了一盒二十五枚装的点心礼盒。
　　期间她问兰奇要不要吃，兰奇说看她吃就行了。
　　最后还是被她塞进兰奇嘴里一个。
　　而兰奇已经快在椅子上睡着了。
　　伴随一阵脚步声，女神官终于从铸造室将一对手镯拿出来，走到了他们面前。
　　“不好意思久等啦。”
　　女神官将全新的金绿色天木手镯递给了两人，其流线型的简约风格仍没有变化，形似森林中层层叠叠的树叶连结而成，只是各多了一枚有命运女神教会徽记的宝石。
　　“没事。”
　　兰奇和塔莉娅接过手镯，有些犹豫地看了对方一眼，最终都还是戴上了这对看起来更像一对的手镯。
　　“对女神许个愿吧，只有真心祈祷了，才能让它变成轮回宝玉哦。”
　　女神官对他们说道。
　　“不用了吧。”
　　两人都有点迟疑。
　　“可以不用说出来，命运女神大人正注视着你们呢。”
　　女神官补充，有些强烈建议道。
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅都静止住了。
　　他们现在这状态，互相听得到对方的心声，在心里许愿和念出来也没差了。
　　就这样僵持了许久。
　　似乎两人都被大厅正对面的命运女神像盯得有些头皮发麻。
　　“女神大人，希望塔莉娅每天可以过得幸福快乐，不要再受任何苦，也不会再被抛下。”
　　兰奇双手交握，对着女神像祈愿道。
　　塔莉娅听见他的心声，略有些不相信地看了他一眼。
　　过了数秒。
　　“女神大人，希望兰奇也可以和我一样幸福快乐。”
　　她也在女神像前拜了拜。
　　“愿女神大人保佑你们。”
　　至此，女神官终于笑逐颜开，对两人祝福并送别道。
　　接下来兰奇拎着从神殿买的纪念品纸袋，和塔莉娅一同走出了教堂。
　　由于在神殿里等了比想象中多的时间，外面已经是下午一点了。
　　夏季赛琳娜河边的暑气，还有阳光，令人昏昏欲睡。
　　一路他们穿过广场走到河畔边，都没有再说话，只有小黑猫来回仰头望着两人。
　　“……”
　　“干嘛要祈愿这种话。”
　　塔莉娅听到兰奇的真心祈愿，有点不自在。
　　习惯了和兰奇斗嘴，她还以为兰奇会在命运女神面前说点让人生气的话。
　　“因为我真心希望你好呀，看到你幸福快乐，我也很开心。”
　　兰奇坦诚地回答，又睡眼蒙眬地打了个哈欠。
　　“……”
　　塔莉娅不知道为什么，觉得有点不会答兰奇这些话语了。
　　也许是在女神前，他们都不再好和对方说些失礼的话。
　　良久。
　　“走吧，去河畔边休息一下吧。”
　　她只是这样说道。
　　塔莉娅看得出来兰奇很困，今天下午她也不想再拖着兰奇到处逛了。
　　“诶，那你呢？”
　　兰奇问道。
　　昨晚在竞技场，确实让他太累了。
　　“我坐在旁边陪你，你安心小憩一会。”
　　塔莉娅望着前方的公园，自语道。
　　赛琳娜河其河畔自然也不乏风情万种的公园。
　　其中，便包括他们此刻走进的河右岸卢森公园。
　　这里原为泊森王国王室的私家花园，后来才成了公众享受绿色空间与宁静时光的宝地。
　　既可以漫步在河岸边，也可以在河畔的绿地和长椅上小憩，感受花都帕里厄独有的浪漫与悠闲。
　　在这午后，两人很快就找到了一处长椅，将猫和礼品放下，坐在了正对着波光嶙峋河面的座椅上。
　　水面上的轻风偶尔掠过，带来丝丝凉意，轻拂过皮肤。
　　塔莉娅不再说话。
　　兰奇耳边只有海畔的水波声，水鸟声，从河对岸远处传来不知是谁的笑声。
　　这个时候，困意开始像潮水般涌来，无法抵抗。
　　兰奇眼前的世界开始变得模糊，脑袋点了两下，声音渐渐远去，整个人仿佛置身于一个柔软的云雾之中，昏昏欲睡。
　　兰奇尽力让自己保持一丝清醒，但最终还是败给了温柔的睡意，逐渐坠入了梦乡。
　　……
　　意识断断续续。
　　仿佛看到摇曳的烛火在拱顶投射下错落萦绕的光影，如静止的水面泛起层层涟漪。
　　这里很像曾去过的一个地方——
　　魔王城奈卡利斯，魔王宫。
　　相比起印象里的宝座厅，它空荡了许多，又像多了些老旧的痕迹，恍若一眼过去了几百年。
　　空气中弥漫着魔界香熏蜡烛的馥郁芳香，缭绕在廷柱雕花的暗影间。
　　长毯自入口铺陈至尽头，质地厚重沉闷，似能吞没一切声音。
　　采光窗棂不再如坠落卿所在时那般明亮，而是将晚霞残留的晦暗日光过滤成了漆黑，为整个空间染上一层昏沉。
　　在视野渐暗的尽头，宝座仍旧伫立于阴影之中。
　　只有那王座上剩着一道孤单的身影。
　　她微微侧头，看向宝座旁。
　　【我可爱的小猫，你终于看见我了吗？】
　　灰发金瞳的女性身后，一个黑雾包裹的幽灵，只有那深绿的双瞳清晰可见。
　　“没想和你说话。”
　　孤单坐在王座上的灰发女性自语。
　　她冷漠的话语像是一道无形的壁垒，将她与世界隔绝。
　　【认识到世事无常，终会有无可奈何，你也要学会放手，卸下重负。】
　　声音从幽灵嘴中传出。
　　“你没资格教我这些。你又失去过什么，明明连记忆都没有。”
　　她再度侧眸，声音更是疏离了半分。
　　幽灵就像得到了指令一般，微微一笑，回归了待机状态。
　　……
　　不知过了多久。
　　当兰奇再度缓缓睁开眼时，天色已经悄然变化。
　　朦胧的视线里，赛琳娜河像被金色颜料涂抹过，河面上的波光粼粼，映出了天边渐渐变色的云朵，从金到粉。
　　四周的声音也变得更加柔和，远处再度传来了笑声和谈话声，空气中夹杂着花香和草地的味道，让他清醒了过来。
　　他发现自己已经靠在了塔莉娅的肩头。
　　但塔莉娅没有推开或叫醒他，只是静静地让他休息着。
　　“醒了吗？”
　　塔莉娅抱着猫老板，淡然地说道。
　　声音和刚才梦里听到的格外相似，只是亲切了很多。
　　“嗯，现在几点了。”
　　兰奇连忙把重心从她身上移开，问道。
　　“四点五十多。”
　　塔莉娅答道。
　　“啊我睡了这么久？”
　　兰奇没想到，眨了眨眼让视线清晰了许多，再度望向河对岸。
　　风吹了过来，金黄占据整片视野。
　　那是让人眼花缭乱的金银财宝之山——
　　在逐渐西沉的夕阳下，整个闪闪发亮的花都帕里厄南岸就在那。
　　“呼啊，复活了！”
　　从长椅上缓缓站起，兰奇伸了一个大大的懒腰，试图驱散身体里残留的睡意。
　　“你难道梦到了什么吗？”
　　塔莉娅抬头看着他。
　　“没有没有，半梦半醒，记不太清了。”
　　兰奇摇头。
　　好奇怪，他感觉梦里自己像和塔莉娅反过来了，自己竟然成了她的本命使魔。
　　而且“我可爱的小猫”是什么意思？
　　他怎么可能这样叫塔莉娅这个母老虎。
　　“我可爱的小猫？”
　　塔莉娅疑惑地眯起眼睛自语。
　　“喵喵喵，在叫我吗？”
　　猫老板顿时抬头，用它那稚嫩的声音连连问道。
　　“没什么没什么。”
　　兰奇回过身摆手。
　　果然命运女神教会的传说都是骗人的，这梦也太假了。
　　虽然不排除以后他和塔莉娅用【卡利耶拉的影织录】协作制卡时还会有什么幻象。
　　但总之不太会是这个荒唐的梦的后续就是了。


第677章 兰奇之再遇红发少年
　　翌日。
　　帕里厄的周一。
　　夜晚，仰望天际，星星耀眼地闪烁着。
　　“快入秋了。”
　　露天竞技场的一大好处，就是可以随时抬头看到星空。
　　话虽如此，他也没什么特别的感想。
　　已经来到八月的下旬。
　　这个略微有些燥热的季节也快过去了。
　　泊森首都帕里厄北岸6区，圣白银藤竞技场，距离繁华地段帕里厄4区的巴蒂斯特伯爵府不算太远。
　　今天兰奇在巴蒂斯特伯爵府结束了一天的工作后，又被伯爵家的大小姐克莉丝蒂娜叫上，来到了这座竞技场打代理比赛。
　　因为新的一周，“任何家族成员每周都最多可以额外占用管家两小时”的条约也刷新了，克莉丝蒂娜便一刻都不犹豫地将其使用。
　　在她看来，如果运气好，也许今天就能支付给洛奇管家足够的违约金。
　　可惜事实是残酷的。
　　今天他们就打了一场雇佣赛就没比赛打了。
　　不是没人愿意雇洛奇，而是没有对手愿意来送了，今天洛奇又是轻松赢下。
　　至少这周，看来她没机会解雇掉这位管家，还得让他在家里工作一周。
　　“不论如何，我们已经攒到三万多镑了，很快就能兑现了。”
　　克莉丝蒂娜等候在分馆的观众看台围栏前，观察了一眼身旁棕发绿瞳管家的表情。
　　她直至此刻也隐隐有点担心管家是在骗她。
　　到时候她拿出了五万镑，对方可能也不会走。
　　“放心吧小姐，我言出必行。”
　　兰奇轻轻叹了口气，眼里透过一丝无奈的笑意，说道。
　　两人在结束了雇佣赛后，就一直等在圣白银藤竞技场里了。
　　克莉丝蒂娜期待着还有像上次那样鹰钩鼻富商先生的人来委托他们打比赛。
　　总觉得如果就这样走了可能会错过什么机会。
　　于是，现在她也就只能在竞技场分馆的一处观众看台，双手搭在栏杆上，百无聊赖地望着天色。
　　这座圣白银藤竞技场的特色便是可移动的屋顶，能根据需要开启或关闭，就算比赛看腻了，天气好的时候也能随时望到全景视角的璀璨星空。
　　其他竞技者的比赛还在继续着，四周的观众席层层叠叠，向上延伸至竞技场的顶端，每一层都能提供最佳的视角，光是一个分馆里的欢呼与呐喊都时不时汇聚得震耳欲聋。
　　就这样又等了许久。
　　除了有记者靠过来想打探恶役千金，然后被兰奇专业地应对完，始终没有雇主前来和克莉丝蒂娜商谈雇佣事项。
　　“克莉丝蒂娜小姐，看来没人跟我们打了。”
　　兰奇等候在克莉丝蒂娜身后的左侧，开口道。
　　“唉，现在很难遇到愿意挑战你的选手了。”
　　克莉丝蒂娜松开了栏杆，终于摇头认清了现实。
　　首先积分赛就算有选手愿意打，也是更具挑战性质地来和洛奇打试试，赔率一边倒，押注已经赚不到钱了。
　　其次代理比赛，若有人找洛奇，对手就不愿意打了。
　　因为目前，洛奇是什么水平基本可以看出来了。
　　找六阶来跟他打就是送钱。
　　其实巴蒂斯特伯爵家的管家洛奇·麦卡西的名声这两天一直在发酵，真正有意向的竞技委托，平日里就可能会被送到伯爵府。
　　若是其他时候都等不到，在这竞技场的一两个小时更是难撞见委托。
　　“洛奇，你能打七阶吗？”
　　克莉丝蒂娜回过头，看着身后等待了许久的管家问道。
　　她其实已经对这个问题好奇很久了，只是一直不敢问。
　　打探一个强者的实力，就好比问一个女生的年龄般，有可能算是冒犯。
　　“能打，但不包赢。”
　　兰奇略微思考，答道。
　　凭依状态的输出本就大打折扣。
　　主要是法力供应不上，塔塔也不是强攻型，一两分钟没秒掉对面肯定得输。
　　“那，要是遇上八阶敌人……”
　　克莉丝蒂娜心跳加快，不抱希望地试探。
　　既然都开口了，她干脆就胆子大一把，问到底，也不知道洛奇管家会不会回答她。
　　“跑，掉头就跑。”
　　兰奇实诚地笑了。
　　“哦！”
　　那克莉丝蒂娜懂了。
　　自家竟然有个七阶管家！
　　七阶不是价钱的问题，是根本请不到。
　　要知道整个泊森王国当今也才三位八阶。
　　除开他们，七阶便是无敌的存在。
　　寻常情况下，任何强者都不会在帕里厄的核心城区进战斗状态，因为会触发城防结界的全力压制，所以武力在这种地带的用处往往会降到最低。
　　可是时常关注新闻的克莉丝蒂娜有种预感，最近的南大陆要变天了。
　　尽管在王国北部的花都帕里厄感觉不到，但泊森南边境据说已经人心惶惶，接连发布了诸多通告。
　　各国领事馆也在通知在外的公民近期尽快回国。
　　“小姐这次趁着学校假期从亚洛兰王国回一趟泊森王国，一方面是单纯的想回来，另一方面是心里有点担忧吗。我建议要是观察到近况不对劲，其实也可以申请休学一年，先待在帕里厄。”
　　兰奇观察着克莉丝蒂娜的神情，对她说道。
　　克莉丝蒂娜先有些惊讶地转过身，抬头看着兰奇，就像觉得自己的心思被读出来了一般。
　　“也不知道王国联合议会那边具体收到的情报是怎么回事，但希望未来一段时间不会有事吧。”
　　她舒了口气，坦然地回答道。
　　无论是克瑞瑅帝国在诸王国还是王国联合议会在克瑞瑅帝国，都固然有着一定情报源，往往王国联合议会的情报不会偏差太大，这段时间南大陆随时可能要迫近某个临界点了。
　　往好的想，接下来一两年或许都不会真的发生什么。
　　但动乱这种东西，就同风暴一般不可预测，永远不知道什么时候已经开始了。
　　也许这个秋天，世界就会改变。
　　可能是任何一天，任何一个时段，甚至是任何一秒。
　　若是乱世来临了，家族里能有一位忠诚的七阶守护者，比再多钱都有用。
　　“怎么样大小姐，现在有考虑不解雇我了吗？”
　　兰奇兴趣盎然地笑着问道。
　　他姑且有听猫老板念报纸，这些新闻把猫老板弄得忧心忡忡。
　　但他觉得没什么问题，泊森王国这边的元老院有保证会照顾他们外国受邀访客的安全。
　　泊森和赫顿作为盟国，一旦外部开始动乱，对于在对方国家的公民都会给予关照，除非发生内乱或政权更变，才可能导致极为可怕的情况。
　　“不，我们的约定不会变，我可不想让家里欠一个七阶强者什么，你的便宜我不占。”
　　克莉丝蒂娜坚定地摇头。
　　“……”
　　兰奇哽住了。
　　“呼呼。”
　　塔莉娅高兴地在兰奇心里发出了轻笑声。
　　这个小姑娘至少是第三次拒绝兰奇了，他自以为是的交易完全行不通。
　　“既然没有委托了，那我送您回家吧。”
　　兰奇望向圣白银藤竞技场晶幕上的时间，对克莉丝蒂娜说道。
　　被塔莉娅嘲笑，让兰奇很是郁闷。
　　“呃。”
　　克莉丝蒂娜先点头，随即又踌躇不定地抬头看了看天色，再把视线移到兰奇脸上。
　　“怎么，您还有别的想法吗？”
　　兰奇询问道。
　　“话说你会保护我的安全吗？”
　　克莉丝蒂娜问他。
　　“当然，这是我的职责，保障工作的完美，对我来说非常重要。”
　　兰奇从容不迫地答道。
　　这句话影子里的猫老板是认同的。
　　兰奇敬业起来，可能连命都不要。
　　“那你能不能带我去泊森魔界逛一圈？我从小到大还没去过，父亲和哥哥也不让我去。”
　　克莉丝蒂娜有些胆怯又有点期待地抬眸瞥了一眼兰奇。
　　“虽说没问题……”
　　兰奇总觉得对方有点不礼貌的想法。
　　好像并非把他当作了保镖，而是视为了某种能够驱散危险的不祥之物。
　　“走吧，一个小时之内，稍微逛一逛就回家。”
　　兰奇再度看了眼时间，干脆利落地同意道。
　　他和塔莉娅来到泊森王国后，还没去过魔界。
　　本来打算把正事都办完之后再去泊森魔界看看。
　　但是既然克莉丝蒂娜都提出这种要求了，就当是履行公务先去魔界里看看了。
　　“好耶！”
　　克莉丝蒂娜握拳，迫不及待地要出发了。
　　她整理了一下自己的裙摆，示意洛奇跟上，步履轻盈地走向离开观众看台的通道。
　　许多帕里厄市民都不敢进入隶属于泊森魔界的7到10区。
　　也就她哥哥凯尔·巴蒂斯特那种胆子大的，曾经带上魔族保镖就去了。
　　虽然理论上泊森魔界也没那么危险，但在安全的花都待惯了，确实会觉得魔界治安相对很差。
　　如果是带上洛奇的话，就肯定没问题了。
　　毕竟他超级能辟邪的。
　　……
　　圣白银藤竞技场所在的帕里厄6区距离泊森魔界的7区边界仅有一公里的路程。
　　帕里厄的深夜，当城市沉浸在银白月光的静谧之中，兰奇和克莉丝蒂娜已然来到了前往泊森魔界的入口。
　　穿越6区边缘狭窄的巷道，兰奇带着克莉丝蒂娜在一座被岁月遗忘的教堂侧面找到了一扇隐秘的门。
　　这扇门由风化的橡木制成，表面覆盖着细碎的藤蔓。
　　然而将门打开之后，视野瞬间明亮了起来。
　　只见宽广的车站关口的大厅室内，布满了检查闸口。
　　“小姐，到了泊森魔界后请不要随便跑，一定要跟在我身旁。”
　　兰奇提醒道。
　　“好的好的。”
　　克莉丝蒂娜全神贯注地望着四周，仿佛一切都很新奇，回答道。
　　两人前往工作台前办完手续，通过了闸口。
　　随着眼前形似虚空之门的镜面开始绽放出温暖的金色光芒，他们缓缓穿过。
　　接下来，视野里逐渐出现了一条充满光芒的通道，尽头似乎连接着一个完全不同的世界。
　　完全通过光门的那一刻，他们仿佛跨越了时空，来到了一个既熟悉又陌生的帕里厄街头。
　　街道上，飘浮的光球慢慢散开，照亮了夜色中的城市，行人们几乎都是魔族。
　　反倒是人类，会比较容易吸引魔族的目光。
　　这里是帕里厄7区，在他们身后，一座巨大的铜制机械钟塔耸立于夜空，每一次钟声都像在提醒着他们这是一个不同于他们原本世界的辖区。
　　“等会我们回到这个钟塔下，就能穿越结界，通过关口回到帕里厄6区了。”
　　兰奇给克莉丝蒂娜解释道。
　　此刻她看起来已经有些心不在焉，注意力全在欣赏这座近在咫尺却从小就未来过的泊森魔界。
　　“快带我去看看泊森魔界吧。”
　　克莉丝蒂娜看了眼钟塔上的时间，连忙对兰奇说道。
　　管家的工作时间不多了，估计最多只会带着她玩一个小时就要走了。
　　“嗯。”
　　兰奇点头，示意她往前方较为灯火辉煌的商业区方向走去，
　　“目前我们在的7区算是治安较差的，时常会有事故发生，反倒是有着八阶领主的9区和10区治安最好。”
　　他对克莉丝蒂娜提醒。
　　花都帕里厄7区，8区，9区，10区，各属于一个魔族领主管辖。
　　其中两位是七阶魔族，两位是八阶魔族。
　　“哦哦。”
　　克莉丝蒂娜听完，谨慎地颔首，跟上了管家。
　　百年前泊森王国与魔族签订接纳契约时，泊森王国元老院对魔族的一大尊重，便是在划分给魔族的领地上不会干涉魔族的文化，也不会要求他们按照人类的社会秩序来。
　　所以6区和7区之间，可能差别会很大，一旦跨入泊森魔界也不再安全。
　　但她觉得这样的划分其实对双方来说都很好。
　　想过什么样的生活，便去遵循哪一边的规则。
　　在管家的带领下，克莉丝蒂娜穿梭于充满魔界风格与奇迹的街道。
　　只见帕里厄7区的天际线上，明亮的摩天大楼、教堂和异次元浮空庭院连绵在一起，夜空不仅是深蓝色，偶尔还会呈现出淡金色萤火，犹如映照着城市的镜面。
　　据说北大陆有一座叫赫尔罗姆的城市，就遗留着诸多带有魔界特色的遗址，与泊森魔界在某种些角落有点相像。
　　他们正在一条名为幻象大道的街上。
　　泊森魔界的夜空因为空间魔法结界引发的超自然现象而变得异常美丽，幻象大道便是观赏这种夜空的最佳地点。
　　而在7区，有一个著名的幻象夜市，便在这附近。
　　她光是走了一小段路，就买了不少零食，还分给了洛奇管家一些。
　　比如“星辰糖果”，据说含有微量的星辰魔力，吃进嘴里后可以让人短暂感受到漂浮于夜空之中的奇妙感觉，还有“幽灵面包”，是用在泊森魔界特有的透明小麦制成，吃起来既像云朵又像棉花糖。
　　出乎克莉丝蒂娜预料的是，洛奇管家都收下了，并没有推辞她的分享。
　　不知不觉，半个多小时就过去了。
　　看着越来越少的时间，克莉丝蒂娜还有点舍不得这泊森魔界的新奇之旅。
　　她时不时望向深蓝色镜面夜空，又回头看向机械钟塔。
　　而身旁的洛奇管家，似乎也在张望着街道。
　　“你在看什么？”
　　克莉丝蒂娜问道。
　　“我听闻泊森魔界的幻象大道上，有小概率会在夜晚遇到一辆魔法甜品花车，甜品车由一位魔族甜点大师经营，这种冰淇淋能够让人一瞬间变得心情极为愉快，并在短时间内提升少量属性，但是只有极小概率遇见魔法甜品花车。”
　　兰奇注视着道路，给克莉丝蒂娜解释道。
　　“这个得看运气啦。”
　　克莉丝蒂娜释然地扇了扇手。
　　洛奇管家身上最让她感到违和的地方就在于，他好像很贪吃，总对食物格外的上心，可克莉丝蒂娜就觉得这个管家怎么都不像是一个很贪吃的人，甚至她都没见过洛奇吃东西。
　　不过，只要他不吃小孩就好。
　　最近巴蒂斯特伯爵家附近也没有发生什么失踪事件。
　　“你是不是在想些很不礼貌的事……”
　　兰奇疑惑地看着她。
　　他总觉得自己可能真的要理解塔莉娅了。
　　怎么会有这么不尊重人的雇主。
　　质疑塔塔，理解塔塔，成为塔塔。
　　他好像真的把塔莉娅的路走了一遍。
　　两人在泊森魔界的夜空下漫步聊着。
　　也没有多留恋这个新奇的地界。
　　毕竟他们的路线规划很明确，说好了按时返回。
　　“等等小姐，你有没有听见远处好像有些嘈杂声。”
　　兰奇眯起了眼睛，逐渐放缓了步伐。
　　“有吗？”
　　克莉丝蒂娜停步看着他。
　　她听说过泊森魔界的特色，抢银行、连环车祸、大型事故都是7区常发生的事情。
　　轰！！
　　突然，就在他们享受着这个奇妙夜晚的宁静与美好时，远处传来了一阵楼体上玻璃碎落的声音，打破了帕里厄7区市区的平静。
　　接着一阵喧哗声隐隐带着混乱，时而断断续续，时而高亢激烈。
　　两人朝着音源的方向望去，有许多居民带着急促的脚步从远处的街道穿过，脸上表情慌乱，似乎在避开某个危险区域。
　　兰奇当即对克莉丝蒂娜示意了一个远离的眼神。
　　“这就是泊森魔界，很日常。”
　　兰奇希望克莉丝蒂娜保持淡定。
　　但他发现克莉丝蒂娜好像确实没有太慌，好奇心驱使她的视线跟随一些避难的魔族市民，小心翼翼地向动乱的方向看去。
　　动乱如环绕音般变得愈发清晰，逐渐能够辨认出怒吼、金属撞击的声响，以及偶尔迸发火光的爆炸声。
　　幻象大道上的路灯似乎也为之黯淡了一些，只有慌乱的魔族市民跑过。
　　“怎么小姐，想把这当作余兴节目看看吗？”
　　兰奇低头看向身旁的金发大小姐，问道。
　　“不了不了。”
　　她连连摇头，终于回过神来，准备转身离开。
　　然而。
　　她还没来得及反应，就因为遥远的巨响下意识地抱住了脑袋。
　　只看到远处高空中两道黑影掠过，它们在楼体间疾速穿梭，从一个建筑的立面追击到另一座大楼的墙面，每一次着地，都伴随着墙砖碎裂的声音和尘土飞扬，整个城市都在为他们的战斗颤抖。
　　战斗异常激烈，两道身影时而交织在一起，时而分开。
　　其中追逐者挥动着黑色长刀，每一次挥舞都带起一阵炽热的猩红风暴，照亮了周围的楼道。
　　逃跑并肆意破坏的身影狰狞丑陋不堪，像一个畸变的小巨人。
　　“奈杰尔来了，快跑！”
　　从兰奇和克莉丝蒂娜身旁跑过的魔族惊恐地喊道，似乎相比起那个狂化畸变的受咒魔族，他们更害怕的是那位穿着处刑者军装的士官长。
　　刚打算走的兰奇略有些迟疑地回过了头，望着战场方向。
　　他听到了熟悉的名字。
　　在花都帕里厄，人类根本不怕处刑者奈杰尔，但在魔族眼里，他好像是个天煞孤星。
　　“你认识蒂芙尼公的处刑者吗？”
　　克莉丝蒂娜注意到了兰奇的反应，问道。
　　“……”
　　兰奇没有肯定她的问题，也没有否定。
　　只是抬手示意克莉丝蒂娜待在他身后。
　　周围的魔族市民不断跑过，也有放不下看热闹心理的，三步一回头。
　　“请问那边是什么情况？”
　　兰奇叫住了一名跑得不那么急忙的记者样的魔族问道。
　　“好像是有个人类惹上了方片帮，在帕里厄7区被追杀了两三天，方片帮不仅没能杀掉她，还被她虐杀了不少成员，最后围堵她的时候连帮派老大都快被她打死了，结果谁知道帮派老大是个受咒者，在这时候狂化了，把她反杀了，要不是奈杰尔赶到把她救下，她估计就真的死了。”
　　魔族记者一边拿起魔导设备，往高楼方向抓拍了几张，一边迅速地给兰奇说了起来，
　　“不过还真奇怪，她脑袋都快被打烂了竟然还没死掉，这真的是人类的生命力吗……”
　　魔族记者对着远方拍照，嘟囔道。
　　他感觉在这个人类身旁很安全，是个拍照的好地方。
　　但此地不宜久留，魔族记者很快就简单道别并跑开了。
　　兰奇闻言，再度往战斗愈演愈烈的方向看去。
　　仔细看，是奈杰尔和一个狂化魔族打得束手束脚，他右手持刀，右手还拽着一道魔导器锁链，半悬浮的锁链紧紧裹着一个浑身是血的人形身影，将其保护了起来。
　　恐怕这回的狂化魔族并非上次莉桑茜那样的四阶了，而是一个本就足足有着六阶的强大魔族遭到了诅咒狂化。
　　奈杰尔一方面顾及周围还没疏散的魔族居民不敢用全力，另一方面更想将对方抓住而非直接杀掉。
　　“吼！！！”
　　狂化受咒魔族身上满是伤痕，不仅力量强大还不断施展出狂暴的魔法，试图以其无尽的怒火和力量压倒奈杰尔。
　　但奈杰尔时刻留意着战场周围。
　　保护那些无辜的居民免受伤害。
　　每当有危险逼近无辜者时，他总能及时用自己的刀背挡下攻击，再迅速将他们转移到安全的地方。
　　显然，在这场抓捕战中，身为处刑者的奈杰尔，有着丰富的狂化持咒者应对经验。
　　没多久他就把狂化持咒者引到了幻想大道宽阔的路面上。
　　在这里他不再需要担心有魔族居民被殃及了。
　　他将刀柄双手握紧，略微俯身，化作黑色雷鸣朝狂化持咒者袭去。
　　正当奈杰尔快要成功精确无误用刀背劈向狂化的持咒者时。
　　他忽然像意识到了什么，将刀身移向身侧，而战场上转眼间也出现了一个新的黑影。
　　突如其来的影子猛力踹向了奈杰尔的胸口。
　　恐怖的力道使奈杰尔瞬间被击飞，砸进了一座建筑的墙壁中，巨响中尘土飞扬。
　　当烟雾逐渐散去。
　　奈杰尔艰难地从瓦砾中站起来。
　　他手紧握着刀柄。
　　尽管成功格挡下了这一攻击，但是那股力量仍旧让他的手臂轻颤不已。
　　“什么嘛奈杰尔，直接杀了他就好了。”
　　只见站在原地，一个魔族表情风轻云淡地将狂化受咒者按在了地上，他伸出的另一只手正准备刺穿狂化受咒者的头颅。
　　“不要杀他！”
　　奈杰尔在第一时间冲过去挥刀将其从狂化持咒者身边击退，但没有砍到这位魔族。
　　魔族男性刚才仿佛是轻轻后跳就躲过了奈杰尔的攻击。
　　“奈杰尔你可真虚伪，明明连你恩师珀尔曼卿的女儿都毫不犹豫地杀了，现在是想赎罪吗？对狂化受咒者都下不了手了？”
　　他深红色的眼眸，闪烁着戏谑的光芒，身穿黑色绸缎大衣，一头乌黑的长发随意披散。
　　“阿斯特罗斯，我在执行公务，不要来妨碍我！”
　　奈杰尔额头上青筋跳动，强忍着怒火，对魔族男性喊道。
　　拥有苍白而精致的面容、隐藏着不易察觉狂野之美的男性魔族，正是帕里厄7区的魔族领主，阿斯特罗斯。
　　“哦？在我的地界，我的权限可是比你高，除非你的主子蒂芙尼公来了，我也许会给她点面子。”
　　魔界领主阿斯特罗斯话音格外地轻蔑。
　　“……”
　　奈杰尔知道对方是来找茬的，便没再尝试沟通，眼神凌厉了半分，同时关注着魔界领主阿斯特罗斯的动向，用余光注视着已经再度站起来的狂化受咒者。
　　好不容易快要制伏狂化魔族，现在来了个捣乱的魔界领主，奈杰尔只感觉头痛不已。
　　夜色如墨。
　　伴随着铸铁场般的硝烟火光和爆鸣声。
　　幻象大道尽头迅速升级成为一场前所未有的混战。
　　狂化受咒者、处刑者奈杰尔、魔界领主阿斯特罗斯，三方的战斗再度爆发。
　　狂化受咒者的眼睛燃烧着如血般赤红的光芒，不再掩藏深不见底的狂乱，发出刺耳尖啸，似乎要穿透灵魂的深处，以超乎想象的速度向奈杰尔发起了冲击。
　　对此，奈杰尔异常冷静，他娴熟地将黑色长刀立于身前。
　　接敌之后格挡，弹反，劈斩，刀身上下翻动一气呵成。
　　魔界领主阿斯特罗斯同样以他那几乎达到本能的战斗技巧和对同族的了解，每一次手掌刺向狂化受咒者不仅精准无比且充满了美感。
　　但全被奈杰尔奋力挡下。
　　“哈哈哈，奈杰尔，我可没打你哦，是你自愿帮他挡下攻击。”
　　魔界领主阿斯特罗斯不断发出笑声。
　　“……”
　　奈杰尔毫无回应阿斯特罗斯的挑衅。
　　面对狂化的受咒者，他的内心满是复杂。
　　他明白对方的威胁，也坚信必须寻找非致命的解决方案。
　　就在魔界领主阿斯特罗斯猛然伸手欲刺穿狂化受咒者的大脑之际，奈杰尔再度挡在他们中间，用自己的刀身接下了这一致命攻击。
　　这接连不断的格挡，使奈杰尔立刻陷入了双重夹击之中。
　　背后是失去理智、动作凶猛而不受控制的狂化持咒者。
　　面前则是冷酷、每一击都精确致命的魔界领主阿斯特罗斯。
　　奈杰尔如同陷入暴风之眼，必须同时抵御来自两方的猛烈攻势。
　　这种走钢丝的状态，一步错则满盘皆输。
　　……
　　幻象大道的另一边。
　　路灯下，兰奇还在静静地看着这一切。
　　“我想去帮帮奈杰尔先生。”
　　兰奇微皱着眉头，在心里对塔莉娅说道。
　　“去吧。”
　　塔莉娅赞同道。
　　她觉得自己和兰奇算是欠奈杰尔一个人情。
　　兰奇将视线从战场移向身旁的克莉丝蒂娜。
　　他的首要目的是过去帮奈杰尔把狂化魔族制伏，再让奈杰尔将狂化魔族安全带回帕里厄1区接受调查就好了。
　　兰奇俯下身，从地上抱出来一只漆黑的小猫。
　　“不要跑远，等我回来，把这只猫抱好，如果遇到了危险，它能救你。”
　　他递出猫老板，对克莉丝蒂娜说道。
　　“哦，好。”
　　克莉丝蒂娜怔怔地接过小黑猫，都没看清管家到底是从哪召了只近乎有五阶的精灵兽出来。
　　接下来，兰奇把身体一部分的控制权让塔塔凭依。
　　……
　　在那看似三方混战的幻象大道尽头。
　　正当奈杰尔和阿斯特罗斯的交锋快要到白热化阶段时。
　　他们都注意到了远处一道正在靠近的身影。
　　他身穿整洁的管家服，步伐从容不迫，仿佛并没在意这个沸腾的战场，仅仅是出门散步。
　　随着他接近战斗中心，即便是在火光迸发的混战之中，他也能毫无影响地找到前进的空间，以微小的幅度躲过余波。
　　越是这样，越是使他看起来像是走错了场合的绅士。
　　处刑者奈杰尔和魔界领主阿斯特罗斯都分析不出这个乱入的棕发绿瞳管家是要做什么。
　　“奈杰尔，终于给我找到机会还你一报了，上次没打完的生死之战，就让我们继续吧。”
　　兰奇已经快要走到战场中心，盯着奈杰尔说道，随即也加速进入了战场。
　　“奈杰尔，你得罪的人还真是多啊！”
　　魔界领主阿斯特罗斯闻言顿时仰头大笑了起来。
　　这个棕发绿瞳管家一看就是奈杰尔的仇家。
　　而且根本没说谎！
　　很容易就能从他饱含感情的话语和波澜不惊的魔力波动判断出来。
　　正当魔界领主阿斯特罗斯笑时。
　　兰奇在他背后给他狠狠肘了一下。
　　魔界领主根本来不及惊讶这个人类为什么动作这么快，只感觉一阵撕心裂肺的剧痛，浑身就像被诅咒了一般动弹不得，再接着被奈杰尔抓住机会用刀柄重重地敲中了下巴，霎时间有些眼冒金星。
　　最终身形摇晃的阿斯特罗斯，没机会闪躲，被奈杰尔连着用刀背在他头上全力砸了几下，直到把他整颗脑袋都砸进了地里，终于让阿斯特罗斯暂时地晕过去了。
　　“……”
　　远处的克莉丝蒂娜和猫老板看得眼皮直跳。
　　真是太卑鄙了。
　　这家伙明明就是要帮奈杰尔。
　　但他偏偏好像又没说谎，是魔界领主阿斯特罗斯自己误会了。
　　很难想象等阿斯特罗斯醒来之后，会不会禁止这个棕发绿瞳的人类今后进入7区。
　　“呼，帮大忙了。”
　　战场上没有了阿斯特罗斯捣乱，奈杰尔转眼间就和管家合力将狂化受咒者制伏住了。
　　同样是阿斯特罗斯的待遇，奈杰尔用刀背砸了数下，将狂化受咒者彻底砸晕了过去，然后从军装的内侧口袋里拿出另一条锁链魔导器，将其束缚了起来。
　　“你竟然是个钝器流？”
　　兰奇惊讶地道。
　　“这刀没开锋，就是重量高。”
　　奈杰尔收起了黑刀，将被锁链魔导器保护好的红发少女从远处半空中收了回来。
　　他也不知道自己为什么会接这个陌生男人的话。
　　虽然对方的来意成迷，但出现后就一直在帮他，所以他不会刁难对方什么。
　　“奈杰尔，是我。”
　　兰奇换了种声线小声道。
　　“……？”
　　奈杰尔顿时恍悟了什么，抓住兰奇的手臂。
　　他另一只手握紧了锁链，将缠好了的狂化魔族和半死的红发少女，一起带到了高楼之上。
　　“兰奇·威尔福特？”
　　奈杰尔不太确信地看着眼前的棕发绿瞳青年问道。
　　“对。”
　　兰奇点头，走到高楼顶层的边缘，关注着楼下远方幻象大道上克莉丝蒂娜的位置。
　　虽然有猫老板，但他还是比较担心一眨眼的工夫，有不怀好意的敌人靠近她。
　　同一时间，塔莉娅用兰奇的身体抬手伸向了晕倒在地上的狂化持咒者。
　　“……向我臣服。”
　　他嘴角默念。
　　下一秒，地上那狰狞的畸变魔族样子也逐渐变得缓和，变成了一个魔族壮汉。
　　“谢了。”
　　奈杰尔尽管是第二次目睹这个禁忌诅咒被解除的过程，但仍旧觉得不可思议。
　　而且除了塔塔小姐，兰奇竟然也能施加解咒法。
　　不过奈杰尔没有多问。
　　“我先回去给元老院交差了，这个人类拜托你们了可以吗。”
　　奈杰尔将另一条锁链牵了过来，递给了兰奇，他现在必须第一时间将治愈的高阶受咒者送回元老院，没有太多工夫再把这个人类送去医院治疗了。
　　“当然没问题。”
　　兰奇接过锁链，望见那道身影时略微有些惊讶。
　　若不是她身上的衣服都被血迹染红，兰奇都没注意到原来她的发色本来就是红色。
　　再仔细观察一下她的服饰和面庞，他顿时想起了前天晚上在圣白银藤竞技场见过的对手，那个暴戾的红发少年。
　　“你认识她吗？”
　　奈杰尔注意到兰奇的眼神，问道。
　　“有过一面之缘，放心好了，我会照顾好她的。”
　　兰奇保证道。
　　“那我走了。”
　　奈杰尔道别道。
　　“好的，不要落单。”
　　兰奇提醒道。
　　他用手势示意奈杰尔返程中与他互相保持视线。
　　“明白。”
　　奈杰尔点头，他懂得兰奇的意思。
　　回6区的路途虽然短，但他们尽量保持在对方视野里就好，否则这个过程中不排除被敌人偷掉的可能性。
　　他们立即从高楼回到幻象大道上，去找到等候着的克莉丝蒂娜，开始返程花都帕里厄市区。
　　……
　　与此同时。
　　在泊森魔界夜幕深沉的另一端，只勉强能照亮路边的破旧建筑和密布的阴影。
　　街灯零星地排列着，但多数已经熄灭，仅剩下零星几个发出昏黄而闪烁的光。
　　每当风吹过，窗扉轻轻摇曳，发出呜咽般的声音。
　　不知过了多久。
　　一个身形从黑暗的一角走了出来。
　　他的身形在昏暗的街灯下显得模糊不清，脸部被深深的帽檐遮掩，只露出森冷的下巴和嘴角。
　　影子在他脚下拉长，扭曲，仿佛拥有了自己的生命，随着他的移动而蠕动。
　　这些影子在不稳定的光线下舞动，时而像是伸向他的触手，时而又如同在地面上蔓延的黑色液体。
　　“洛奇·麦卡西……”
　　“你究竟是何方神圣……”
　　声音从他的嘴角飘出。
　　第一次他想出手的机会，是去把那个大小姐掳走。
　　然而高空中立马就有一道视线投向了大小姐。
　　他也随之停下了现身。
　　第二次机会，是他将奈杰尔结束在这泊森魔界。
　　结果这家伙和奈杰尔竟然没有完全分开走。
　　他虽然可以在奈杰尔回6区之前，将其杀掉。
　　但现在贸然出手，加上洛奇·麦卡西，他不确定能不能把两人都杀掉。
　　一旦有一个跑回6区，就糟糕了。
　　不过现在他至少知道一个信息了。
　　帮奈杰尔解咒的人，就是这个在巴蒂斯特伯爵家工作的管家，洛奇·麦卡西。
　　“哼哼哼，盛宴要开始了……”
　　伴随着微不可察的笑声，他消失在了道路的尽头。
　　……
　　花都帕里厄的另一边。
　　已是深夜。
　　硝石综合医院，全名帕里厄硝石医疗供应中心，位于泊森王国首都帕里厄3区，是一个座拥有丰富王室背景和现代医学成就的帕里厄最大医院。
　　它最初是由泊森国王兰伊十四时期的财政大臣尼古拉斯·福凯特建立，目标作为一所收容贫困和疾病女性的设施，硝石这个名字则来源于该地点原来的用途——一家原本生产火属性魔法石的工厂。
　　经过数世纪的演变，这所医院逐渐发展成为一个大型医疗综合体，现在它不仅仅是为帕里厄提供医疗服务的医院，也是全南大陆医学研究和教育的重要中心之一。
　　夜色覆盖着帕里厄硝石医院高层。
　　一间面向这座璀璨城市的单人病房内，皎洁的月光透过窗帘的缝隙，如细流般洒落在每一寸空间。
　　这间病房装饰简洁，房间内的灯光调至最暗，仅留一盏床头灯散发着柔黄的光辉，为整个空间披上了一层淡淡的金色。
　　纯白的病床上，一位红发少女静卧其中。
　　她身上缠绕着新换的绷带，隐约可见几处干涸的血迹。
　　尽管如此，她已安全度过生命危机。
　　随着时间流逝。
　　红发少女逐渐从沉睡中恢复了点意识。
　　她的睫毛艰难地轻轻颤动。
　　感觉视野一片漆黑。
　　她耳边一切都异常安静，只有偶尔传来的走廊轻微脚步声和远处夜班护士低声交谈的声音，稍微打破了这份寂静。
　　过了近半分钟，她终于缓缓地睁开眼睛。
　　一开始，她感到有些困惑，努力地侧过头，目光在病房内游离，似乎在努力辨认这个安静的空间。
　　红发少女的视线最终停留在窗外宁静的夜景上，帕里厄的天际线在远处勾勒出的轮廓，一轮半缺的月亮高挂天际，将银光洒向这座沉睡的城市。
　　尝试移动身体时，她感到绷带缠绕的部位传来的麻木感，仿佛这个身体根本不是自己的。
　　“这里是……”
　　红发少女缓缓地从床上挣扎着坐起，她的身上缠绕着的绷带血迹再度变深了一分。
　　她发现房间并不是只有她一人，立即变得警戒了起来。
　　站在病房一侧，有一位身穿深色管家服，棕色头发搭配着温柔绿色眼眸的男子，看起来彬彬有礼。
　　而在床边，则是一位金发少女，她的姿态既有贵族的优雅，也带着点担忧。
　　她总觉得自己对这两人有点印象，但不深，想不起来他们是什么人。
　　“你们究竟是谁？”
　　红发少女的声音里裹着明显的戒备和冰冷，
　　“我为什么会在这里？你们对我有何企图？”
　　她握紧了手，保持着随时能和两人战斗的准备。
　　“你还记得你是谁吗？”
　　克莉丝蒂娜率先问道。
　　她看着红发少女额头上又开始泛红的绷带，有些担忧地问道。
　　按理说前天刚和他们在圣白银藤竞技场交过手的依诺安，应该不会认不出他们俩。
　　医生的诊断报告是，这位依诺安小姐受到了诸多致命伤，全靠着身体素质活了下来，但脑部受到了重创，可能会出现身体不协调，性情大变，记忆丢失等状况。
　　克莉丝蒂娜的问题令红发少女愣住了。
　　“我是谁……？”
　　红发少女迷茫地伸手，摸着自己的脸颊，自语道。
　　望向镜子，呆滞了许久都没得出答案。
　　终于。
　　“你叫依诺安·霍恩伦索。”
　　兰奇把她的身份证件递给了她，对她说道。
　　“那你们是谁？”
　　依诺安接过了这一小袋随身物品，包括她的钱包，证件，抬头望向两人。
　　她核对之后发现确实是自己的东西没错。
　　“我叫洛奇·麦卡西，她是克莉丝蒂娜·巴蒂斯特，不用对我这么警惕，是我们把你送到医院来的，你可以去问医生以及警察。”
　　兰奇解释道。
　　“唔……”
　　依诺安用力地捂住了自己的脑袋，就算血迹逐渐开始渗透纱布，她也像没有半点感觉。
　　她的脑海如乱麻般，努力地搜索着记忆的碎片，却只能触及到混乱和恐惧，就像在浓雾中毫无方向。
　　唯一有一种铭刻在心头的感觉，那就是自己似乎正处于生命的危机之中。
　　被追赶的落魄深深地刻印在她的心底！
　　而对于眼前这两个似乎有印象的人的身份，只觉得追杀自己的应该不是这两人。
　　“你能想起什么吗？如果有需要帮助的，我们会帮你。”
　　兰奇其实从前天遇到依诺安开始，就对她很是担心，他真挚地问道。
　　他总怀疑依诺安的精神状态有点不对。
　　现在的状态对依诺安来说并非是一件坏事。
　　“……”
　　依诺安摇了摇头。
　　身无分文，又没亲人和朋友，只有一张孤零零的身份证件，还在被追杀。
　　“我该怎么办？”
　　许久，依诺安抬头看着两人问道。
　　此刻的红发少女仿佛站在了十字路口，记忆的浓雾让她对一切充满了怀疑。
　　她深知在这个未知的环境中唯一能够依靠的只有自己的直觉。
　　尽管眼前的棕发管家和金发女性看似无害，但她现在极度缺少安全感，任何人都有可能是潜在的威胁。
　　缺失记忆所带来的这份强烈不安让她的神经绷得紧紧的。
　　“那这样吧，你来巴蒂斯特家当短工女仆，让洛奇教你怎么干活，之后你再去找其他工作，应该就能养活自己了。”
　　克莉丝蒂娜提议道。
　　那天洛奇管家赢了依诺安之后，她就觉得依诺安有点可怜。
　　结果没想到那个红发少年其实是个女孩子。
　　现在根本感觉不到对方身上那恐怖的气息了，她只觉得也许对方会落魄成这样，和自己害她输掉了钱有关，愧疚感也油然而生。
　　“……”
　　依诺安很犹豫，觉得眼前这个金发少女怎么都不像坏人。
　　她的脸色仍旧惨白。
　　“喏，给你些吃的。”
　　克莉丝蒂娜像想起了什么，拿出在魔界买的幽灵面包递给了她。
　　依诺安试探般地抬手，随即一把接过了面包袋，撕开包装将透明的面包送到了嘴边，好像两三天没怎么好好吃东西了。
　　吃完后，病房再度陷入了安静。
　　沉默了近一分钟，她终于点了点头，同意了答应对方的提议。
　　“走吧。”
　　依诺安踏下了床，一个踉跄，按住床尾才勉强站住。
　　身上的绷带又开始泛红，可能是伤口裂开了。
　　“你不用这么急着去工作，我可以给你预支工钱。”
　　克莉丝蒂娜有些担忧地扶了扶依诺安。
　　依诺安看着她。
　　她其实并不是想还人情，她只是觉得跟着这两个人，会比待在医院安全。
　　现在她最缺少的就是安全感，一切都很陌生，真假分不清。
　　只有这两个人她有点说不清道不明的印象，而且似乎他们都未曾对自己投递过恶意。
　　“我没有痛觉。”
　　依诺安淡然地说道。
　　唯有这一点她很确定。
　　她感知不到疼痛，就连被打到濒死，她都只觉得身上僵硬，身体活动起来不太方便。
　　忽然，依诺安感觉到了一道视线。
　　“……你为什么要这样看着我，感觉不到疼痛，不应该是好事吗？”
　　依诺安注意到这个管家的翠绿眼瞳似乎带着一丝悲悯，让她很是不自在。
　　“痛觉其实是一种很重要的保护信号，如果你自己不懂得什么叫痛，那你会变得容易伤害自己，更容易伤害别人。”
　　兰奇自语着。
　　“反正我不会痛。”
　　依诺安不以为意地自语。
　　她不觉得这是个坏事，否则她现在光是身上的伤口就会让她吃不少苦。
　　“是吗。”
　　兰奇一笑，也没有要和依诺安深究这个问题的意思。
　　有些问题他们以后可以慢慢聊，现在重要的只有照顾好她。
　　“那以后我就是你的雇主了。”
　　克莉丝蒂娜欣慰地对依诺安说。
　　她感觉比第一次见到依诺安时，现在的依诺安状态要好多了，不再是那么吓人。
　　她可比她哥哥眼光要好。
　　她哥哥雇佣个洛奇回家，怎么看怎么都像个邪神，而她雇的依诺安明显相对正常了许多，仔细一看，是个相当漂亮的女孩子。
　　“我可能笨手笨脚，不要骂我。”
　　依诺安低声说道。
　　也许干得不好马上就会被辞退。
　　她总感觉自己可能没干过活，也根本没穿过女仆这种装束。
　　而且她莫名心里有点抵触，就好像如果穿上这身衣服，自己会永远失去些什么。
　　但总比流落街头继续被追杀要好。
　　“没关系，你不懂的，我都会教你，接下来这段时间还请多多关照了。”
　　兰奇温和地对依诺安说道。
　　不知道为什么，他的工作是越做越多了。
　　不过依诺安很强，让她签订契约并待在巴蒂斯特伯爵家肯定是好事，近期受咒魔族的事情愈演愈烈，花都也不一定完全安全，到时候就算兰奇没待在伯爵家，不管有什么邪恶的东西找来，伯爵家还有另外一个镇宅打手也挺好的。


第678章 兰奇与塔莉娅的赌约
　　过了三天。
　　一个午后的下午四点。
　　花都帕里厄4区，巴蒂斯特伯爵府宅邸。
　　克莉丝蒂娜有些无聊地靠在会客厅的沙发上，拿着一本书，时不时任风翻过两页。
　　“呜啊。”
　　她有些不顾大小姐仪态地打了个哈欠，然后睡眼惺忪地晃了晃脑袋。
　　在家就是这一点比较好，可以很随意，家里人也不会怎么怪她，反正她从小就被教育，身为巴蒂斯特伯爵家的长女，就是要活得任性。
　　除了午饭后出门去水晶兰大道的商圈逛了一趟，现在回家之后凉爽下来，困意就涌上了心头。
　　“怎么还不来。”
　　她看了看钟，喃喃道。
　　每天的下午三点半，都是府上管家洛奇给伯爵公子凯尔授课的时间，到四点就会下课。
　　按理说，现在那个棕发绿瞳的管家，也该一本正经地从楼道间走过了，然后有大概率会经过一层连通着楼梯和走廊的会客厅。
　　光是想着，克莉丝蒂娜就感觉眼皮快合上了。
　　要不先睡会儿算了。
　　巴蒂斯特伯爵府庭院里的午阳此刻已是略显深沉的金橙，伴随一缕花香，让这座宅邸一层的会客大厅的光影有点喧嚣沉迷。
　　就在这时，克莉丝蒂娜注意到有一道身影走过了会客厅。
　　“洛奇，过来过来。”
　　她连忙坐正，提振起精神并招手喊道。
　　“小姐，有何贵干？”
　　手上抱着一本书的棕发绿瞳管家注意到沙发上的大小姐，便调转了步伐，朝着会客厅铺满地毯的方向走来。
　　兰奇刚给凯尔上完课，正准备去核对一下府上其他佣人的工作。
　　凯尔少爷的服装设计课程，每节课为半小时，一周四节课，正好是两小时额外占用管家的工作时间。
　　半小时的课程不仅有助于学生集中注意力，更能让学生更好地消化知识点内容，以及方便布置些许让学生练习并自行思考的作业。
　　“你先在这里等我，我马上回来。”
　　克莉丝蒂娜说道，然后马上跑开，前往楼梯方向，去了二楼。
　　“慢点呀。”
　　兰奇倒显得不急，有点担心大小姐摔倒了。
　　但大小姐好像根本没听他说话。
　　于是他干脆就站在原地，单手拿着书，简单地翻看了起来。
　　他拿的泊森语《创世录》译本，是从凯尔那里借来的。
　　无论时代如何湮灭，唯独这本书跨越数十万年时光流传了下来。
　　每个语言的译本都有对神代文字的独特解读。
　　虽说兰奇学不会《创世录》上的神术，但自从在血月坏世看到过古代版的创世录之后，他就很有兴趣把各个版本的创世录看看，每次都会有不同的理解。
　　没多久。
　　克莉丝蒂娜真的回来了。
　　只不过这次她从二楼回来时，还牵着一个红发女仆一同下来了。
　　似乎女仆正在打扫房间，工作到一半就被大小姐拽了过来。
　　“看看她有什么变化！”
　　克莉丝蒂娜很是得意地挺起胸膛，单手叉着腰，让管家看一看她的贴身女仆。
　　只见在克莉丝蒂娜身后的依诺安。
　　较长的刘海遮住了她的右眼，若隐若现的紫眸观察着眼前的人，即使扎成双马尾，她那赤红的长发依然垂落到了背后的腰间。
　　尽管克莉丝蒂娜说可以帮依诺安剪剪发，但依诺安好像不太愿意。
　　也有可能是挡住一点面容会让她有更多安全感。
　　服饰是泊森王国经典款的女仆装，黑白配色的主体上点缀着一丝不苟的蝴蝶结，而胸口那颗显眼的红宝石则是点睛之笔，恰好映衬着她头顶那如冠冕般的布饰。
　　依诺安微蹙的眉头，似乎正忧虑着什么。
　　“噢，今天你终于愿意戴上头饰了吗？”
　　兰奇对依诺安投去笑意，打招呼道。
　　刚来伯爵府的第一天，当依诺安看到这套女仆装时，十分不情愿的才穿上。
　　而女仆头饰是怎么都不愿意戴，就像是她最后的坚持。
　　今天上午教依诺安工作的时候，兰奇依稀记得依诺安没有戴头饰。
　　“我只是不想被别人说，克莉丝蒂娜带回来的是个劣等女仆这样的说法了。”
　　依诺安带着明显的不满吐露了那些话，声音里裹着厚重的不耐烦。
　　“怎么会有这样的说法？”
　　兰奇惊讶地挑眉，问道。
　　这家人都挺好，应该不至于中伤依诺安。
　　依诺安都总是被他们的好意弄得一愣一愣。
　　而且依诺安的工作能力并没什么问题，只是刚刚开始学习工作，有时候可能有点生疏。
　　“还不是上次那个子爵，他看到依诺安原来是女生之后，就更变本加厉地羞辱了她两句。”
　　克莉丝蒂娜格外愤愤地说道。
　　那家伙甚至讥讽克莉丝蒂娜捡了个不错的垃圾。
　　“哈蒙德子爵？”
　　兰奇问。
　　“对，就是他！”
　　克莉丝蒂娜点头。
　　那天他们晚上的对手查尔斯·哈蒙德子爵，也正是依诺安的雇主，所属哈蒙德金融集团，从事着南大陆的国际金融服务，在南大陆范围内提供广泛的金融服务，包括投资银行、资产管理和保险业务。
　　有钱的巴蒂斯特家，和哈蒙德家熟识已久，偶尔有点合作，但大多时候都不对付。
　　上周既是克莉丝蒂娜令他输掉了重要的委托比赛，又是因为依诺安亲手打输的，查尔斯·哈蒙德子爵看到这两个人走在一起，恨得牙痒痒。
　　“真的气死我了，要是他再嘴瓢两句，我就要依诺安动手了，大不了我俩一起去蹲几天局子。”
　　克莉丝蒂娜至今想起来，还有些怒火攻心，跺了跺脚。
　　反倒是一旁的依诺安看起来很平静。
　　“我骂他那几句都算是轻的了！”
　　克莉丝蒂娜有时候脾气也不是那么好，她当场就帮依诺安回怼了过去，一点不给哈蒙德子爵这个老一辈的贵族面子。
　　后来回家之后，克莉丝蒂娜就感觉依诺安多了点变化，仔细一看，原来是戴上了头饰。
　　“小姐，用暴力解决问题这种事情固然是不行的，您千万不要再想着大不了坐几天牢这种事了。”
　　兰奇神色认真地注视着她，劝导道。
　　“哦，哦。”
　　克莉丝蒂娜没想到自己有一天会被这个管家这样教育。
　　不过不管怎么看，洛奇管家意外的是一个很遵纪守法的性格。
　　“遇到这种情况，你可以拜托我去帮你和哈蒙德子爵协商，让他给予相应的赔偿、精神损失费、名誉损失、公开道歉声明等等，实在不行我们就用一些合法的手段，把他公司的业务挨个调查举报一遍，他们这种高杠杆业务的金融公司其实很容易暴雷，出了问题我们还能善意收购一下他们的公司。”
　　兰奇对克莉丝蒂娜讲着他觉得更为合理的想法。
　　如果以后遇到这种情况，也许能给克莉丝蒂娜一些启发，让她学会更为和谐地解决问题。
　　“神他妈善意收购，你不要把恶意收购说得这么清新脱俗好吧。”
　　克莉丝蒂娜高低还是懂点他们家企业的经营，恶意收购是违法的，且泊森王国法律明确否认恶意收购属于合法行为。
　　果然就不该听洛奇管家讲话。
　　“依诺安现在已经会打扫房间了哦，女仆礼仪也很快就学会了，你教她的注意事项她也都记住了。”
　　克莉丝蒂娜决定换个话题，得意地对洛奇吹嘘。
　　“……”
　　依诺安静待在克莉丝蒂娜身后，没有承认和没有否认，似乎在得到指示前她不会有任何动作。
　　“你看，现在完全就是一个淑女了。”
　　兰奇望向依诺安，微笑着评价道。
　　依诺安有些不悦地移开了视线。
　　“好了，依诺安，你有什么想问洛奇管家的事就问吧。”
　　克莉丝蒂娜轻拍依诺安的肩膀，示意她坐在沙发上，对她说。
　　“我该怎么才能找回记忆。”
　　依诺安坐下后，望着对面也坐下的洛奇，问道。
　　“你为什么今天会突然问我这个问题呢？”
　　兰奇不急不缓地将手中书半合上，看向她。
　　“……”
　　依诺安没有回答他。
　　“没有记忆当然会恐慌啊，依诺安她也不想当没有过去的人呀。”
　　克莉丝蒂娜坐在了她一旁，向兰奇说道。
　　“这样。”
　　兰奇再度翻开了书，呢喃道。
　　怪物一样的身体素质，让依诺安很快就卸下了绷带。
　　但是内伤还没恢复。
　　以及她虽然好像魔力很强大，但完全不懂得战斗技巧，在伯爵家庭院的测试中三两下就被凭依着兰奇的塔塔放倒了。
　　不仅身上的伤没好，她还忘了该怎么使用力量。
　　于是原本还考虑着让依诺安去打比赛、赚点钱和依诺安分账的克莉丝蒂娜，现在决定还是安心让依诺安在宅邸里干点普通工作好了。
　　“……”
　　克莉丝蒂娜也不知道管家此刻是在想什么，以及刚才对她的说法是认同还是不认同。
　　“想要帮你恢复记忆，医生说要么得给你极强的精神刺激，或者是看到一些熟悉的事物和场景，才有可能触发你脑部受伤区域的复苏。”
　　兰奇看过依诺安的诊断报告，也和主治医生聊过。
　　“所以想要找回记忆，我必须要吃点苦头吗？”
　　依诺安再度皱眉。
　　她又感觉不到痛，就算是有人虐待她，她也不会觉得有多难熬，仅仅是不想死掉罢了。
　　“理论上来说是这样，所以你的情况很复杂，有可能很难找回记忆了。”
　　兰奇点头解答道。
　　“依诺安，你放心，我会带你去看最好的医生。”
　　克莉丝蒂娜的话音轻飘飘地落下，像是担忧编织的网，缠绕着周围的空气。
　　兰奇知道克莉丝蒂娜很喜欢她，因为这是克莉丝蒂娜第一次亲自雇下来的从者。
　　而且依诺安怎么穿衣服都挺漂亮，刚回家时就被克莉丝蒂娜带去房间换装了好久，还给依诺安买了几套新装。
　　依诺安在听到不会扣她的工资之后，似乎是考虑利弊般地犹豫了一下便收下了。
　　“想不起来那就算了。”
　　依诺安面无表情地说道。
　　反正现在在巴蒂斯特伯爵府挺安全，似乎也不会被仇家找上门，如果就能这样过下去也挺好。
　　“谁知道呢，命运总是无常，当你想要找回什么时也许怎么都找不回来，而当开始你害怕找到它时，它可能就会接踵而至。”
　　兰奇翻看着创世录译本，他刚好看到这最后的命运与轮回之章，念道。
　　“我会害怕？”
　　依诺安就像听到了一个笑话，下意识地笑道。
　　“首先你要了解一件事，害怕并不是一件坏事，就像上次我和你说到的痛觉，它虽然会让人痛苦，但它非常重要。”
　　兰奇闻言，正式合上了他看完的译本，对面前的红发少女说。
　　“我问你，你觉得最重要的情绪是什么？”
　　他轻轻抬起食指，指着落地窗外庭院里五颜六色的花，就像这些花在对应着每种情绪。
　　“愉悦？”
　　依诺安问道。
　　“这个问题根据每个人的看法不同，答什么都是正确的。”
　　兰奇双手交握搭在膝上，郑重地点了点头，
　　“但回答得越干脆，就越容易忽视一个问题，那就是每种情绪都很重要。”
　　“为什么这么说？”
　　依诺安失去了记忆但没有失去基本的知识，该如何吃饭如何走路，以及算数她都还会。
　　同样，她也觉得自己并未听过洛奇现在说的东西。
　　“当你把情绪粗暴地划分为积极情绪和消极情绪时，或者更简单地叫它们好的情绪或坏的情绪时，你就会因为一种我们天然趋利避害的本能，忽略掉了很多东西的意义。”
　　兰奇的话语低沉缓慢而带着忧虑，
　　“你会厌恶心情低落时期的自己，并且可能会残忍地逼迫自己，要在本该在接受低落的时候强行让自己去做些不该做的事情，就好像你受伤了，应该安心养伤，而不是去无视掉伤口。”
　　每个字都像是在权衡着这些话语是否适合此刻的依诺安，
　　“相反，如果你清楚地认识到每一种情绪的意义，你就会接受这个世界运作的法则，也会变得更加容易善待自己，善待他人，就如昼来夜去一般，你的任何生理、心理反应都是正常的，也是重要的信号灯。”
　　这些天兰奇每天都会给依诺安上心理辅导课。
　　克莉丝蒂娜有点担心，于是就坐在一旁听。
　　结果听了两三天，她姑且觉得没什么问题，还学到了一些开导别人的本领。
　　而依诺安一开始很抵触听洛奇管家说话，似乎这种纯天然的善意让她很不自在，她就像见到了从来没见过的东西，对其充满了畏惧。
　　后来也许是逐渐觉得和洛奇管家聊天稍微有点安心，依诺安便没有再抗拒，而是大多时候一言不发地听他说话了。
　　……
　　一小时后。
　　也差不多到了他们伯爵府的管家该下班的时间了。
　　兰奇再度提着公文包，经过了会客大厅。
　　依诺安已经去工作了。
　　而克莉丝蒂娜仍旧懒散地躺在沙发上。
　　注意到兰奇之后，克莉丝蒂娜跑了过来。
　　“谢谢你了洛奇。”
　　她轻拍着兰奇的后背，欢送他下班。
　　当然更多的，是感谢兰奇帮她疏通依诺安的心结。
　　这个府上，依诺安和其他人仍旧保持着些许距离，唯独对他们俩还算信赖，甚至逐渐开始愿意让他们待在很近的地方了。
　　“克莉丝蒂娜小姐，我觉得明显是她比我更危险一些，为什么您这么喜欢她，而仍旧很抗拒我呢？”
　　兰奇不解地对克莉丝蒂娜问道。
　　“你这种自来熟让人很害怕，总感觉无论把你丢到哪里，你都能和周围人快速混熟。”
　　克莉丝蒂娜警惕地后仰了半分，上下打量着兰奇，
　　“但依诺安感觉就像那种捡到的受伤的狼……现在又变成了幼崽状态，能趁这个机会把她养熟？”
　　克莉丝蒂娜有些不确定地说道。
　　“原来您更喜欢养成的，不喜欢天降啊。”
　　兰奇失落地摇了摇头，就像没有人喜欢自己一样。
　　“啧，不看看我的家人们都依赖你成什么样子了。”
　　克莉丝蒂娜看着管家这卖弱的样子，咂了咂嘴角，
　　“对了，如果她找回了记忆，会不会马上不认我了？”
　　随即克莉丝蒂娜又问道。
　　她有点害怕自己现在做的都是无用功，哪一天突然依诺安就把她再度当成了陌路人，从她面前消失掉，她会很伤心。
　　“无论她回想起什么样的过去，与你相处的这一段记忆都将永存于她的脑海中，也许对原本性格暴戾的她来说这算是一种污染，但幸福和快乐做不了假，她也会食髓知味。”
　　兰奇带着笑意解释道，走到门边，向她微微欠身致意。
　　这段时间他算是发现了，克莉丝蒂娜小姐似乎真心朋友很少。
　　大多数人都在还未了解她之前就把她当成了和凯尔公子差不多的恶役千金。
　　而依诺安就像一张白纸，睁眼就看到了克莉丝蒂娜，信赖克莉丝蒂娜又依赖克莉丝蒂娜。
　　有这样一个自己救下来的女仆，克莉丝蒂娜已经把依诺安当成了珍宝，想和她成为好朋友。
　　“我懂了。”
　　克莉丝蒂娜笑着对兰奇挥手，祝他下班愉快。
　　听管家先生这么说，她总算是放心了。
　　……
　　通过天顶的太阳开始下沉后，过了一段时间已是傍晚时分。
　　染上晚霞色彩的帕里厄街道旁，有条通往文化区铂金森宫精神酒店的小路。
　　兰奇和塔莉娅走在去寻找餐厅的路上。
　　“明天又得早起，大概七点就得起来，今天我们早点回去可以吗？”
　　兰奇看向身旁的塔莉娅，抱着猫问道。
　　按理说塔莉娅等了他工作了一天，变成魔法卡牌也不吵也不闹，比大爱诗人还要安静许多，现在下班了，应该很想在花都帕里厄逛逛。
　　白金级制卡师考试，就将在周末开始。
　　明天周五不用去巴蒂斯特伯爵家上班，但他们俩得去花都帕里厄的南大陆制卡师协会分会找罗莎琳达女伯爵报道，并了解监考事项了。
　　“没问题，你安心睡吧，到了时间我叫你。”
　　塔莉娅不以为意地说道。
　　现在每天她醒了都会等着兰奇醒。
　　如果她离开兰奇太远会增加法力的持续消耗，更搞不清楚他的状态，万一把他弄得法力见底而她却不自知，那兰奇就危险了。
　　“你竟然还有闹钟功能？”
　　兰奇侧过头看着她。
　　“休柏莉安上学时，我会帮她做好早餐再喊她起床，她有时候有点低血糖，早上起床会很困难。”
　　塔莉娅望着路面前方，回答道。
　　“那我就不定闹钟了。”
　　兰奇若有所失地自语。
　　塔莉娅竟然还会做饭？
　　而且塔莉娅这种看起来很贤妻良母的习惯，他无法接受！
　　“我总在后厨帮阿思娜，多少也是会些的，只是我一个人的时候不会多么认真地做菜，敷衍了事还不如直接买，除非是为别人做饭，那我才会认真一些。”
　　塔莉娅已经懒得生兰奇的气了，对他解释道。
　　这种程度的该死，一天他不经意就要想好多次。
　　塔莉娅说完就没再理兰奇了。
　　兰奇还是一如既往地寻着路。
　　那边、这边——
　　他看似毫无方向性地改变前进路线，脚步又完全不犹豫。
　　塔莉娅抬头盯着他的侧脸，总是好奇这家伙会花多少时间提前认清地图。
　　如果让她来带路，至少偶尔会走错个一两次。
　　当两人脚步终于停止，是拐过了好几条文化区厄小路，进入一条格外热闹的主干道信号灯前。
　　等着交通指示灯。
　　许久也没变化。
　　“话说那家伙真的没问题吗？”
　　塔莉娅忽然开口问道。
　　她感觉依诺安并不对劲。
　　那天和依诺安交手的是她。
　　被她凭依的兰奇根本感觉不出依诺安身上充满了违和的强度。
　　虽然兰奇和克莉丝蒂娜都没有查出依诺安有任何犯罪记录。
　　但根据塔莉娅的经验，越是这样的人，越是不对劲。
　　“我觉得没问题呀，依诺安看起来是有严重的精神创伤和性格缺陷，实际现在并没有危险性，我觉得应该是能教会她怎样善待他人以及正常步入社会的。”
　　兰奇困惑地看向塔莉娅说道。
　　“你太过相信自己，相信他人，本身这种认知模式也是你最大的缺陷。”
　　塔莉娅早就想要跟兰奇说说这件事了。
　　跟他一起出来旅游之后她发现兰奇这个问题尤为严重。
　　她知道兰奇不会根据片面的信息把依诺安迅速归类为某种人，而是只根据眼见和自身的感受把依诺安当作单独的个体来看待。
　　他这样做是正确的，但不代表他能永远正确。
　　“可是，你觉得我该对莉桑茜小姐抱有敌意吗。”
　　兰奇迟疑了半秒，抚着小黑猫，又对塔莉娅说。
　　“……”
　　塔莉娅一时间不知道该回答些什么。
　　他们在刚来花都的浮空城堡号飞空艇上遇见的莉桑茜小姐，确实，兰奇的信赖和毫无偏见，救下了莉桑茜，换成其他人，也许并没那么容易地在处刑者奈杰尔的逼近下，如此坚定地选择帮莉桑茜这个魔族、还是受咒的魔族。
　　如今依诺安也是同理，她身份不明，同样充满了可能性。
　　兰奇还是毫不犹豫地就贯彻了以往的选择。
　　塔莉娅能理解兰奇，但她不认同兰奇。
　　“我终于知道我们两个为什么合不来了。”
　　塔莉娅开口道。
　　“为什么？”
　　兰奇好奇地问。
　　“你总有种迷样的自信，会追求最极端的最优解，而我喜欢稳定和确定性，最优解对我来说绝不是走钢丝。”
　　塔莉娅的金色眼瞳抬起，直视向他，对他传以心念道，
　　“我犹豫的时候你就会果断，而我果断时你就会犹豫，所以我们的步调总是对不上。”
　　他们两个的合作制卡至今没什么进展。
　　“原来是这样。”
　　兰奇听完，略显迟愣地点头，也觉得确实是这个理。
　　这段时间，他们两个逐渐也摸索到为什么和对方的配合极差了。
　　从技术上来讲，他们都格外了解对方，按理说练习个几次就应该熟门熟路了。
　　实际的原因是他们的思维模式就互斥，或者说他们天生就是契合度极低的搭档。
　　他和塔莉娅如果谁也不迁就谁，或者说谁也不认同谁，那么完美的合作制卡是绝无可能的事。
　　“我们两个来打个赌吧。”
　　兰奇回过神来，干脆这样说道。
　　他指的就是依诺安这个事情。
　　“行啊，我们看看到底谁是对的。”
　　塔莉娅无需他多解释，自然是能够通过心念懂他的意思——
　　谁赢了，到时候就听谁的，输的人改变自己的步调，去迁就另一方。
　　“怎么这么像天使和恶魔打赌喵？”
　　猫老板趴在兰奇手上，抬头来回看着两人，听着兰奇和塔莉娅的讨论。
　　“我相信无论她有着什么样的过去，我都有办法将她拯救，只要她现在给我这个机会。”
　　兰奇坚信道。
　　或者说这个机会更像是命运女神给他的。
　　“那我猜你的想法只会招致她毁灭，或者说你从一开始就拯救不了她，你并不是万能的，你终归有拯救不了的人。”
　　塔莉娅补了一句。
　　虽然塔莉娅从没看过兰奇大失败，但她很期待。
　　她想看到兰奇那从容的自信，在哪一天像玻璃一样碎一地的样子。


第679章 塔莉娅要让卡莲看看为什么她是兰奇老师
　　天边。
　　朝阳越升越高。
　　光亮从阳台木栏的缝隙中洒进来，落在兰奇脸上，让他睫毛轻颤。
　　“起床了。”
　　轻柔的声音响起。
　　“大爱诗人……你自己去上学吧，我再睡会儿再去……”
　　兰奇用手背挡住了眼睛，有些不愿意起床。
　　“你是不是睡糊涂了。”
　　对方传来了没有疑问语气的疑问句。
　　“咦！”
　　兰奇猛然惊坐起，发现坐在床边椅子上的灰发美人。
　　她的身影背对着朝日，那晨曦为她的长发镀上了一层淡淡的光辉。
　　从某种程度上，她似乎挪动了椅子的位置，让自己帮兰奇的脸挡住了许多阳光，以至于他不会太早被刺眼的日出晒醒。
　　“谢谢你呀，塔塔。”
　　兰奇掀开被子，坐在床沿揉了揉眼睛，意识逐渐清晰。
　　前段时间，他的王牌卡大爱诗人现在已经没了，暂时变成了塔莉娅了。
　　不管怎么说，和塔莉娅一起生活总让他有些还没习惯过来。
　　“那你说说，怎么才能让你习惯。”
　　塔莉娅看着下床的兰奇，她静坐在椅子上，问道。
　　“首先大爱诗人没什么功耗，那时候我基本不会起床困难，其次就是一般早上我在窗台喂小动物的时候，她就会跑过来踹我一脚，让我把位置让给她浇花。”
　　兰奇有些怀念地自语。
　　“我姑且也有帮兰芙照顾在阳台上她养的花。”
　　塔莉娅答道。
　　只是住在兰奇宿舍那段时候，兰奇起床前她就已经浇完了。
　　现在他们俩离开伊刻里忒学院后，委托了学生服务中心定期打扫和照料盆栽。
　　“……”
　　兰奇总感觉塔莉娅和大爱诗人养花有点不同。
　　大爱诗人是享受把花养得很漂亮的过程，很有小女生的活力。
　　“如果你希望的话，我也可以像她那样给你一脚，只是我不好控制轻重。”
　　塔莉娅听见兰奇的思绪，闭上了眼睛说道。
　　“不不！”
　　兰奇立马停住了思绪，一溜烟跑去了洗漱换衣。
　　酒店房间的卧室旁摆放着一张舒适的棉纺沙发，旁边的圆玻璃茶几上还放着一本插着印花书签的地图指南。
　　塔莉娅坐到了沙发上，打开地图册，等待着兰奇。
　　“喵喵。”
　　猫老板跑了过来，蹲坐在了地毯上。
　　“这地图不是很简单吗，为什么听兰奇的意思，有人能认错。”
　　她翻看着书，对地上的小黑猫问道。
　　“别说了，我都担心哪天那人找来伊刻里忒，在猫老板餐厅附近会迷路。”
　　猫老板摇着脑袋。
　　按照西格丽德的信件来看，她大概要十月到十一月份左右才能到伊刻里忒，大约秋冬之际。
　　不过还好，餐厅周围都是老熟人，随便遇到哪个都能带她找对路。
　　塔莉娅和猫老板没等多久。
　　兰奇就已经整装待发。
　　“塔塔，走咯，去制卡师协会。”
　　兰奇站在门口说道。
　　今天他们要先去南岸的3区找制卡师协会驻帕里厄分会的会长罗莎琳达女伯爵。
　　花都帕里厄这座城市被赛琳娜河分割为北岸和南岸，北岸传统上被视为学术与艺术的中心，而南岸则更为商业化，花都王宫与元老院都坐落在南部，南北在区号划分上颇为对称，越靠近的河畔的区数字越小，越靠近边缘的区数字越大。
　　南岸的3区同样是在对旅客来说十分热门的地区。
　　两人出发。
　　先去酒店一层大堂侧的餐厅用完早餐，随即离开了铂金森宫精神酒店，踏过北岸老街区的清晨薄暮，较为清闲地步行在道路上。
　　今天并非正式工作的日子，只用去一趟制卡师协会帕里厄分部就能休息一整个下午。
　　来了帕里厄之后，时间一晃而过。
　　作为一个热心市民，他这些天已经做了不少好事。
　　“我说你去北大陆的那段时间也是天天这样过的吗？”
　　刚走出铂金森宫精神酒店不远，塔莉娅就细品着兰奇的心声，对他问道。
　　“倒没有吧，在北大陆的时候还是悠闲的日子比较多。”
　　兰奇很快就注意到了她，侧过了头回答道。
　　“哆哆哆哆嘟。”
　　猫老板发出了一阵意义不明的委屈声。
　　每当回忆起兰猫历险记，它就觉得能活着回来真的是不错了。
　　它没有八阶的病，却得了八阶的命。
　　两人抱着猫漫步在帕里厄的街道。
　　路过来帕里厄这么多天都没有打卡的铂金森宫。
　　从连接着北岸和南岸的河港大桥上越过了赛琳娜河。
　　大约在南岸简单换乘了半小时后。
　　两人抵达了位于南岸3区帕里厄步行广场附近的南大陆制卡师协会。
　　不同于他们在赫顿王都伊刻里忒所见到的制卡师协会。
　　泊森王国的分部看起来更像一座美术馆。
　　这座建筑原本是一百多年前圣战还未开始的时期，泊森国王为保护王室花园中的柑橘树免受冬季寒冷而建的温室，最初旨在存放王室使用的柑橘树，后来才转变为展示艺术作品的场所，直至被规划为了南大陆制卡师协会驻泊森王国的最高分部。
　　美术馆以收藏印象派画作而闻名，前两层都是受到游客欢迎的公共区域，从第三层开始才是需要登记进入的制卡师协会区域。
　　经历了多次翻新，最近一次翻新工程在五年前完成，翻新后的美术馆恢复了自然光照，并增加了地下展室、临时展览空间、礼堂、教育空间和图书馆。
　　两人走进建筑后，很快就在一幅幅画作下，沿着清晰的路标向上层走着。
　　“罗莎琳达女伯爵约的几点？”
　　塔莉娅看向身旁的兰奇问道。
　　“八点半，时间还很充裕，咱们可以先转转。”
　　兰奇环顾四周，估摸着现在应该才八点不到。
　　这栋大楼的设计允许许多作品在自然光下展示，为游客提供了一种沉浸式的观赏体验。
　　“好。”
　　他们还未进入三楼的区域，就看到了不少关于白金级制卡师考试的宣传海报。
　　即使只是早上，这座南大陆制卡师协会的分部里就有不少人员造访了，除了制卡委托、商业合作、材料采购、官方咨询等事项，甚至有个别光看徽章或胸前的挂牌就权限不低的注册制卡师在三层交谈着。
　　今年据说有几位在南大陆东部诸国格外出名的金级制卡师都会参加，是今年能够获得东部地区白金级制卡师头衔的热门人选。
　　这场两三年才有一度的国际性盛会自然受到了泊森王国的重视，在最终测试当天，一部分元老院的公侯都会出席观看，并由元老院执行部队和处刑者维护治安。
　　帕里厄制卡师协会分部，三层。
　　一片由落地玻璃窗环绕的中庭，大面积透彻的自然光使得整层楼净若白昼。
　　“话说你多久没有制出过新的魔法卡牌了？”
　　塔莉娅和兰奇在这一块逛着，她发现兰奇对橱窗里的新材料也没什么关注，瞧一眼就把视线晃过去了，于是对兰奇问道。
　　她感觉兰奇这个样子，似乎对制卡的兴趣越来越低了。
　　也许再过一段时间甚至不会要求她当老师了。
　　“要说新卡的话，好像最近大半年确实没做什么卡出来。”
　　兰奇闻言微愣，仔细回想了一番，从核聚变狼往后，他的所有制卡都是老几样，在制卡上基本已经开摆了。
　　两人走在深褐色的地毯上，直穿中庭内侧，两侧则是繁多分类商品的橱窗，亦有处办事务的柜台和会谈区。
　　“那你以后还打算继续跟我学制卡吗？”
　　塔莉娅看着玻璃橱窗后的商品，问他。
　　“你要是觉得麻烦的话……就算了吧，我去跟波拉奥教授学点人类语魔法文的魔工技术也凑合着用。”
　　兰奇犹豫了一会儿，答道。
　　“你一开始不是求着我教你制卡吗，怎么现在就这样了。”
　　塔莉娅的话语听不出情绪，但盯向兰奇的眼眸里似乎带着点对兰奇这般没有恒心的不满。
　　“因为，我感觉你教我也挺累呀，而且你对我越来越凶，以前明明都不会在教我时骂我的。”
　　兰奇侧开了视线，嗫嚅道。
　　“那是因为昨天晚上那一步又是你出错了，你已经在差不多的地方错了几次了。”
　　塔莉娅看着兰奇这一如既往的绿茶模样，皱起了眉头。
　　他们俩姑且还是有在练习制卡，或者说这本就是他们的日常课程。
　　“我当时觉得问题不大，其实可以补救回来，但你根本不管我。”
　　兰奇低着头说。
　　“我如果被你影响了，你那边救不救的回来我不知道，我这边也会被你带乱。”
　　塔莉娅深吸了一口气，耐着脾气跟他讲道。
　　她也不知道自己是想到了昨天的制卡大失败有点血压高，还是因为听到这个家伙不想再跟自己当师徒了，心里有点堵得慌，反正她现在有点窝火。
　　“我觉得这是正常失误的范畴……我之前和兰芙制卡的时候，她就帮我补救回来了……”
　　兰奇咕哝道。
　　“你凭什么还跟我顶嘴，你一点错误都不能接受了吗？”
　　塔莉娅闻言顿时不高兴了，
　　“是我以前太温和了，还是你叛逆期了。”
　　她感觉心里有股火气冒起来了。
　　什么叫兰芙能帮你补救回来，是觉得她比我好吗？
　　“喵喵，你们别吵了，在制卡师协会里呢，你们到时候可别在考场上吵起来了。”
　　猫老板害怕得直跳，它感觉兰奇也罕见得有点心里不服，于是把塔塔越弄越气。
　　“不会吵的！”
　　两人都对小黑猫喊道。
　　被凶的猫老板缩成了一团。
　　虽然对兰奇和塔塔斗嘴看习惯了，但每次他们吵得最凶的时候，一定是制卡时和复盘制卡。
　　它现在算是发现了，有一款名为分手制卡室的游戏，这俩人就算是真交往了，早晚有一天也会因为制卡吵到分手！
　　“情侣吵架呢。”
　　“太正常不过了，恋爱就是这样。”
　　猫老板听着周围短暂投来目光的顾客的吃瓜声，把自己变得更圆了。
　　继续劝下去，它一个劝架的也要跟着一起被关注到了。
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅的声音很快就停了下来。
　　他们也发现了，在这种场合吵架有点不太好。
　　更关键的是，他们明明不是情侣，却被误会成了情侣。
　　让他们更感觉尴尬得要命。
　　“塔塔，要不先去楼上的餐厅吃点青柠芝士蛋糕，我们坐下来再慢慢聊。”
　　“好……”
　　在都觉得被偶尔瞥来的目光弄得极为不适时，两人也达成了共识，先离开这里。
　　他们好歹是这次白金级制卡师考试被特请来的考官以及考官助理，如果就这样被罗莎琳达女伯爵撞见，可就丢大人了。
　　正当兰奇和塔莉娅准备离开三层中庭，往四层楼梯方向而去时。
　　“兰奇同学？”
　　一个略微有点熟悉的声音叫住了兰奇。
　　兰奇稍显犹豫地停住了步伐，往后望去。
　　只见一个少女正惊讶地看着他。
　　她的浅色长发轻轻搭在肩头，上半身穿着毫无装饰的白色雪纺衫，尽管身材娇小苗条，但她那脊背笔直、挺起胸膛的站姿，将纯白的纺衫挤得向上绷紧。
　　似乎因为兰奇和塔莉娅本身比较显眼，刚巧不巧就吸引到了她的视线。
　　浅发色绿瞳的少女诧异地注视着朝楼梯口方向而去的兰奇和塔莉娅。
　　“没想到能在这里见到你。”
　　随即她便露出了微笑，轻快地走来。
　　“卡莲学姐？”
　　兰奇望着卡莲。
　　她的每一步都仿佛带着舞蹈的节奏，让周围的空气都为之轻盈。
　　他大概有想过会在泊森王国见到这位亚洛兰王立学院的学姐。
　　但前面那么多天都没偶遇，今天一来协会就遇到了，看来她在考试开始前的这段时间一直都沉浸在制卡师协会这边。
　　上一回见到卡莲，还是观摩洛伦院长的【原初石板—风】时。
　　那次卡莲做出了一张粉色神圣级的法术卡【风之幻影】，而他只做了张白色普通的拙作，让他对卡莲佩服不已。
　　“这个月我跟着学术访问团队去伊刻里忒学院都没看见你呀。”
　　卡莲来到他们面前停下，饶有意味地打量着兰奇。
　　“不好意思，前段时间有点忙，没能照顾到你们。”
　　兰奇叹了口气，
　　“洛伦院长实在是太需要我的帮助了。”
　　“我听说了，你竟然能通过七阶影世界，不愧是赫顿最强者洛伦大神官重视的弟子。”
　　卡莲点了点头，言辞流畅而雅致地说道，宛如一位从古典小说中走出的淑女，温文尔雅地表达着她的想法，
　　“当初还真是小瞧了兰奇学弟呢，真是个让我刮目相看的男人。”
　　她微笑着看向兰奇，眼中不掩青睐。
　　其实这两天她也是刚从赫顿王国过来，因为要参加白金级制卡师考试，于是先脱离了亚洛兰学术访问的队伍。
　　过些天等学术访问的团队完成工作，就会从东边的赫顿王国往西返回亚洛兰王国，途径两国间的泊森王国，与她汇合。
　　“……”
　　塔莉娅注意到卡莲这毫无距离感的靠近，表情没有变化地看着他们两个。
　　刚才听着兰奇和卡莲的对话，她也大致对眼前这个看起来是兰奇熟人的女性有了点了解。
　　“这位是？”
　　卡莲像忽然意识到一般，将新奇的眼神移向了兰奇旁边的塔莉娅。
　　“塔塔小姐。”
　　兰奇为她介绍道。
　　塔莉娅望向卡莲，微微颔首致意。
　　“哦？这次是你们一起来参加考试吗？”
　　卡莲又问道。
　　“不，她是我的老师。”
　　兰奇摇头道。
　　“完全看不出来，她这么年轻……刚才听到吵架声，还以为你们关系不好。”
　　卡莲略微沉思了一会儿，心里就像有了什么想法，嘴角不禁翘起了一丝释然的弧度。
　　“……”
　　一旁柜台上刚松了口气的猫老板，倏地又惊觉糟糕了！
　　它有听说过这个叫卡莲的制卡师。
　　她的性格高低有点问题，看到情侣就想拆，而且会对有潜力的男性抱有猎人一般的兴趣。
　　当初她可能有点看不上兰奇，而兰奇今非昔比，通过七阶影世界的他已经证明了自己是大神官真正的接班人！
　　就算现在谁也不知道兰奇同时还是白金级制卡师，光凭兰奇作为影世界挑战者，也是一个相当优秀，能够保护制卡师的强者了。
　　“我们俩确实关系不太好。”
　　塔莉娅并没有否认卡莲的说法，她还不忘抬头看了兰奇一眼。
　　相反，要是有人说他们俩关系好，她才会跟那人急。
　　“哎呀，我刚才看你们吵得那么凶……真的好心疼你。”
　　卡莲闻言，似乎没忍住笑出了声，但她又忍住了，庄重地望着兰奇柔声说道。
　　她那看塔莉娅的眼神，就像在笑着——
　　你这不是把男人往我手上送吗。
　　“你心疼他什么，本来就是他的错。”
　　塔莉娅话音没有起伏地问。
　　尽管她很少对刚认识的人这般态度，但她感觉这个叫卡莲的少女，身上有种和兰奇很像的地方，令她格外不喜欢。
　　“塔塔姐姐，你要稍微体谅一下兰奇。”
　　卡莲还是一副纯真的表情，用一种柔和且考究的口吻答道，
　　“兰奇，如果你觉得有心里话想说的话，可以和我去那边的休息区好好聊聊哦，我会慢慢听你说话的，而且——我绝对不会凶你。”
　　她又看向兰奇，伸手揪了揪他的袖口。
　　“……”
　　兰奇顿时心跳加速了起来。
　　他感觉塔莉娅正在看着他。
　　而猫老板注视着兰奇那貌似手有点发抖的样子，它感觉事情更不妙了！
　　先前在伊刻里忒学院，面对卡莲的心机时，艾诺尔王子那种低分段直男可能会中招。
　　但凡分段高点的男生都会在这时候坚决拒绝掉卡莲，表明自己的立场，换回塔塔的好感度。
　　可是兰奇。
　　他的分段有二象性。
　　他这恰到好处的犹豫，反倒给了塔塔危机感，把她的怒火控到了要炸不炸的地步！
　　而且从某种程度上来说，兰奇甚至可能没想这么多。
　　他就是单纯的喜欢把塔塔惹炸，感受这极致的刺激！
　　然而。
　　在一种极致的精神力压迫下，兰奇还是逐渐从嚣张变得乖巧。
　　“抱歉卡莲学姐，虽然塔塔她很凶，但觉得这也是她的魅力所在之一。”
　　兰奇开口说道。
　　原本还打算死亡凝视兰奇、警告他考虑清楚的塔莉娅，终于侧开了头。
　　尽管如此，她还是咬着嘴唇，有些恨不过。
　　这家伙都敢跳脸说她凶了。
　　而自己却没法反驳他这句话。
　　“这样啊……”
　　卡莲只能无奈地向站在对面的兰奇投去一个笑容。
　　这份笑里，七分歉意，三分遗憾。
　　似乎是真心想帮兰奇，却又实在没能帮到兰奇。
　　“不过我觉得兰奇同学如果要找老师的话，可能会更适合我这样温柔的哦。我无意听见你们最开始聊的，你们好像合作制卡不太顺利？如果是我和兰奇配合，应该会天衣无缝喔。”
　　卡莲的声音越来越低，离兰奇又凑近了半分说道。
　　她那蜜桃般水嫩的嘴唇，还有迷离的眼神，就像在告诉兰奇，也许努努力，还可以攻略我也说不定呢？
　　随即她又望向塔莉娅，那眼神就差告诉她“不像你，只会对兰奇同学凶巴巴的”了。
　　“……”
　　整个三层中庭的气氛，仿佛在这一瞬间悄然改变了。
　　寂静之下，多出了一丝无言的寒意。
　　塔莉娅看向卡莲的金色眼眸终于认真了一分。
　　这是火药即将冒烟的前兆，让人感觉压抑而紧张。
　　猫老板已经开始眼皮狂跳了。
　　“你能不能离他远点，你这个不知廉耻的坏女人。”
　　塔莉娅抓住兰奇的手腕，把他猛地一拉，让卡莲没能再继续碰到他的袖口。
　　兰奇都看呆了。
　　他还是第一次看到暴躁老塔，硬怼其他女生。
　　可是。
　　卡莲却并没有塔莉娅的言辞感到生气，仍保持着淑女的模样。
　　“哪有什么坏女人，你只会生气等他哄你，而这时候真正关心他的女生会来安慰他。”
　　她直视着塔莉娅，神色也专注了半分，说道。
　　短短几秒，就又引来三层中庭不少人的视线。
　　女人吵架的戏码，而且是因为男人吵起来，不管在哪个时代都是喜闻乐见，受人欢迎的热闹事情。
　　“那个少女不是亚洛兰王国的卡莲吗？”
　　“她对黑发绿瞳的贵公子感兴趣吗？”
　　“他看起来好懦，怎么害怕得发抖。”
　　首先排除有神经病能在这种情况兴奋得发抖。
　　那么答案很显然，这个男的相当渣，两头都想吃。
　　终于。
　　“兰奇，我改变主意了，这次的助理工作恕我不奉陪，我倒要参加这场白金级制卡师考试，给她看看我凭什么是你的老师。”
　　塔莉娅深吸了一口气，看着兰奇，对他说道。
　　当然，她是说给卡莲听的。
　　她本来刚和兰奇开庭复盘昨天的制卡心里就不舒服了，现在更是有个让她无法容忍的女人。
　　原本表情还很淡定的兰奇顿时瞪大了眼睛。
　　“姑奶奶，求你了，别搞我！”
　　他差点扑通一声跪地上抱住塔莉娅的大腿了。
　　你不仅不帮我监考，还要用我的法力去参加考试。
　　而且我怎么考你？
　　姐姐你八百岁了别跟十几岁的小姑娘一番见识！
　　塔莉娅听见兰奇的心声好像更生气了。
　　她把兰奇的衣领一抓，让他靠近了自己一点，侧眸对他说道：
　　“就这样说定了，可以吗？”
　　“不，不不，塔塔你冷静一点！”
　　兰奇感觉她这回是真生气了，他都有点害怕了，
　　“卡莲同学你也是，这个时候你们都有点上头了，一般你一句我一句停不下来的时候，就说明不该继续谈下去了，再这样下去肯定要吵起来，我们还是以和为贵，保持赫顿王国和亚洛兰王国一贯以来的友谊好……”
　　他的话语越来越快，强烈呼吁双方保持克制。
　　“哦，有意思。”
　　还没等兰奇说完，塔莉娅就禁止了兰奇继续说话，而卡莲也点了点头，自语道。
　　“那这样吧，如果你的成绩不如我，以后就请你远离兰奇同学，或者把他交给我，让我来当他的老师。”
　　卡莲神色格外兴致盎然，就像找到了对手一般对塔莉娅说道。
　　她早有了解过赫顿王国的制卡师，今年连一个能够破格参加金级制卡师的选手都没有，她不觉得这个叫塔塔的有资格与她一较高下。
　　唯有制卡，她不会输给同龄人。
　　“那我赢了呢。”
　　塔莉娅既没同意，也没否决，只是问道。
　　“我给你道歉咯。”
　　卡莲摊了摊手，轻飘飘地说道。
　　“不够，你换一身我指定的泳装，拿块牌子，写好‘塔塔大人我错了’，在制卡师协会楼下站一天，这样才算道歉。”
　　塔莉娅冷笑了一声，说完就静静地等着，双手环抱在身前。
　　霎时间，卡莲的眉梢明显地颤动了一下。
　　她紧紧地握住拳头，感觉耳朵开始发烫。
　　“你以为我会轻而易举就和你赌吗？怎么，现在你不敢了？”
　　塔莉娅的眼神充满了挑衅之意。
　　她就不会轻易中绿茶的招。
　　不是想装清纯吗？
　　到时候就让人们看看你是个什么样的碧池。
　　“……”
　　卡莲咬住嘴唇，额头上血管跳了跳。
　　这个灰发金瞳的女人，比她想象中更强势，也更加狂妄。
　　“好啊，来试试看。”
　　卡莲眯着眼露出笑意，对塔莉娅说道。
　　她已经迫不及待看到对方像个败犬一样痛哭的样子了。
　　“你们到底在搞什么飞机啊……”
　　兰奇闻言生无可恋，抱住了猫咪。
　　就像失去了力气一样地靠到了墙上。
　　他不敢想象考试那几天会变成什么样子了。
　　退一万步来说，她们两个考生凭什么拿他一个考官当赌注？
　　而且塔莉娅当考生，他有点担心自己作为考官的安全都不保，目前白金级制卡师考试上还没出现过考官被考生擒拿的事故，但他害怕很快就会有了。
　　“我们走，去吃蛋糕。”
　　塔莉娅再度抓住了兰奇的衣领，像拽着小狗一样把褪色的兰奇带走了。
　　只剩下卡莲，她的嘴角逐渐勾起狡猾而又恼怒的笑意。
　　“真是个笨女人。”
　　卡莲唇瓣轻启，将视线从塔莉娅消失的方向移开。
　　答应这个赌局的时候，那个灰发笨蛋就输了。
　　她根本没注意到兰奇那为难的表情。
　　很快他就会发现哪一个女生对他更好，待在谁的身边更让他舒适。
　　这个世上就没有女主角是能靠吃饭吃赢的！


第680章 兰奇觉得塔莉娅在整蛊
　　“叫你当初拿洛伦院长打赌喵，现在报应来了叭。”
　　猫老板望着兰奇说道。
　　它依稀还记得，自己刚认识兰奇的时候，他双手负背颔首微笑，说他替洛伦做主了。
　　贤者院学生都为他欢呼，真的很靓仔。
　　如今兰奇好像开始在谐星的路上越走越远了。
　　猫老板都有点担心西格丽德来了，发现她的圣子变成搞笑男了，会怀疑人生。
　　“等我赢下那个绿茶，你到时候给我亲口告诉她，谁是你最美丽最强大的老师。”
　　塔莉娅已经松开了兰奇的衣领。
　　一直拽着一个男人走也不太好，很容易让人投来异样的目光，搞得像他们是吵架的情侣似的。
　　“等等，你是我的老师固然没错，但这个最美丽和最强大真不是你夹带私货吗？”
　　兰奇惊觉。
　　“‘美丽强大，不老不死’，不是你当初在南万缇娜领时就跟我说过吗？如果不是听你这样说我，我当时还不一定答应你的请求。”
　　塔莉娅怀疑兰奇又想要做任务。
　　但她现在的首要目标变成卡莲了，今天暂时就不跟兰奇计较了。
　　“嘶。”
　　兰奇仔细一想，他还真说过这话。
　　就是在他造出第一枚魔法卡牌【基本礼仪】，请塔莉娅成为自己老师时，跟她说过的原话。
　　兰奇神情复杂地看着塔莉娅。
　　原来你真记得啊，塔塔。
　　“才一年多以前的事情，我怎么可能记不得，我还记得你总共说过我七次好看。”
　　塔莉娅注视着兰奇，理所当然地说道。
　　“我说过那么多次吗？”
　　兰奇怔住了。
　　“平时赞美我的时候，你总是一副戏弄人的样子，到了真正我要你在其他女性面前正式宣言的时候，你反而……说不出口了？是害羞了吗？”
　　塔莉娅见到兰奇那有点不自在地移开了视线的样子，稍微靠近了一点，在他耳边问。
　　真是可爱。
　　她微微抬起下巴，像在嘲笑着兰奇。
　　“有什么好怕的，吾心吾行澄如明镜。”
　　兰奇当即就像起了逆反心理，很是不服地笑了一声。
　　“喵……”
　　猫老板不好说。
　　它希望等大约在冬季西格丽德来了的那天，兰奇还能这么自信。
　　你不管是在塔塔面前夸西德，还是在西德面前夸塔塔，想必结局都是女人打架男人哭。
　　“到了喵。”
　　现在他们在帕里厄制卡师协会的八层。
　　也是兰奇和塔塔约见罗莎琳达女伯爵的地方。
　　在四层兰奇请塔塔和猫老板吃完蛋糕后，时间也差不多到了约定的八点半，于是他们来到了顶层。
　　“三位，请跟我来。”
　　还未深入这一层级，他们就看见了在走廊上等着他们的老管家。
　　这是他们刚来花都帕里厄的那天夜晚，在阿斯图里亚斯伯爵府见到过的那位罗莎琳达女伯爵的管家。
　　兰奇和塔莉娅向老管家简单致意，便跟随他前往了这一层级最内部的一扇门扉后。
　　当走进那个双椭圆形大厅时，宽阔的纯白空间给他们一种革新的感觉。
　　天花板拱顶式设计，中央有天窗，使室内能获得充足的天然采光。
　　两侧的长长的内墙壁被划分为一个个梯形的展示区域，每个区域里悬挂着一幅巨型油画。
　　“还请稍等，罗莎琳达大人马上就到。”
　　“谢谢您，管家先生。”
　　兰奇对管家道别，会客厅就只剩下了他们两人一猫。
　　这些画作规模宏大，有的长达几米，将他们整个包围其中。
　　那些绚丽的花朵、清澈的池水、阳光投射的光影朦胧，仿佛置身于一处安宁祥和的池塘边。
　　随着光线的变化，笔下的景致时而明媚时而沉迷，给人临水的沉浸体验。
　　“这是八幅一体的史诗级画作，也是泊森王国近代的国宝之一。”
　　兰奇望着那些画说道。
　　光是置身于这个空间，就能感觉到身体在浸润着治愈之息。
　　罗莎琳达女伯爵将与他们会见的房间里，存放的史诗级画作由八幅巨幅画组成，安排在形成无限符号的两个椭圆形房间中，他们俩漫步其间，将画顺着欣赏了一遍。
　　“这些画作原本是百年前的泊森大画匠为帕里厄市政府所作，最终在当时市长的建议下捐赠给了这座美术馆，并在大画匠去世几个月后的开馆时公开展出，成为了花都帕里厄的一大重要纪念地标。”
　　兰奇给塔莉娅讲解道。
　　“原来是这样……我们这算不算又打卡了一个景点？”
　　塔莉娅点头，还是像在毫无感情地做着旅游任务，问道。
　　“算是，而且这是一个隐藏景点，因为最近不在这幅画的公开展出时间内。”
　　兰奇笑着回答。
　　和学校里的校长室一样，绝大多数学生没有机会在毕业前享受到校长室里的游泳池。
　　塔莉娅做事很认真，讲究一个一板一眼，说好了要一起旅游，就时刻记着要把景点打卡完。
　　兰奇不禁怀疑，如果当初是和塔莉娅去了炼狱回廊学院，带她达成了全地图探索，她会不会很开心。
　　“不会，我当时不是很喜欢你，和你待在一起也只是收钱办事罢了。”
　　塔莉娅望着话，回答了兰奇的心声。
　　“对啊，那时候你对我还很冷漠。不过好像从炼狱回廊学院影世界回来之后，你就对我态度好了一些？”
　　兰奇记得大概是拿着影世界记录程式来找塔莉娅，同时让她帮自己探究一下属性适性，然后他趴在桌子上睡着了，等他再醒来，塔莉娅就对他好了很多。
　　“……还记得你在影世界里对休柏莉安说了什么吗？”
　　塔莉娅不想告诉兰奇答案。
　　“我说了太多，我不知道你指的是哪些。”
　　兰奇思索了一番，没能得到答案。
　　“算了。”
　　塔莉娅自语道。
　　在两人站在画前聊着的时刻，开门声忽然传来。
　　兰塔的视线都向大门方向移去。
　　“看来我来得刚好？”
　　罗莎琳达女伯爵拿着一小袋文件，向他们走来，并示意他们往沙发上坐。
　　今天她不再像那天夜晚般穿着一袭殷红的晚礼服，而是一套印着蔷薇花纹的束身制卡师协会工作装。
　　“罗莎琳达小姐，谢谢你邀请我们观看这幅画作。”
　　兰奇和塔莉娅都向罗莎琳达会长问好，和她聊了起来。
　　此刻罗莎琳达女伯爵更为正式的身份是南大陆制卡师协会驻帕里厄分会的会长，同时也是这次东部地区白金级制卡师考试的负责人。
　　“我还担心让你们久等了，因为最近的筹备公务太多，差点又被拖住了没按时赶回来，不过这幅画作本来就想邀请你们看，毕竟你们是我可爱的师弟师妹。”
　　罗莎琳达还是上次见到的那般热情，看见两人就露出了亲近的笑意，
　　“今天考程安排和考试选题南大陆制卡师协会总部那边已经发布了，你们作为考官和助理的监考章程我也拿来了，可以先看看，有不懂的地方随时问我。”
　　她将一叠纸页递给了沙发对面的两人。
　　“罗莎琳达小姐，关于这次的考官助理事宜，我想稍作修改。”
　　塔莉娅接过了纸页，放在了兰奇手上，对罗莎琳达说道。
　　“咦？”
　　罗莎琳达女伯爵的目光充满疑惑。
　　“我这次不帮兰奇当助理了，我要参加考试。”
　　塔莉娅话音里充满了决意。
　　常规途径参加白金级制卡师考试，既要达到南大陆制卡师协会的金级注册制卡师资格，还需要一定年限的工作经验和贡献成果，在此基础上才能申报晋升白金级的考试。
　　或者第二条途径，得到现役白金级、魔晶级制卡师的担保推荐，也可以特殊申报考试。
　　当年米垓雅公爵能出道就参加白金级制卡师考试，正是他的老师骑士院院长斯芬托斯将军找其他国家的白金级制卡师老朋友要到的推荐。
　　像卡莲能二年级晋升金级，三年级就参加白金级制卡师考试，也是亚洛兰王国那边的白金级制卡师给了推荐。
　　“呃，这种推荐由于有限额，一届限定一次，往往很难从白金级或魔晶级制卡师手上求到。”
　　罗莎琳达女伯爵看了看塔塔，又看了看兰奇，对塔塔说道，
　　“兰奇这边你说好了吗？”
　　赫顿王国今年没有要兰奇的推荐，因为没什么适合的新晋金级制卡师能去破例参加白金级考试。
　　她大概知道塔塔想参加，应该就是想从兰奇身上要到推荐。
　　“他没意见。”
　　塔塔答道。
　　之所以敢和卡莲立下赌约，便是可以勒令兰奇给她推荐。
　　兰奇：“……”
　　他确实没意见。
　　“塔塔师妹真的不当助理了，要参加考试？”
　　罗莎琳达闻言不仅没有为难，反倒露出了欣喜的神色，
　　“我就说塔塔师妹这样一看就是才女的魔工匠，怎么会甘心默默无闻呢。”
　　毕竟连波拉奥教授都愿意让塔塔在实验室工作，足以说明了她的本事。
　　根据罗莎琳达的猜想，原以为塔塔是更擅长其他类型魔工研究的匠师，但既然她能当兰奇的考官助理，就说明她其实也是会制卡的制卡师。
　　“才女……”
　　兰奇面如死灰，靠在了沙发一旁，咕哝道。
　　八百年学识的积累，确实怎么都是才女了。
　　他一大半的制卡师实力，其实都在大爱身上。
　　现在大爱被塔塔吃了，塔塔还要拿他的法力去考试，如今能不能胜任考官的工作他都不确定了。
　　“你就说我是不是才女吧。”
　　塔莉娅在心里质问他。
　　她听到了刚才兰奇提了“八百年”，但她决定给兰奇一次机会。
　　“确实，都是沉淀出来的才华，不仅有才有德，还有韵味。”
　　兰奇内心感叹道。
　　顿时，塔莉娅伸手偷偷在兰奇背后的腰侧掐了一下，给兰奇一瞬间弄精神了。
　　“……”
　　罗莎琳达女伯爵在对面默不作声观察着两人的小动作。
　　其实上次在伯爵府她就有点发现了，只是装作没看到。
　　她又不是瞎子。
　　这两个人好像也以为她没看见，如今又把她当成了某种游戏的一环，让她更加不好意思戳穿这两人了。
　　不过也还好，这两人郎才女貌，男方不用说，女方也不是伊珐提娅那种老牛吃嫩草、一点羞耻感都没有的废柴魔族，不像米垓雅和伊珐提娅那对，看得她百爪挠心。
　　“那行，参加考试的注册流程我来帮你们安排吧，推荐人和被推荐人各填一张表就可以，你们的资料就不用重复提交了，我这里还有先前的备份。”
　　罗莎琳达轻轻叹息，拿出会客厅里的通讯魔法装置，叫助理帮忙送来另一套文件。
　　“你们可以先看看考试的信息，等下有一些只有考官能听的内容，就还请塔塔师妹回避一番了。”
　　她一边指示助理，一边对两人说道。
　　因为今天考试章程就公开了，所以让考生看到考题也没有关系，属于正常流程内。
　　自从南大陆制卡师协会的太阳历近代新规发布以来，白金级制卡师考试一共有六个维度的考题。
　　每届都是六选三，看运气。
　　分别是魔工原理，属性专精，套牌测试，艺术性，理论研学，种类专精。
　　“没问题。”
　　塔莉娅同意道。
　　她知道兰奇不会帮她作弊，她也不需要兰奇帮什么，这回她会凭实力碾压让卡莲输得一败涂地。
　　兰奇拿起文档，快速过目了起来。
　　今年抽中的考题是【魔工原理】，【套牌测试】，【艺术性】。
　　考试分为三轮，每个阶段测试不同的技能和学识领域。
　　第一轮魔工原理更偏向理论知识测试，考察考生对魔法工艺的理论和认知造诣，每年有极大的概率抽中，擅长这一项的制卡师同时本身也会是厉害的魔导器师或魔工匠。
　　第二轮套牌测试则是实践技能测验，要求考生在有限的时间内，使用指定的材料和工具完成一项或多项高品质制品，也是最难的一关，它会是更加模拟战场制卡师的职能，属性和种类的全面性越高则越有优势，即在一定条件的限制下令制卡师做出一套对策牌，同时由人工影世界开启实战模拟，判定这套牌是否能够帮助人工智能投影生物通过考验，或者直接进行模拟对战。
　　第三轮艺术性作为创新挑战，考生需要展示出其不可或缺且富含可能性的功底。
　　“兰奇师弟你要负责的是第一场魔工原理考试的副考官，以及第三场艺术性考试的主考官。”
　　罗莎琳达女伯爵凑过来指了指兰奇手上文件的考试安排条目。
　　这也是能让塔塔听到的最多的关于考试的信息。
　　白金级制卡师考试共有三轮，且有三位考官，每轮都有一个主考官和副考官，三位考官分别会担任一次主考官和副考官。
　　主考官代表其最擅长那一项，副考官代表其不太擅长那一项，考生想要通过的话，至少要赢过副考官，以此来证明自己达到了白金级制卡师的合格线。
　　若是连其他白金级制卡师的弱项都比不过，便根本就没有资格晋升。
　　“第一场考试的主考官是亚洛兰王国的白金级制卡师布鲁顿·依扎因哈老师，他人很好，和他一起监考不用有什么压力，当初便是他给了米垓雅推荐，第二场是我和他搭档，第三场则是你和我搭档。”
　　罗莎琳达女伯爵为兰奇解释道。
　　这周六第一轮，下周三第二轮，下周日第三轮。
　　两场之间，考生都会有三天的调整时间，而考官也有更充足的休息时间。
　　“明白了，明天我穿戴好上次师姐你给我的制服和屏蔽探查的魔导器面具，大概提前两个小时到，然后地点在圣白银藤竞技场的1号馆对吗？”
　　兰奇向罗莎琳达确认着文件上的核心项目。
　　他已经提前在巴蒂斯特伯爵家请好假了，明天只用早上去伯爵家稍微完成一点必要的安排工作，上午就可以提前离开。
　　塔莉娅默默看了眼兰奇。
　　她知道对敬业的兰奇来说，任何工作都同样重要。
　　他还真是个时间管理大师，竟然能在同一天双线操作。
　　“对，我们会借用那座有着帕里厄最大人工影世界启动终端的场馆，但凡有考试，当天的使魔竞技比赛都会停运。”
　　罗莎琳达感觉兰奇和塔塔这些天已经去过6区的圣白银藤竞技场了，那里也算是一个很著名的景点。
　　至于在竞技场里，三场的考试形式都不同。
　　第一场【魔工原理】，主要是一种研讨会的形式，影世界有自己的机制，由副考官与考生进行问答交流，主考官来审查并打分。
　　合格线即为主考官在最后审查副考官时的分数。
　　同时主考官有权对分数线过高或者过低的情况，进行最大正负百分之十的调整。
　　一般来说，如果副考官比较正常，这个权限是不需要用的。
　　而且一旦用了之后，很容易引发“考官挑战”，以及总部那边的审查。
　　考官挑战即指的是，当考生对考官的判定或实力有所质疑时，可以让主考官下场亲自证明实力，届时副考官便会公开审查主考官。
　　第二场【套牌测试】，这一场就和兰奇没什么关系了，他可以休息一天。
　　第三场【艺术性】，由主考官抽选命题，并由考生在限时内进行创作，除去人工影世界会自动根据完成度判定的客观分，另一部分的分数由主考官打分。
　　同样，主考官也有权根据情况对分数线进行百分之十的调整。
　　“另外，我还是要提醒你们，考试的人工影世界中，添加了诚信注册系统，你们两个就算认识，也绝对不能有舞弊的意向，否则一旦被检测到，考生的资格会被取消，而考官也将受到严重处罚。”
　　罗莎琳达女伯爵强调道。
　　她倒不觉得这两人会作弊。
　　只是以前有过太熟悉的师生分别作为考官和考生参加白金级制卡师考试的案例，结果因为两人太习惯平时的交流方式，不小心在考场上教学起来了，就被判定成了舞弊。
　　虽说兰奇和塔塔不是师徒关系，但他们都在波拉奥教授的手下学习，看起来日常也相当亲密，难免会有些相处的习惯改都改不掉，所以一定要注意。
　　“罗莎琳达师姐，你就放心好了，诚信对我来说比什么都重要，塔塔更是如此，从来不会违背条约。”
　　兰奇对罗莎琳达笑着说道。
　　塔莉娅也点了点头。
　　这个举报狗确实很诚信。
　　当初在炼狱回廊学院的考场，他是一个作弊考生都没放过，自己一题都不会做也绝不作弊。
　　而她是作为恶魔王族的骄傲不会违背契约。
　　“那我在外面等你。”
　　塔莉娅对兰奇说完就抱着小黑猫站起了身，
　　“罗莎琳达小姐，我先出去了。”
　　和兰奇分开一段距离之后，她便听不到兰奇的心声了。
　　不过走之前，她还是不忘再看了看墙上的巨幅画作。
　　这种非公开式的泊森国宝，看一眼少一眼。
　　“不急呀，塔塔师妹，我没有要催你走的意思。”
　　罗莎琳达倒没催塔塔离开，反倒是希望和塔塔多聊两句。
　　她觉得和塔塔很聊得来，对方虽然看起来只有二十多岁，但会给她一种同龄女性的沉稳感。
　　有些女性的话题，她还想单独和塔塔聊会。
　　“这种画光是作出一幅，就足够被称为之大师了，以前有一次米垓雅在监考时随手献画，作出了一幅史诗级的伊珐提娅画像，如今还被收藏在铂金森宫。”
　　罗莎琳达顺着塔塔的视线望去，不禁回想起了过往。
　　但说着说着，空气中就开始弥漫起一股酸意，还有罗莎琳达那不甘的眼泪和哭腔。
　　和泊森王国受到公民契约管束的魔族不同，伊珐提娅作为北大陆流落而来身份不明的魔族，身上没有任何管控，许多泊森人都对米垓雅带着魔族公爵夫人来到泊森王国自由行感到不满。
　　直到米垓雅画出了这幅画，令元老院破例认可了伊珐提娅作为公爵夫人的赫顿人身份，而这件艺术品的画作，也让后来更多人认可了这位睡美人一样恬静的公爵夫人并不会有什么危害，反倒是一种美的化身。
　　“伊珐提娅……小姐的画像？”
　　塔莉娅喃喃问道。
　　兰奇看了塔莉娅一眼，知道她很在乎妹妹，差点都忘了给妹妹的名字加上后缀，听到妹妹的画像，她的第一时间的反应就是想去看看。
　　“对，那幅《睡美人》就是伊珐提娅。”
　　罗莎琳达抿着嘴唇说道。
　　塔莉娅闻言便陷入了惆怅，静静地望着墙壁上的另一幅画作，就像已经想象出了百年未见的妹妹曾经那熟睡时的可爱模样。
　　猫老板不知道塔塔是怎么了，它扒了扒兰奇的衣角，希望他能安慰一下塔塔。
　　兰奇看着小黑猫，认真地点了点头。
　　“塔塔，要不我帮你画一幅《吃美人》吧，如果能作出史诗级，说不定就能被铂金森宫收藏，挂在伊珐提娅那一幅《睡美人》的旁边了。”
　　兰奇开口说道。
　　塔莉娅闻言顿时回头，把兰奇按在了沙发上。
　　都给她气精神了！
　　“这么多年，我还是第一次见到考生暴打考官的。”
　　罗莎琳达女伯爵注视着两人，小声说道。
　　“……”
　　猫老板感觉兰奇有时候不如当个哑巴算了。
　　有时候它都分不清兰奇到底是故意的，还是圣质如初，颇有淳古之风。


第681章 就是来条狗都要踹兰奇一脚
　　周六。
　　一大早。
　　巴蒂特斯伯爵府，坐落在赛琳娜河北岸令人赞叹的黄金地段，由手工的米色石灰岩砌成，铺着蓝褐色燕尾形瓦。
　　宅邸的私家园区有遍植阔叶常青树木的成荫花园，还有供主人和客人赏玩奇花异草的小型玻璃温室。
　　此刻，就在这玻璃温室里，管家正手持着一个手写板，记录着名贵植株的培育状态。
　　背后响起了小心翼翼的脚步声。
　　但他仍旧没有回头，专注于手头的工作。
　　“喂，管家，中午要跟我们一起去看白金级制卡师比赛吗？”
　　克莉丝蒂娜拍了下兰奇的后背问他。
　　今天中午十一点，东部地区的白金级制卡师考试就会开始。
　　作为时间最长的第一轮测试将会持续到晚上九点结束。
　　期间购买了现场门票的观众，将可以前往圣白银藤竞技场馆内观看实时现场，而其余居民也可以收看转播。
　　“真是稀罕，小姐您竟然会邀请我吗？”
　　兰奇回过了头，看着伯爵家的金发大小姐。
　　“主要是依诺安觉得你也去比较好。”
　　克莉丝蒂娜叹息道。
　　虽然克莉丝蒂娜已经觉得洛奇不怎么可怕了。
　　但如果能和这个洗脑管家少扯上关系，她巴不得少一事。
　　“她会说这种话吗？”
　　兰奇疑惑地停顿了半秒。
　　“哼哼。”
　　克莉丝蒂娜抬起食指，理所当然地在兰奇面前晃了晃。
　　“我叫她去，她不愿意去，但我说‘如果洛奇也去呢’，她就动摇了。”
　　她狡黠地笑着解释，
　　“明显现在光靠我一个人给她的安全感不够，还要加上你才行。”
　　依诺安自从变菜，在庭院里被洛奇测试实力时放倒了好几次之后，就完全没自信了。
　　哪怕现在她的伤势已经恢复了不少，克莉丝蒂娜还把家里珍藏的秘药都拿来给她每天在用，依诺安还是有点胆怯。
　　在依诺安印象中，洛奇管家就是强得离谱的人。
　　“那还真是有点抱歉，今天下午我已经请假了，我刚好还有点别的工作，没法来陪您一起。”
　　兰奇无奈地望着泊森魔界进口而来的冰幽灵葵，边记录边说道。
　　“啊……”
　　克莉丝蒂娜失望地发出了声音，
　　“我还以为你工作以外的时间很闲呢，没想到你还要打几份工。”
　　她看兰奇那眼神像在怀疑兰奇是不是有什么经济方面的苦衷，明明都赚这么多钱了，还在拼命打工。
　　“唉。”
　　兰奇千言万语莫过于一句叹息。
　　家家有本难念的经。
　　他不努力赚钱，怎么养得活·那·个。
　　“你到底把我当什么了？”
　　塔莉娅在兰奇心里第一时间捕捉到了他的思维。
　　兰奇一句话不用提她，她也知道兰奇又想该死了。
　　“一张风险极大，代价极高，需要时刻拿巨量法力和食物供养的……”
　　“……？”
　　“我最宝贝的本命卡。”
　　“闭嘴吧你……”
　　塔莉娅的心念传达完后，便像陷入沉睡般不再说话了。
　　两人的意念交流结束。
　　逐渐回过神来的兰奇再度看向玻璃温室里的克莉丝蒂娜。
　　“我帮您说服她吧。”
　　他提议道，放下了手中的手写板和笔。
　　“那行。”
　　克莉丝蒂娜当即回头前往了庭院。
　　她等的就是洛奇这句话。
　　“您是不是等我这句话等半天了？”
　　管家有些伤心地问道。
　　“没有没有，我其实还是挺希望你能陪着我的。”
　　克莉丝蒂娜吹起了口哨，望着自家花园里的树木棒读道。
　　两人一起穿过花园小径，走了上百米，推开主体建筑的沉重的橡木大门，很快就来到了克莉丝蒂娜常待着的会客大厅——天花板有三层之高，垂悬着将近两米直径的水晶钟乳石灯，地面是手工编织而来的丝绢地毯。
　　沿着镶嵌着黄铜把手的黑色大理石楼梯而上，一条绵延数十米的走廊，两侧都是书房、小会客厅等雕梁画栋的房间。
　　三层走廊尽头一对气势恢宏的落地窗，可以一览无余地远眺赛琳娜河风光和无垠的市景。
　　而依诺安就在客房里整理着。
　　“谁！”
　　门口突然有人影的出现令她下意识地紧张了起来，脊背都像绷紧般地后退了半步。
　　逐渐。
　　当她看清是克莉丝蒂娜大小姐和洛奇管家时，才松弛下来。
　　向两人行了一个女仆礼。
　　“依诺安，工作先停一下，来会客厅聊聊。”
　　兰奇按着手边的门框说道。
　　然后来到了三层的小会客厅将三把椅子放在了一个桃心木矮脚茶几旁，以十几秒的耗时迅捷地准备好了三杯红茶。
　　当依诺安走进来时，发现已经可以入座休息了。
　　这让她眼神稍微有点崇拜洛奇管家。
　　她也想这样。
　　这就叫专业，做事太麻利了，给他一分钟，他也许就能准备好一场茶话会。
　　“不是，洛奇，你以前到底是做什么工作的？”
　　克莉丝蒂娜轻拍着身旁的座椅，示意依诺安坐过来，问对面已经开始悠闲品茶的管家。
　　“各个行业都有所涉猎，比较擅长的是教育和管理。”
　　兰奇抿着茶，回答道。
　　“那你的经历还真是丰富。”
　　克莉丝蒂娜稍微了解一下就行，不打算多探究。
　　这货就是说他在复生教会混过，她都信。
　　“那么说正事吧，依诺安，克莉丝蒂娜小姐今天准备去圣白银藤竞技场观看白金级制卡师考试，你可以陪大小姐一起去，顺便保护好她吗？”
　　兰奇看向依诺安问道。
　　“……能让府上其他女仆陪大小姐去吗？”
　　依诺安望着茶杯绯红水面上自己的倒影，没有抬头。
　　“首先，你是克莉丝蒂娜小姐的贴身女仆，相比起在这个家工作，你更加属于她的私人雇员。”
　　兰奇对依诺安慢条斯理地说道，
　　“其次，府上的炊事女仆，侍应女仆，书房女仆虽然都是很强的魔族，但她们其实没有你强，你要自信一点。”
　　“……”
　　依诺安不说话了。
　　似乎找不到推脱或反驳管家的话语。
　　“依诺安，你是在害怕仇家会发现你，然后危害到克莉丝蒂娜吗？”
　　兰奇又询问道。
　　“……”
　　依诺安看起来有些不愿承认，但最终还是握着裙角点了点头。
　　“放心好了，泊森北区有着安全的城防结界，想将其关闭除非攻陷整个帕里厄或让它超负荷运作，否则就连八阶强者在帕里厄城区都会被压制并引起包剿。虽然圣白银藤竞技场所在的6区比较靠近泊森魔界，但仍然是人类社会的地区，想伤害你的那些敌人没法随便动手。”
　　兰奇为她详细解释了一番帕里厄结界的运作原理。
　　在帕里厄这种东部大国的首都，就是大神官在城镇都不能轻易进战斗状态，唯有到野外、特殊场地、人工影世界才能战斗。
　　“克莉丝蒂娜小姐想要你和她一起去，并不仅仅是因为你是她的贴身女仆，更重要的是她很喜欢你，把你当作了独一无二的朋友和玩伴。所以只有和你一起去，她才会得到一百分的满足，如果你也想回应她的这份好意，依诺安你要不考虑下？”
　　兰奇的眼神和话音都带着些许暗示，让依诺安的表情开始动摇，想回避又无处可逃，只能侧过了脸颊看着地板。
　　“那我去吧。”
　　依诺安透过额前红色发丝的间隙看了看金发大小姐，小声自语道。
　　兰奇靠在椅背上望向克莉丝蒂娜，得意的眼神就像在问着她，这不就把问题很简单地解决了吗。
　　“……”
　　克莉丝蒂娜偷偷对他比出大拇指，她对管家习惯性的说话方式其实感到挺无语，这家伙之前绝对搞过什么传销、诈骗之类的工作。
　　“不过到底是什么原因让你这么忌惮，依诺安。你其实是害怕牵连了克莉丝蒂娜大小姐吧？”
　　兰奇思考了片刻，向依诺安问道。
　　他大概能猜到依诺安犹犹豫豫的原因。
　　她担心她所谓的仇家找上她来。
　　所以她平时如果能待在伯爵府，都不太情愿离开。
　　“我隐隐感觉，我可能会把对敌人的恨意列成排行榜……然后害我差点死掉、失去了记忆的头号仇家，非常危险……一定不好对付……”
　　依诺安努力地回想，却怎么也思索不出信息，只有那仿佛刻入骨髓的不适。
　　“你确实有这个习惯，做事都会很清晰地列出顺序。”
　　兰奇评价道。
　　他总会时常鼓励依诺安的优点和好习惯。
　　“照你的猜测，或者只是印象，我和你的仇家谁更强？毕竟感觉之前在圣白银藤竞技场你也挺恨我，说不定我也在排行榜上呢。”
　　他问依诺安。
　　“不，我不知道。”
　　依诺安摇了摇头，
　　“不过你肯定不是我的仇家。”
　　依诺安坚定地说道。
　　“依诺安，其实那天如果不是你输给我，你可能后来也不会被泊森魔界的方片帮追杀。”
　　兰奇笑得很无所谓。
　　他和克莉丝蒂娜早已给依诺安讲过了他们俩最开始认识依诺安时的故事，以及为什么哈蒙德子爵会那么恨克莉丝蒂娜还有依诺安，全都起始于圣白银藤竞技场里的那一场代理竞技。
　　“不会，克莉丝蒂娜和你是对我最好的人前两名。”
　　依诺安直摇头，唯独这件事情她好像很确定，
　　“如果你真的想害我或者哄骗我，就不会那么坦然地让我知道那些真相了，我不知道失去记忆以前是怎么样，可我很明白现在。”
　　她抬起眼眸，直视着克莉丝蒂娜和兰奇。
　　“咦，依诺安，也就是喜欢的排行榜吗？”
　　克莉丝蒂娜有些惊喜地抱住了依诺安，对她问道。
　　她感觉这些天猜不透依诺安的情绪变化，还担心有时候自己的过度热情可能让依诺安为难了，现在看来依诺安只是不擅长表达。
　　“我去工作了。”
　　依诺安这回没有承认，挣脱开了克莉丝蒂娜的手，窘迫地行礼然后快步离开。
　　“依诺安，那万一哪天你恢复了记忆，你会愤怒地来找我复仇吗？其实那天和兜帽红发少年样子的你分别时，你看上去完全不是会善罢甘休的样子。”
　　兰奇就像找到了一个设想，很是好奇地望着依诺安快走到门边的背影问道。
　　根据医生所说，大脑受到创伤后，依诺安很可能性格会发生大变，但如果恢复了记忆，依诺安的性格也有可能会变回受伤前那样，这段时间的生活对她可能更像梦境，而恢复记忆对她来说就像梦醒。
　　“不能这样心平气和地坐下来聊天吗……”
　　依诺安犹犹豫豫地回头，观察着管家说道。
　　她那有点害怕的样子，就像如果洛奇管家真的要打她，她很可能会哭出来。
　　“放心好了，去工作吧。”
　　兰奇抬起手，笑着对她摇了摇，至此依诺安才如释重负地离开了小会客室。
　　房间里沉寂了片刻，兰奇也喝完了茶，准备继续去工作了。
　　“话说，小姐，我知道您很喜欢依诺安，但那您同样也该做好随时和她分别的准备，毕竟您不了解她的过去，也许你们不是一个世界的人。”
　　兰奇将茶杯放在了托盘上，对克莉丝蒂娜有点担心地劝告。
　　刚才他对依诺安的问题，也是希望克莉丝蒂娜能提前明白这件事。
　　“知道啦。”
　　克莉丝蒂娜漫不经心地答道，
　　“无论她到时候要怎么离开我，我都会坦然放手。”
　　虽然她带着点嘴犟的意味。
　　但就像她不了解洛奇一样，她也确实不了解依诺安。
　　现在与自己相处的这段时光，也许只是依诺安人生不到百分之一的一个小小片段，而自己也只是她人生的一名过客罢了，克莉丝蒂娜并不妄图可以把依诺安锁在自己身边。
　　她大概在和依诺安签订雇佣契约时就有想过这件事。
　　“您的想法和作风能这么成熟，那真是太好了。”
　　兰奇满意地走出房间，告别道。
　　“可别太小瞧我了，我会是那种哭着鼻子抓着她不放的人吗？”
　　克莉丝蒂娜朝着门口管家消失的方向做了个鬼脸，满是不服地说道。
　　这个管家老阴阳师了，有时候她都听不出他说的是正话还是反话。
　　……
　　数小时后。
　　帕里厄6区，圣白银藤竞技场。
　　在这靠近泊森魔界的范围，已经挂起了元老院执行部队的警示牌，而且有巡逻队时常在那一公里的环形边界附近把守。
　　由于白金级制卡师考试作为国际性的大型项目，泊森王国投入了极大的安全保护力度，同时在八月末的考试时间，时常还会有帕里厄的大权贵、甚至是元老院公侯前来观看，所以越往后，附近的防护力量还会变得更为着重。
　　不少处在南岸的处刑者，都随之来到了北岸。
　　当然也有在政府机关工作的帕里厄人听闻过最近的风声，泊森魔界边境的巡逻部队可能不止是为了安防，更深的一层原因大概是前段时间快要一触即发的魔族古代狂化诅咒谜案又有了新的变化。
　　这几天反倒没什么狂化事故发生了，似乎是疑似在泊森王国散布诅咒的元凶因为元老院的雷霆搜查而暂时隐匿了起来。
　　但在这恍若暴风雨前宁静的白金级制卡师考试事态平稳期间，也有人猜测诅咒事件的元凶此刻在酝酿着什么更为恐怖的事情。
　　尽管如此。
　　小小的风声和流言阻挡不了绝大多数热爱生活的帕里厄人对大型活动的期待！
　　午后的阳光穿透缓缓开启的巨大圆顶，炽热地洒落在古老的圣白银藤竞技场内。
　　来自泊森王国各地乃至东部地区诸国的观众早已汇聚于此，期盼着这场魔法工学的年度盛会。
　　“今年有没有有希望晋升白金级的制卡师？”
　　“我看很困难。今年的选手，除了艾斯卡尔这种从小国来的超级魔工匠，瓦拉斯汀，卡特里娜这种第二次参加考试的顶尖金级制卡师，其余的有好多我都不认识的神秘新人，难道要看巴尔康这种老龄大师，还是亚洛兰王国今年刚崭露头角的新星卡莲？”
　　“不过这次有一大看点主要都在考官身上，没想到真有白金级制卡师来接替了米垓雅的工作。”
　　场内四处可见摩肩接踵的人潮，喧嚣的议论声此起彼伏，弥漫着笑语。
　　超古代斗兽场内部经过现代的重新翻修和粉刷装潢，四周高高的看台星罗棋布，观众看台层层叠叠宛如白色巨螺般的蜿蜒山脉。
　　大权贵们专属的天御厅内。
　　坐席十分宽敞，就连随从都可以坐在一旁的沙发上。
　　只不过绝大多数的从者，都十分有规矩地站在了后面，并不会和主人坐在一起。
　　家里特别有钱才会购买此处的高价票，其购买权限也需要家族在圣白银藤竞技场有着极高的积分，所以近乎成了最奢华的片区。
　　“你们等会儿安静点呀，不要吵到其他人。”
　　克莉丝蒂娜早早地就带着弟弟妹妹们来到了他们的坐席上，嘱咐着弟弟妹妹。
　　堂弟堂妹还有幼妹坐不住的样子，看起来比她还要兴奋。
　　倒是她的哥哥凯尔听说洛奇今天不来之后就没有什么兴趣了，回到了书房继续钻研学习，说最后一轮考核再考虑要不要来看看。
　　于是变成只有她来带小孩子了。
　　“依诺安，帮我看着点弟弟妹妹。”
　　克莉丝蒂娜只能向依诺安求援。
　　“我……”
　　依诺安坐在克莉丝蒂娜身旁，感觉很不自在。
　　因为她看别人家，大多数侍从都是站在一旁。
　　她更不懂该怎么和小孩子相处。
　　这段时间她一直在学习，她也发现了有些事情是她本来就会，有些事情是她根本不会，而“照顾并善待小朋友”这项基本的技能，她竟然是完全空缺的，这让她越发怀疑自己以前是个坏人。
　　“没事，你很聪明，一下就能学会的。”
　　克莉丝蒂娜就像看出了依诺安的迟疑，牵起她的双手对她说道。
　　“都怪洛奇那家伙当逃兵，不然他一问作业情况，弟弟妹妹就安静了。”
　　克莉丝蒂娜不禁没好气地抱怨。
　　哄小孩本来应该是洛奇的专长。
　　“不，不怪洛奇先生，是我的能力不足。”
　　依诺安低声说道。
　　似乎是不愿意让克莉丝蒂娜责怪洛奇管家，她尝试性地看向孩子们，斗胆把他们的脑袋一个一个摸了一下。
　　三小只都怔神地望着依诺安，令依诺安有点担心自己是不是做错了。
　　她只是拙劣模仿着洛奇管家自然的行为。
　　她记得每当这个时候，洛奇还要来一句“孩子们，我回来了”。
　　但显然此刻的场景不合适。
　　“咦，依诺安，你竟然愿意陪我们玩！”
　　然而三个小孩很快就露出了笑容，开始和依诺安这位沉默寡言的神秘女仆搭话，弄得依诺安不太不知道接下来该说什么了。
　　“这不是稍微模仿下就行了吗。”
　　克莉丝蒂娜轻松地笑着舒了一口气。
　　管家算是还有点别的用，能够激励依诺安补上他的工作。
　　这场白金级制卡师考试其实已经开始了一些时间了，天御厅的荧幕上也同步着人工影世界内部的画面。
　　现在是中途的休息准备时间。
　　由于白金级制卡师考试的第一轮的研讨会颇为漫长。
　　内行看门道，外行看热闹，很少有人能全程看完。
　　所以哪怕是在现场圣白银藤竞技场，也时常有观众进进出出。
　　而每两位考生之间交替的时候，竞技场里的画面上都会变成考官和工作人员商讨，在倒计时结束后准备引领新的考生入场。
　　这些时候，观众们几乎也都各聊各的。
　　正当克莉丝蒂娜靠在沙发背上仰头望着帕里厄清澈的蓝天时，忽然她听到远处有什么动静，似乎是那一片权贵都在向谁行礼。
　　她歪过头看过去，顿时也坐正了些。
　　只见来的是泊森王国元老院如今真正的掌权者——蒂芙尼公爵。
　　她身着一袭华贵的丝绸长裙，裙摆落在坐席上，深红色的质地折射出微光，肩上搭着一件貂绒斗篷，随着她的动作轻轻飘动。
　　蒂芙尼公挺直了腰杆，头微微昂起，一双明亮的眼睛似乐于在屏幕上游走，用她的护印戒指敲击着扶手，有条不紊地轻扇着她手中的羽毛折扇，偶尔仰头微笑着与身后的黑衣军官低语几句。
　　“听说你那天差点不小心把他砍了？”
　　她拿折扇指了指画面上一角的某道考官身影，又用扇身轻掩着嘴，问道。
　　“……非常抱歉。”
　　黑衣军官低头沉声道。
　　“不怪你，当时是我给你的授权，出了问题也是我负责。”
　　蒂芙尼公满不在乎地道，拿扇子轻拍黑衣军官的腰侧，似乎是让他昂首挺胸，不要自责。
　　“奈杰尔先生！”
　　另一侧的克莉丝蒂娜注意到了这黑衣军官的身影，不小心喊出了他的名字，于是干脆对他招了招手。
　　上次她和管家洛奇去泊森魔界，就遇到了这位处刑者，也正是他把依诺安交给了他们俩。
　　站在公爵身后的奈杰尔注意到巴蒂斯特伯爵家的坐席，向克莉丝蒂娜投来视线，并微微颔首致意。
　　“依诺安，那天就是奈杰尔先生救了你哦。”
　　克莉丝蒂娜向身旁的依诺安提醒道。
　　在泊森魔界，如果不是奈杰尔赶到制止了狂化的方片帮首领，依诺安可能就会被狂化受咒魔族打死了。
　　依诺安闻言，也朝奈杰尔稍许欠身。
　　奈杰尔同样给予了依诺安回应。
　　他发现了是巴蒂斯特家收留了那个被他救下来的人类。
　　“看吧，依诺安，外面没这么危险，充满好意的人还是很多的。”
　　克莉丝蒂娜对依诺安教导道。
　　“您说的是。”
　　依诺安有些释然地点头。
　　还没等她再开口说什么。
　　“！”
　　她就像突然意识到危险一般站起身，挡在了克莉丝蒂娜面前，用手护着身后的克莉丝蒂娜，让她不要乱动。
　　只见在他们面前，不知何时已经出现了一道高挑的身影，近乎挡住了日光。
　　“小姐，请问你家的管家，是棕发绿瞳吗？”
　　沙发前的身影深红色的眼眸，闪烁着戏谑的光芒，无视了依诺安，只对克莉丝蒂娜询问道。
　　他穿着黑色绸缎大衣，一头乌黑的长发随意披散，苍白而精致的面容并带着些狂野之美。
　　其正是帕里厄7区的魔族领主，阿斯特罗斯。
　　“……”
　　克莉丝蒂娜移开了视线。
　　她记得那天就是洛奇管家去给了这位魔界领主一个黑肘，让他被奈杰尔士官长打败了。
　　尽管那天她站得很远，应该没有被这位魔界领主阿斯特罗斯注意到，但洛奇现在在圣白银藤竞技场很有名，稍微打探棕发绿瞳穿着管家服又很强的男人，很快便能找到是他们巴蒂斯特家的管家。
　　“我不知道他去哪了。”
　　克莉丝蒂娜额头冒汗，一脸装傻的表情答道。
　　“真的吗？上次是我不小心大意了，下次让我看到他……”
　　光是说着，阿斯特罗斯额头上就跳起了青筋。
　　从来没有过对手，用这么卑鄙的手段让他看都没看清楚对方就落败了。
　　“我真不知道他在哪，他今天请假了。”
　　克莉丝蒂娜再度重复道。
　　“你在说谎吧？把他的下落告诉我，不要让我发现他就藏在这座竞技场里。”
　　“真不在啊！”
　　而此时天御厅的另一边。
　　奈杰尔注意到克莉丝蒂娜的方向，皱起了眉头。
　　“蒂芙尼公，我想稍微走开一会儿，和熟人聊两句。”
　　奈杰尔想了一想，还是低下头，对蒂芙尼公爵请示道。
　　“去吧。”
　　蒂芙尼公爵很是随意地扇手，示意他可以离开。
　　尽管奈杰尔是她的处刑者兼护卫，但她身上的保命道具非常多，就算有人想对威胁到她也没那么容易。
　　奈杰尔点头，大步跨过一系列漫长的走道，来到了天御厅看台右端的克莉丝蒂娜所在处。
　　“哦，竟然还有个这么强的女仆，你应该能接我两……不，三招？不愧是有钱的伯爵家。”
　　阿斯特罗斯望着敌意越来越深的依诺安，终于将视线从克莉丝蒂娜移到了她身上。
　　“……”
　　依诺安像炸毛的狼犬一样，颤动的眼瞳里发出凶恶的警告讯号，驱赶阿斯特罗斯从克莉丝蒂娜身边离开，再不然她就要动手了。
　　空气一瞬间寒冷了下来。
　　还没等克莉丝蒂娜想办法化解阿斯特罗斯的找茬。
　　“阿斯特罗斯，回到你该去的位置去。”
　　奈杰尔挡在了中间，把刀鞘竖在了阿斯特罗斯的面前，示意他不要骚扰人类。
　　“啧，知道了，奈杰尔，你不会以为我傻到会在人类世界对贵族小姐动手吧。”
　　阿斯特罗斯看到奈杰尔来了，又望了望远方蒂芙尼公那折扇后冰冷的眼神，有些认栽似地摆手道。
　　他双手插在外衣的口袋上。
　　又从外套口袋里拿出了一封信件，将其递向了奈杰尔。
　　奈杰尔眼神没有放轻敌意，并未去接过阿斯特罗斯的信函。
　　“珀尔曼卿的邀请函，我为你送到了，奈杰尔。”
　　阿斯特罗斯就像完成任务般地说道。
　　“……”
　　听到这个名字时，奈杰尔也神色不适地移开了视线，随即便是漫长的沉默，动作僵硬而缓慢地接过了黑色信封。
　　魔界领主珀尔曼，10区的管理者，也是如今泊森王国的最强者。
　　更是收养了奈杰尔的老师。
　　奈杰尔和老师的双胞胎女儿从小一起像兄妹般长大。
　　如今只剩姐姐了。
　　奈杰尔更加不敢去见她，因为看到她，就会让他想起被他亲手杀死的妹妹。
　　“你去不去都无所谓。”
　　阿斯特罗斯无所谓地耸肩。
　　反正在魔族那边奈杰尔挺不受欢迎，毕竟是给人类当狗的刽子手。
　　珀尔曼卿给女儿庆生的晚宴时间是下周日。
　　也刚好是白金级制卡师考试结束的晚上。
　　“虽然理论上来说你可以带上朋友，但我想你在人类这边也没什么值得信赖的好友，毕竟你本身就是个叛徒。”
　　阿斯特罗斯的声音怀揣着怜悯，就像不懂奈杰尔为什么要在人类这边浪费这么多年。
　　“随你怎么想。”
　　奈杰尔只是低头注视着这份信函。
　　“奈杰尔，我听说你最近正在瞒着元老院调查，但我偷偷告诉你，【帕尔罗尼的怨恨录】可能就在元老院的手里，你可不要忘了你到底是哪一边的同胞，别被人类利用得一塌糊涂了。”
　　阿斯特罗斯走过时，轻拍着奈杰尔的肩膀，在他耳边低语。
　　“……”
　　奈杰尔沉默不言，没有回应魔界领主阿斯特罗斯。
　　“那个，有些话我听到了怎么办？”
　　克莉丝蒂娜稍微有点怯意地缩了缩脖子。
　　她担心自己听到了不该听的东西。
　　“你听到了又能怎么样呢？”
　　阿斯特罗斯冷酷的眼神，让克莉丝蒂娜浑身发寒，怔在了原地。
　　话音落下，他就径直沿着过道走去，直至消失不见。
　　“没事了，不用在意那家伙的话，他瞎说的。”
　　奈杰尔声音柔和了半分，对克莉丝蒂娜说道。
　　“谢谢您帮我们解围，奈杰尔先生。”
　　克莉丝蒂娜连忙向他行礼。
　　依诺安也跟随着克莉丝蒂娜一同再度欠身。
　　还未等他们交谈，克莉丝蒂娜就听到远处传来了轻微的琐碎声：“巴蒂斯特家的千金竟然和魔界领主阿斯特罗斯还有处刑者奈杰尔有往来，她果然打算去让哈蒙德子爵灭门了。”令克莉丝蒂娜眉梢不禁颤了颤。
　　众所周知，蒂芙尼公的处刑者是个无情的执法魔族，只要是违法行为，几乎都逃不过他的铁手。
　　克莉丝蒂娜承认她和哈蒙德子爵有点过节，但怎么在贵族圈里传了一下就变成她要去搞人了？
　　“巴蒂斯特家的小姐，最近注意安全。”
　　奈杰尔的目光从巴蒂斯特家三个懵懂的小孩身上扫过，直到放在了克莉丝蒂娜身上，对她说道。
　　依诺安霎时间眼神变得恐惧了起来，眼神开始不安地游离，如坠深渊。
　　“放心，不是因为你。”
　　奈杰尔摇了摇头，他觉得依诺安误会了。
　　固然在泊森魔界惹上方片帮算是危险，但那件事端已经解决了，经过调查是有魔族先袭击了她。
　　这个叫依诺安的女人只是不小心误入了纷争的路人，无关大局。
　　真正有可能被幕后黑手盯上的是兰奇，或者说是其化名的洛奇·麦卡西。
　　因为那一天狂化的方片帮首领最后身上也没能得出什么有用的情报，奈杰尔也看得出来，很有可能那晚泊森魔界7区的动乱其实是幕后黑手为了钓出解咒者而下的饵，只要跟着奈杰尔，就一定能找到解咒者。
　　“你说的是洛奇管家啊，他确实危险。”
　　克莉丝蒂娜认同道，
　　“不过你们两个是什么关系？洛奇管家他有参与过什么不法勾当吗？”
　　她好奇地打量了一下奈杰尔的表情，奈杰尔有可能比她知道得更多。
　　她已经和洛奇管家相处了好一段时间了，但她仍旧觉得这个男人浑身都是谜。
　　“他是我的协助者，所以有些案情他可能会牵扯其中。”
　　奈杰尔仅简单地回答道。
　　接着，他告别了克莉丝蒂娜和依诺安，往蒂芙尼公所在的坐席走了回去。
　　只留皱着眉头坐到沙发上，沉思的克莉丝蒂娜。
　　她开始疯狂脑补。
　　她姑且也有听闻近期花都帕里厄的潜在动乱。
　　以蒂芙尼公为代表的元老院势力，是掌握泊森王国的最大权力机关。
　　坐拥帕里厄北部的魔界领主，需要与元老院协商，本质上来说是另一个势力，和元老院之间其实常年来有分歧。
　　处刑者奈杰尔属于独立的调查者，从魔界领主那边跳槽到了元老院这边，疑似有着自己的情报网和判断。
　　南边的克瑞瑅帝国在外部给予压力，并不知道他们在泊森王国内部是否有间谍正在策划着什么。
　　除此之外还有持有【大巫师帕尔罗尼的怨恨】诅咒的幕后黑手。
　　以及复生教会不知道为什么也疑似在泊森王国有所行动。
　　前三者属于不太团结的己方势力，后三者则是向来邪恶的敌役势力。
　　谁也不知道表面平静的湖水下，几方势力各掌握多少情报，各持着什么目的，以及现在每天每小时每分每秒又在推进着怎样的进程。
　　有些看不见的东西可能已经酝酿到了临界点。
　　随时将要爆发。
　　还好他们巴蒂斯特伯爵家只是一个老牌家族，主要经营着一些从泊森南边境到北的全国范围的农产品和酒业，一旦发生动乱，他们的业务肯定会收缩，但不至于会破产。
　　尽管如此，克莉丝蒂娜也只能窥见如今泊森王国局势的冰山一角。
　　这位奈杰尔士官长应该是整个大事件中最有主人公感觉的破局者。
　　这么看来跟处刑者奈杰尔交好的洛奇，则属于浑身被谜团包围的神秘强者，大概率是好人，在关键时刻能够改变整个局面。
　　“小姐，未来帕里厄会变得很危险吗？”
　　依诺安的声音打断了克莉丝蒂娜的思绪，令她回过了神来，侧过头，克莉丝蒂娜只看见依诺安那红色发丝下写满了担忧的紫眸。
　　“放心吧，除非整个花都帕里厄大规模濒临沦陷，否则任何人都不可能打到伯爵府来。”
　　克莉丝蒂娜拍了拍依诺安的后背，确信地保证道。
　　他们府上还有祖上流传下来的古代结界。
　　两人聊着聊着，发现天御厅中心悬挂的全息魔导巨幕上已经开始了新一名考生的魔工原理项目研讨。
　　“咦，卡莲学姐登场了。”
　　克莉丝蒂娜满是惊奇地抓了抓依诺安的手腕，让她看人工影世界的画面。
　　这次白金级制卡师考试有押注谁能通关的奖券。
　　克莉丝蒂娜本来想小赌怡情，但洛奇管家推荐她单吊那个叫塔塔的。
　　她问洛奇管家为什么要推荐这个没什么履历的新人。
　　洛奇犹豫了一下，说塔塔长得好看，给克莉丝蒂娜整无语了。
　　好看有什么用，好看能当饭吃吗，能心想事成万事如意吗？
　　没想到洛奇竟然是个这么肤浅的男人。
　　想来想去，克莉丝蒂娜还是买了三百镑的塔塔合格试试，毕竟洛奇这家伙沾点邪乎。
　　如果塔塔真的通过了，克莉丝蒂娜将能得到六十多倍的奖金，届时就能凑够五万镑将洛奇管家解雇了。
　　此刻的影世界内，礼堂正中的环形台阶一圈环绕而上，终抵达主座位置。
　　本次考核，人工影世界模拟的是位于帕里厄艺术大学艾弗特之家的科尔姆顿图书馆三楼。
　　这间宽敞的研讨教室静谧肃穆，厚重老橡木地板镶嵌着红色地毯，四周墙壁上皆是塞满藏书的深褐木质书架。
　　教室正中一张长达十余米的古铜色长桌，桌旁并列着十几张经典的泊森式扶手椅，天花板上不朽水晶吊灯在魔力照明下闪烁微光，后方的壁炉还在烧着燃烧着木柴。
　　结界的守护下，只能听见羽毛笔在羊皮纸上沙沙作响的声音。
　　六位协会的助理文员坐在长桌末端专注凝神，或托腮沉思，或在纸上书写勾画。
　　他们不会吭声，只有当考官需要他们帮助并吩咐他们时，他们才会有所应答。
　　“好了，那么考试便开始了，副考官先生，麻烦你按照抽到的八道题目，与考生进行探讨。”
　　主座上的主考官是一位中年男人，年约五十有余。
　　其棕黑短发间已能看见几缕白丝，却仍透着一股儒雅而不失英武的气度，身着一袭酒红色的正装，双眼在半月形镜片后注视着长桌。
　　他是来自亚洛兰王国的白金级制卡师布鲁顿·依扎因哈，同时也是一位魔法工学大师。
　　今天他负责的内容便是为每一位考生的研讨内容给出评分，并在最后与副考官进行研讨，根据副考官的评分确定本次考核的平均难度以及分数线。
　　“接下来是你们的时间。”
　　布鲁顿主考官说完，将人工影世界的考官权限移交给了坐在长桌一侧，次席上的副考官。
　　“那么卡莲，你准备好了吗？根据抽到的题目，会先从热能炉的开拓研究一题讲起。”
　　相较之下，年轻的副考官给人一种与之全然不同的神秘感。
　　他看上去年纪不过二十出头，身材修长挺拔，穿着一袭夜青色的修身长袍。
　　比较诡异的是，他脸上戴着一副银色金属面具，将他的容貌完全遮蔽了起来，唯一能看到的只有一双淡漠如水的蓝眼睛。
　　然而他连瞳色应该也是伪装的。
　　即便如此，他的嗓音显得温和迷人，就如温泉流淌一般悦耳动听。
　　“没问题。”
　　卡莲像淑女般坐在他的对面，点了点头。
　　“我们需要讨论的第一个问题——在热能炉发动系统中，如何实现尽可能低损失的高效魔能转换？请从你自己掌握的技术中演示出一种方案，并且这里有几种基本构筑模块可以供你快速使用。”
　　副考官条理清晰地将问题娓娓道来，并将一个半透明的三维魔导机械装置投影送到了卡莲面前。
　　卡莲并没有怎么犹豫，抬起双手，开始在魔导机械装置的投影上用自己的魔力将其重构了起来。
　　“首先经由魔能感应线圈收集环境中游离的自然魔力粒子，并对这些粒子进行规范同步，形成高效率且高度有序的魔力流，其次通过特制曲率收束阵列，使魔力流呈现拱形聚焦状，大幅提高能量密度。”
　　她喃喃道。
　　“你现在正在用的拱形聚焦阵列让我想起了蓄能池中的魔能浓度实现技术，可如何防止魔力粒子在超载时产生太多热噪？”
　　副考官一边看着她的实际操作，一边亲切地提问道。
　　“我最擅长并靠自己研发的旋流离子冷却技术就是为解决这个热噪问题。”
　　她光是说着，机械元件内部就被另一个视角窗口放大，换为数个循环流动的漩涡。
　　“通过施加离心力和引入特定魔力场，使粒子流动形成螺旋涡旋状，由此可以有效分离出高能量密集区和低热量分散区，这样在进入下一步的魔力增幅放大环节时，就只会增强高能量区的魔力输出。”
　　卡莲轻松地给副考官讲解道。
　　相比起火更擅长风属性的她，即使是在火属性的问题上，也可以将其拐到自己擅长的领域来。
　　到这里，副考官基本就没什么疑问了。
　　因为他不太懂风，对火倒还有点理解。
　　“可以看出来你对理论和实践应用都有独到见解，但在魔力增幅环节，光是单纯的放大就无法做到无热损失，会违反魔能不能自生自灭的规律，你有何想法？”
　　至此，于是副考官只能这样问道。
　　“我注意到了这个问题，因此设计了耦合风鸣腔体。”
　　卡莲抬起指尖示意，一个球状腔体渐现，并对副考官解释了起来，
　　“腔体内由数十根魔力光钎编制而成，可以对流动的魔力粒子形成风能量耦合作用，借此放大魔力，且耦合过程本身不会产生任何新的能量，只是做功改变了魔力粒子的能级和振动模式。”
　　“……”
　　布鲁顿主考官全程的话语都不多，只是静静地听着并打分，时而拿起羽毡机械笔在画板上书写细节，时而操控旋转着半空中投影出立体的魔法部件，观察审理。
　　“考官先生，你有什么想法吗？”
　　卡莲话音结束之际，便看向了戴着面具的副考官，微笑着问道。
　　“我没什么问题了。”
　　副考官回答。
　　“那么我想请教一下，您是否有发现，即便在完美无损的情况下，如此高密度的魔力输出是否会导致力场失控？以及是否存在这种风险，我又该如何保证魔力输出的可控性和稳定性呢？”
　　卡莲向他诚恳地请教道。
　　“……”
　　副考官沉默了。
　　他真不知道。
　　“依我的拙见，我有一个猜想，这正是这个情况下遇到的最大挑战，我们追求的不仅是单纯的量化数值，在腔体外部，我假设能设计一层特殊的魔能栅极化场，利用其独特的异属性分布性质，对魔力输出形成笼型约束。只有在魔力的振幅、频率等多个因素达到精确平衡时，才能够在约束场和反约束场的交界面打开一个可控的‘出口’。”
　　卡莲似乎看出了副考官的为难，为他解围般地讲解了起来。
　　布鲁顿主考官略微赞许地点了点头，似乎给她加上了点分。
　　影世界外，圣白银藤竞技场里。
　　逐渐观众紧锁的眉头舒展了开来。
　　他们发现卡莲好像找到一个刷分的办法了。
　　这个副考官其实好像在【魔工原理】这一项上有点生涩。
　　也许在与前几位考生的探讨中，就被卡莲看出来了。
　　那么只要把话题引入一个副考官不擅长的领域，就可以拷打副考官，并自问自答。
　　虽然副考官看起来很坐牢，但是这样刷分绝对的高效！
　　直到画面中，副考官已经有点被折磨得不想说话了。
　　“好了，第一题的时限已至，考生的表现确已无可挑剔，足以说明在魔力传递与转化这一块的硕深造诣，进入下一题探讨吧。”
　　副考官终于开口说道，并开启了下一题。
　　如此往复循环。
　　卡莲就这样从容地完成了【魔工原理】的考试。
　　其分数就算没有立即公布，也都可以猜出来会相当高。
　　天御厅内。
　　“如果能和卡莲学姐交好就好了，不管她这次能不能成白金级制卡师，她在金级制卡师里都是极具潜力的佼佼者。”
　　克莉丝蒂娜看着卡莲完成了研讨时自信的模样感叹。
　　虽然不可能请这种级别的制卡师和家族签订长期工约，但交个朋友肯定是好事。
　　一旦南大陆开战，魔工学家大量投入军工，这种高级别魔工匠将会更难求。
　　“这个考官……怎么脾气这么好？”
　　依诺安问道。
　　就连她也看得出来，卡莲的措辞看似礼貌，实则让会让副考官很丢面子。
　　但考官又不好说她什么，因为她总在示弱，说她两句反倒是显得考官在欺负考生。
　　一般的考官可能已经红温了。
　　然而这个考官仅仅是一副无奈的样子。
　　“只能说赫顿王国还是翩翩君子比较多吧，据说大神官洛伦也是以温和敦厚出名。”
　　克莉丝蒂娜想了想，说道，
　　“前两年的时候，大家都真没想到赫顿王国竟然还有新的白金级制卡师，原本以为这次要特殊邀请波拉奥老先生来帮忙了。”
　　她记得他们亚洛兰王立学院那边不少魔法工学教材，用的都是波拉奥所编著。
　　“那为什么不让那位波拉奥来呢？让这样一个新晋白金级制卡师来勉强应付工作，搞不好还会被剥夺白金级资格。”
　　依诺安不解地问克莉丝蒂娜。
　　“波拉奥那种级别的魔工学家，就算他自己愿意来，赫顿王国也不会答应，万一他出什么事故，泊森这边谁都负不起这个责任，不过这次的白金级制卡师考官听说正是波拉奥亲自推荐的。”
　　克莉丝蒂娜还是懂点国际局势。
　　一旦波拉奥离开赫顿王都，他可能会成为克瑞瑅帝国的全力刺杀目标。
　　但波拉奥教授的实力一直成迷，按照大多数说法，他是个没什么战斗力的纯魔工学家，可是根据许多年前截获到的克瑞瑅帝国特情局情报，去刺杀波拉奥的精英特工全都消失得无影无踪了。
　　所以会场里的看客大概能理解为什么这位白金级制卡师要戴面具，搞得神神秘秘。
　　一切都是为了保护魔工学家的安全。
　　但相应的，也让人们格外好奇他的真实身份。
　　克莉丝蒂娜知道蒂芙尼公肯定知道他的真实身份，但蒂芙尼公不可能告诉自己，自己也不敢去找蒂芙尼公搭话并问出一个这么愚蠢的问题。
　　人工影世界里的【魔工原理】研讨考试流程还在飞速继续。
　　接下来的几个小时。
　　从卡莲之后，其他有考生都开始效仿卡莲，好像找到了刷分密码，去拷打考官爆金币。
　　只有小部分心地善良的考生没折磨他。
　　连观众都逐渐发现这个副考官真的好像有点不太行，谁都能把他问得有点懵。
　　毕竟考试有诚信监测系统，考官不能帮助考生作弊。
　　卡莲更是虐菜下手最重。
　　问得神秘考官满头大汗。
　　“不是，这个副考官到底什么鬼？”
　　“他放水了？”
　　“没法放水，好像是真的金级垫底水平。”
　　“那第三轮让他担任主考，不是搞笑？”
　　本来打算看得差不多就离场的观众，反倒因为今年的节目效果留下了特别多，甚至有吃完晚饭回来继续看的，副考官的表现相当的下饭。
　　怎么来一个人就拷打他一次？
　　这个副考官虽然看起来神秘兮兮，但是人挺好的，对其他考生也完全不刁难，还很有礼貌。
　　观众都不禁在心里发问，你们这样搞考官，真不怕他第三轮把你们全杀了？
　　今天就是条狗来了，好像都要踹他两脚。
　　通过白金级制卡师考试的条件是三轮都需要合格，但是有时候如果没有合格，只在某一门考题上拿到了极高分，也可以获得绩点。
　　当六门考题的高绩点都满足时，便可以向南大陆制卡师协会提出申请。
　　若能达成一定额外条件，就有可能能成为申请制的白金级制卡师。
　　所以绩点的诱惑也相当大。
　　终于。
　　又轮到了一名新的考生。
　　来自赫顿王国南万缇娜领的自由制卡师，一位灰发金瞳的年轻女性。
　　模拟出帕里厄艺术大学艾弗特之家的科尔姆顿图书馆三楼的研讨教室内，副考官看起来已经很疲惫了。
　　然而他今天不出意外，还要再经历几轮拷打。
　　“这种没有履历的推荐型考生，要么平平无奇，要么就是怪物，比如当年的米垓雅就是这种。”
　　“这个灰发的小姐姐一看就是严酷的冰山类型。”
　　竞技场大厅里的观众不禁怜悯地感叹道。
　　“先是按照流程确认一下个人信息。”
　　副考官拿起影世界呈现给他的信息表，向着桌对面已经坐下的塔莉娅讲道，
　　“塔塔，赫顿王国推荐考生，未婚，年龄25岁。”
　　说道最后的时候，面具下他似乎都在咬着嘴唇了。
　　好像实在是太好笑了，把他一下午的疲劳都治愈了。
　　“……”
　　塔莉娅微微低下了头。
　　要不是不能打考官，塔莉娅现在当场就把兰奇按地上揍了。
　　不是，这人真的有病吗？他都被折磨了一下午了，还有心情想这种该死的事情？
　　塔莉娅觉得有点看不懂兰奇了。
　　原本她还有些想今天要不要关心下兰奇，考试结束后安慰他两句，现在她只觉得是自己想多了。
　　“塔塔小姐，你……”
　　副考官继续说道。
　　“……”
　　她那双皓金石般的眸子扫视过两位考官，副考官想要说些什么，但被塔塔眼波潋滟一扫，硬生生噎了回去。
　　“请开始考试吧。”
　　她提示道。
　　“好的。”
　　副考官顿时坐端正了些。
　　这让布鲁顿主考官都不禁侧目看了眼副考官。
　　你至于这么怕她吗？
　　而且你是考官，她是考生，你这是什么条件反射？
　　“第一个问题是关于精神魔法的根基理论的研讨，首先请你从核心开始展开讨论。”
　　副考官清了清嗓子，开口问塔莉娅。
　　“众所周知，精神魔法的核心不仅仅在于意识的力量，更在于心智与灵魂的统一……”
　　塔莉娅开始讲了起来。
　　而副考官一句话也不说，看起来已经摆烂了。
　　现在已经是拿他爆金币、他也不会反抗的样子。
　　“精神魔力的分层模型是三位一体——意识、精神和灵魂，术式的构筑者必须在这三者达成完美统一，才能使精神魔法达到极致的协调性。”
　　至此，她没有再论述下去了，抬眸看向坐在对面的副考官，
　　“考官先生，关于以上我讲到的这些内容，你有那些方面想要更深入的了解呢？”
　　说完，她便静静地等着。
　　“……”
　　副考官的眼眸愣住了。
　　他好像从没被问过这样的问题。
　　虽然也是被考生问，但这一次，考生是把选择权完全地交给了他。
　　他那不解的眼神就像在问着塔莉娅，你拿我刷分就好了呀，干嘛要问这种吃力不讨好的问题。
　　“……”
　　兰奇的眼神在追问，而塔莉娅也用略带笑意的顽皮眼神回应了他——
　　你刚才越是想要惹我生气，我就越不会如你所愿把你当工具人。
　　她宁可少拿些分，也会维护兰奇的尊严。
　　这一回，副考官沉默的时间比以往任何一次都久。
　　“意志方面的吧，我想听听你的见解。”
　　“这既不是纯粹的心理学，也不是生命能量的层面……”
　　塔塔缓缓说着，那自信的样子，始终在注视着对面的兰奇。
　　而兰奇也认真地聆听着，时不时点头。
　　此刻，场外的观众都有些面面相觑。
　　大家都觉得这个叫塔塔的考生也要爆考官金币的时候。
　　她却没有。
　　宁可浪费了许多自己的得分机会，也在耐心配合着考官，让考官和她的对话格外轻松。
　　从某种程度上来看，观众们也分不清这一场到底是不是考试了。
　　只觉得他们俩聊得很自然，就像平时讨论着魔法工学问题一般，连副考官的嘴角都难得一见的露出了笑意，好像很沉醉于与她聊天。
　　“感觉他们两个这种状态好有默契。”
　　“实际上如果从得分效率来说，他们两个又应该是毫无默契。”
　　“她这样做也划不来啊，照顾考官心情并没有用，白白亏自己的分罢了。”
　　“除非她是单纯的心地很好，不想让副考官为难。”
　　“但你不得不承认她的实力很强，即使这样，分也应该不低。”
　　观众们不禁感叹着这场看起来平淡如水，却又温柔激烈的研讨。
　　过了许久。
　　塔莉娅也终于完成了考试，从考生专用的虚空之门通道里走了出来。
　　“塔塔喵！”
　　地上一只小黑猫跑了过来。
　　“我还以为你会拷打他呢。”
　　猫老板说道。
　　毕竟没有人比她更会拷打兰奇了，从兰奇成为制卡师开始就是被塔塔调教出来的。
　　“……”
　　塔莉娅将它接起，没有说话。
　　“兰奇同学呢？他今天甚至没陪你来吗？”
　　刚往休息区走进步，塔莉娅就看到了坐在不远处观众席上的卡莲。
　　她很是亲切地对塔莉娅挥手，像在和朋友打招呼一般。
　　“……”
　　塔莉娅不想搭理这个女的，只看了她一眼，就继续往前走。
　　“看来你不想赢呢，塔塔小姐。”
　　卡莲摊手道。
　　原本看到塔塔的实力，她还有些惊讶。
　　但是看到她的考试方式，卡莲又松了一口气。
　　光是这第一轮，她就赢塔塔不少分了。
　　“二三轮赢过我再说吧。”
　　塔莉娅回过身，对卡莲说道。
　　“别忘了……第三轮还是这个考官哦？他真的有点可爱，我都忍不住再欺负一下他了，呋呋。”
　　卡莲好像很享受折磨考官的感觉。
　　连白金级都能踩在脚下的她，更说明她才是应该成为白金级的天才。
　　“你也配欺负他？”
　　塔莉娅的金眸掠过一丝冷意。
　　就凭卡莲这一句话，她往后高低要给卡莲选一件男款泳装。
　　“怎么，这考官是你家的？你还护着他了？”
　　卡莲眯着眼睛，笑意盈盈地问她。
　　“我很期待你理解了一切之后的表情。”
　　塔莉娅没再搭理卡莲，只是往前走去。
　　……
　　直到场馆逐渐开始变得黯淡，今天的第一轮考试也顺利落幕。
　　只剩工作人员还在统筹着最后的工作。
　　人工影世界研讨教室里。
　　“还不错。”
　　主考官布鲁顿·依扎因哈正在合计分数。
　　今年考生的分数都还挺高。
　　但布鲁顿主考官先前考试时就觉得怪怪的了。
　　实际考察之后他发现，副考官的实力确实太低了。
　　目前来说分数最高的考生是82，分数最低的考生是35。
　　可副考官你怎么只有31啊。
　　布鲁顿已经尽可能给兰奇送分了，真的很想给兰奇把分打高一点，但实在没法昧着良心给他强行抠出更高的分了。
　　最终没办法，布鲁顿主考官只能动用权限，把合格线加到了41。
　　即使如此，这个合格线也创下了新低，必将引起西部枢纽区那边南大陆制卡师协会总部的审查，很可能第三轮考试还有外部审查员要接入，并观全程察考试。
　　布鲁顿神色复杂地看了一眼还在一旁坐着的兰奇。
　　尽管他有听说，这个白金级制卡师和当年的米垓雅完全不一样。
　　米垓雅是六边形战士，这家伙就是指南针战士。
　　据说他特化了艺术性。
　　所以在最后一门考试，从协会记载的数据上来看，兰奇的艺术性是略微优于罗莎琳达女伯爵，于是他是主考，罗莎琳达是副考。
　　可魔工原理这一场结束，他看起来真的太像假冒伪劣白金级制卡师了！
　　他魔法工学的水平可能放在金级制卡师里都算差的。
　　总体来说，他实力放在白金级制卡师里都很特殊，如果第三轮考试他作为主考还是这个样子谁来了都踹他一脚，那真要起节奏了。
　　布鲁顿记得总部那边有一个很嫉恨米垓雅的白金级制卡师，如果由他来审查兰奇，出于兰奇和米垓雅同属赫顿王国还都是天才新星这一点，可能会相当糟糕。
　　“……”
　　布鲁顿捏了捏眉心。
　　总之一切都是按南大陆制卡师协会的规章制度来，没什么好说的。
　　反正他收工了，舆论什么的他不管了。


第682章 兰奇不会和塔莉娅约会
　　“在花都帕里厄的四天时间一晃而过。”
　　“你在巴蒂斯特家辛勤地工作着，除去买材料的花费，攒下来的小钱钱都喂她吃了。但是罕见的，她可能觉得你的工作辛苦，会为你开始做早餐了。”
　　“她的手艺意外的不错。”
　　“今天是泊森王国白金级制卡师考试的第二轮，你被巴蒂斯特家带来了圣白银藤竞技场。”
　　“现在临近晚上，考试也快结束了。”
　　漂浮在空中的小黑猫，给兰奇播报着兰师傅的一天。
　　也许是因为兰奇在巴蒂斯特家工作的时候它不能出来，现在到了圣白银藤竞技场大概算是兰奇的休息时间，它便从影子里钻了出来。
　　西沉的夕阳洒在圣白银藤竞技场上，将整个椭圆形场地渲染成一片绚烂的橘红色。
　　高高敞开的活动圆顶下，层层叠叠的拱形观众坐席，砂岩墙面泛起温暖色调，间或能听到几声观众的喧哗和考官的指示声。
　　天御厅里，巴蒂斯特家的坐席区，宽阔的组合沙发后，管家的身边开始有一只漆黑的精灵猫环绕了起来。
　　“雾草，这猫怎么会说话。”
　　克莉丝蒂娜回过头看着在半空漂的小黑猫，惊呼道。
　　上次她在泊森魔界见到这只猫时就觉得很神奇了，这次发现猫竟然开始说话了，更让她感到惊异。
　　“喵喵喵。”
　　猫老板一副无语的表情望向这个金发大小姐。
　　它八阶神兽不配说话吗？
　　要知道有些五六阶的魔兽都能口吐人言了。
　　“不好意思，我给它交待的是，下午五点半以后它就可以出来了。”
　　兰奇站在沙发后怀着歉意对克莉丝蒂娜说道。
　　“没事没事。”
　　克莉丝蒂娜只是对这只猫好奇。
　　这座曾经血腥的超古代帝国竞技场融入花都帕里厄后就被换上了另一种柔美温情的仙气，难以将它与那血腥残酷的角斗士格斗联系在一起，反而更像是一个银白的避世胜地，连猫都显得很悠闲。
　　她随即又转回身，望向自己身侧的依诺安。
　　“唉，要不是南边的亚奎丹领很危险，我还想带你去巴蒂斯特家的酒庄玩呢，不过感觉接下来这段时间真有机会带你去。”
　　克莉丝蒂娜继续和依诺安聊着。
　　在泊森王国南边境南亚奎丹领，他们巴蒂斯特家的产业很大，包括农业、酒业、加工业，而当地的领主本就是她母亲那边的亲戚。
　　“你不需要去，这是大人的工作。”
　　坐在另一边沙发上的巴蒂斯特家长子凯尔对她强调道。
　　“知道啦，哥哥。”
　　克莉丝蒂娜无奈地低头。
　　接下来有段时间，万一南边和克瑞瑅帝国打起来，比如前线统帅需要就地征用他们家在当地的库存，但是没有和首都这边商量好，或者是战争爆发很突然，商队被困在了边境，需要出面和当地军队协商，都可能会需要巴蒂斯特家有话语权的人去南边负责统筹一下，而一旦出现类似的情况，凯尔一定不会让她去，而是由已经负责一部分家业的凯尔亲自去。
　　“但其实我比哥哥强呀。”
　　克莉丝蒂娜嘀咕道。
　　她的哥哥根本就没有修炼过，只是个零阶普通人。
　　她好歹有二阶，是通过了亚洛兰王立学院考试的一年级正式生。
　　“真是的。”
　　凯尔没好气地自语，不想再理这个没心没肺的妹妹。
　　别人家遇到这种情况，都是巴不得有人替自己去危险的地方。
　　只有天不怕地不怕的克莉丝蒂娜，帮她把家里的责任都接过了她还不领情。
　　克莉丝蒂娜偷偷对哥哥做了个鬼脸，看向依诺安，发现依诺安好像半天没说话。
　　只见依诺安眉梢紧锁，不时像头痛般摇了摇头。
　　“怎么了？依诺安？”
　　克莉丝蒂娜关切地问她。
　　“我好像……是泊森南边境，亚奎丹的人。”
　　依诺安捂着额头喃喃。
　　尽管她不确定自己身份证件的真假，但她脑海中闪过的灰白片段，自己好像小时候生活在那里。
　　“那里……是不是有一座会在冬天白雪皑皑的大山，连接着山脉……”
　　她仍然不确定地问道。
　　“对呀，亚奎丹斯山，在我们泊森王国老有名了。”
　　克莉丝蒂娜频频点头，
　　“咦，那我如果带你去那里，有可能帮你找回记忆吗？”
　　她忽然惊觉。
　　因为先前听洛奇管家所说，要看到一些熟悉的东西或者受到强烈的刺激才有可能找回记忆。
　　虽然克莉丝蒂娜不太希望依诺安真的找回记忆，自私点来说，她更想让依诺安永远留在自己身边，但若找回记忆对依诺安来说是一件重要的事，她还是一定会帮助依诺安。
　　“不许去，至少等平定一点再去。”
　　巴蒂斯特伯爵家的少爷凯尔听到妹妹的话语，立即勒令道。
　　“知道啦……”
　　克莉丝蒂娜撅起嘴角。
　　“没关系的小姐，记忆什么的我并不急着找回来，现在就很好了，还请不要让凯尔公子为难了。”
　　依诺安连忙对克莉丝蒂娜说道，并向凯尔投去歉意的眼神。
　　“我们看来暂时不能过去了，不过我答应你，一定会带你去南边境，看亚奎丹斯山！”
　　克莉丝蒂娜脸上绽放笑意，抱住了依诺安，对她保证道。
　　“嗯……”
　　依诺安可能觉得小姐的亲密行为有些不成体统，惴惴不安地想要挣脱她，却又拧不过克莉丝蒂娜，只能眼神游离观察着远处其他贵族的反应，并轻声答应道。
　　兰奇看着她们两个，露出了浅浅笑意。
　　有依诺安在，就算克莉丝蒂娜解雇掉他，他也无需怎么担心巴蒂斯特家了。
　　尽管时间不长，但在巴蒂斯特家工作的这段时间他很开心，或者说在花都帕里厄玩得很愉快。
　　随即，他抬起头，将目光再度投向了天御厅的全息巨幕。
　　只见画面中正在进行着一场旷世大战。
　　人工影世界模拟出的破碎神殿被参天的石柱廊环绕，纵横交错间雕刻着神代生灵战阵浮雕，而在中央祭坛广场上，两道全副重铠的身影正在展开一场殊死对决。
　　一道英勇无畏的斗士身影全身笼罩在熔岩般灼热的赤红战甲中，头戴火焰铁角盔，右手高高举起一杆猩红长矛，而另一员身着衮铠的三头六臂魔族则手执数把兵器，整个身躯仿佛由纯粹的钢铁铸就。
　　就在许多观众屏气凝神的注视中，赤红战甲的斗士猛地挥动长矛，顷刻间便自矛尖涌出出一道道夺目的熔浆热流，向魔族投掷而去，钢铁魔族手中战斧呼啸着劈了上去，顷刻间在刃锋上凝聚出无数锋利的气刃，竟然生生将那气浪给劈开了去路。
　　斗士并未就此止步，四周地面瞬间开始熔化出无数岩浆，滚烫的熔岩不断从地表喷涌而出，转眼间便在他脚下凝聚出一个大约三人高的赤红巨像，魔族早已挥舞着战斧飞身而起，直直砍向那巨像的头颅，带起一阵熔浆飞溅！
　　目前正在进行的是白金级制卡师第二轮考试，也是重头戏的【套牌测试】。
　　套牌测试是最为直接的制卡师综合水平考验，在给予的条件限制下，令制卡师当场做出一套对策牌，同时将套牌赋予人工影世界的智能投影生物，由人工影世界开启实战模拟。
　　“洛奇，你看谁能赢？”
　　克莉丝蒂娜有些焦急地仰头望着沙发后的管家。
　　“我不知道。”
　　兰奇给出了优质解答。
　　他又不是考官，他怎么知道这场会打成什么样子。
　　或者说如果把他丢上去参加套牌测试的制卡，他也只能做些怪东西出来，是否能赢他就不确定了。
　　就在这时。
　　「停一下。」
　　一道声音在音像中响起，随即整个人工影世界都像静止了般。
　　只见是分屏上的身影叫停了测试。
　　一个白发的贵公子，正远程连线着这场考核。
　　看起来不到三十。
　　原本负责考试的主考官罗莎琳达女伯爵和副考官布鲁顿，都开始静静地等着他说话。
　　「给环境调节天气，增加百分之五的火属性亲和，把魔族和人族战傀的基本属性平衡一下，并增加双方战傀的基本攻击属性，不然测试不出极限。」
　　他吩咐道。
　　“可是选择魔族战傀，相应的本身就更难适配魔法卡牌，调节数值可能会影响其本身的种族特性。”
　　罗莎琳达女伯爵稍显犹豫，对屏幕另一侧实时连线的白发审查员说道。
　　「按我说的做。」
　　白发审查员并没有和她多争辩或解释，只是命令道。
　　罗莎琳达长舒一口气，还是按照他的要求开始调了。
　　而这一场作为副考官的白金级制卡师布鲁顿只是坐在一旁沉默不语。
　　因为对方的权限确实更高。
　　“这什么人这么装逼喵？”
　　猫老板不解地望向竞技场里的巨幕问道。
　　“这个呀，是西部枢纽区坎贝拉王国、制卡师协会总部的审查员，他也是白金级制卡师。”
　　克莉丝蒂娜回头对小黑猫解释道。
　　尽管她伸手勾引了两下猫老板，但猫老板还是没让她抱。
　　“罗莎琳达女伯爵是主考官，也得听他的？”
　　猫老板视线投向巨幕，又看向克莉丝蒂娜。
　　画面中那个叫洛金斯的白发贵公子，一头银白色的长卷发在脑后微束，发尾微微上卷，眼眸如同冰雪般透亮，嘴角常年挂着一丝居高临下的傲意，偶尔在手写板魔导器上写划。
　　他已经指挥过好几次考试了，近乎要把罗莎琳达女伯爵主考官的权限全都拿来了。
　　每当主考官罗莎琳达女伯爵审核某个环节令他存疑时，洛金斯就会不耐烦地咂嘴，开始指示调整。
　　“确实没错，只要符合规章制度，洛金斯作为总部的审查员，权限确实比主考官更高，但这家伙会一脸吊样地指挥考试，主要是因为他和罗莎琳达女伯爵也不太对付。”
　　克里斯蒂娜继续说着。
　　“凭什么他这么闲，还能指挥东部地区的考试喵？”
　　猫老板瞪大了眼睛。
　　它感觉罗莎琳达女伯爵人挺好，先前它和兰奇塔塔还被女伯爵盛情招待了，应该不会得罪人才对。
　　“西部枢纽区那边的白金级制卡师很充足嘛，凑齐三个考官很简单，不需要麻烦他。”
　　克莉丝蒂娜摊了摊手，满是无奈，
　　“他真的是太恨米垓雅了。”
　　其根本原因还是米垓雅公爵。
　　罗莎琳达女伯爵确实没得罪过洛金斯，但罗莎琳达女伯爵和米垓雅公爵关系一向交好。
　　那洛金斯就自然而然连带着罗莎琳达女伯爵一起讨厌了。
　　据说洛金斯成为白金级制卡师的那年本来万众夺目，谁知道较为落后的东部地区这边出了个米垓雅，后来他就好像一直被米垓雅压着一头。
　　至今还没有原谅米垓雅。
　　「有些观众，不要念念碎，别以为我听不到。」
　　屏幕上的冷漠的声音传来，洛金斯的声音也似乎隔着屏幕投向了巴蒂斯特伯爵家这边，克莉丝蒂娜先是一惊，随即就被凯尔公子扑过来捂住了嘴。
　　“少说两句，克莉丝蒂娜，他听得见。”
　　他的这个妹妹，确实什么都敢说。
　　现场显然有音像装置，能让西部枢纽区那边实时连线的洛金斯都听到场内细碎的声音。
　　如果得罪了白金级制卡师，他们家很可能今后连金级银级制卡师都交易不了了，洛金斯一句话就能让不愿意得罪他的制卡师都把巴蒂斯特家加入黑名单。
　　“妈的智障……”
　　克莉丝蒂娜即使被捂住了嘴，仍旧满眼敌意地看着画面上不可一世的白发贵公子。
　　连现场的观众都要管。
　　这就是坎贝拉的爷吗？
　　尽管这个叫洛金斯的南大陆制卡师协会总部管理层白金级制卡师有些让他们东部国度的人生厌，但现场总会有一群狂热的年轻女性粉丝，甚至手持闪闪发亮的应援灯牌，只要洛金斯一开口，她们就会发出阵阵尖叫。
　　而洛金斯对此熟视无睹，却又喜欢这种感觉。
　　短暂的调试过后，画面再度变回了测试。
　　赤红熔浆巨像竟无视那狂野的斧劈，反手一掌便将钢铁魔族给重重拍飞了出去，钢铁魔族在半空翻腾数圈，尚未着地便已看见数枚赤红熔浆陨石自空中砸落，带着震耳欲聋的轰鸣直逼而来。
　　原本局势开始倒向赤红斗士。
　　可谁也没想到，魔族怀中隐藏着的黑曜石开始绽放出漆黑的烈焰，整个祭坛区域的大地竟然被他生生震出一条数米的深沟，开始化作诅咒之力将陨石的威力全数奉还。
　　眼见攻击被反制，斗士怒目圆睁，全身熔浆铠甲泛出万丈光芒，体内燃烧愈发旺盛，就在这时，祭坛广场上蓦地裂开无数深沟，熔岩自地底不断涌现，双方终于同时爆发出最后的全力一击，两股魔力猛烈撞击在一起，引发出一阵骇人无比的魔力波涛，夺目的赤红与漆黑交织在一起，整个画面仿佛就此崩解！
　　所有观众只看见一阵炽盛的光芒骤然迸发，下意识地抬手挡住了眼睛。
　　待朦胧视线终于恢复，眼前的巨幕慢慢从纯白变回了破碎神殿，赤红斗士已然半跪在地上，而钢铁魔族仍旧屹立不倒。
　　至此，管家从半空中抓住了漂浮的小黑猫，将其放在了自己的肩头。
　　“凯尔公子，我差不多该下班了。”
　　兰奇微微欠身，在伯爵少爷身旁说道。
　　“噢，你先走吧。”
　　凯尔答道。
　　其实本来洛奇管家的工作时间五点多就结束了，只是多陪了他们一会儿，就像在等人一般。
　　……
　　当兰奇和结束考试的塔塔汇合，从圣白银藤竞技场走出时，帕里厄街头已笼罩在夕阳的余晖之中。
　　他们一边沿着帕里厄6区的人行道漫步，一边欣赏着远方地平线上的落日。
　　“怎么样，被审查员干扰了一下，我还担心会输掉呢，没想到根本没能让你使出全力。”
　　兰奇对身旁的塔莉娅说道。
　　“简简单单。”
　　塔莉娅听到兰奇疑似赞叹她的话语，略显傲意地瞥了他一眼。
　　今天的第二轮考核就比较正常。
　　以往来说，白金级制卡师考试每轮的合格人数大约只会有四分之一到五分之一以下。
　　三轮筛选下来，常常两三届都没有一位合格者。
　　今年的第一轮【魔工原理】考试，竟然有大部分考生都通过了，甚至不少考试拿到了高分，才是极为特殊的情况。
　　因此才引得南大陆制卡师协会总部那边派遣出了审查员，实时监管东部地区这边的考试。
　　“这一轮你的分数看起来会比卡莲高一点，但第三轮还要继续赢过她不少分，才能在平均分上高过她。”
　　兰奇给塔莉娅分析道。
　　塔莉娅在候考区可能没有看到卡莲的考试过程，不过兰奇一直在跟随着巴蒂斯特伯爵家在看。
　　虽说均分没什么实际作用，只有绩点和是否合格有用。
　　但她们赌的就是谁分高。
　　“怎么，这是兰奇考官给出的专业评价吗？”
　　塔莉娅饶有意味地又瞧了他一眼。
　　她的意思似乎是叫兰奇会说话就多说点。
　　今天考完之后，听到兰奇的话都让她比较开心。
　　“不说了。”
　　兰奇对她笑了笑，加速朝前走去。
　　“……”
　　塔莉娅下意识地拳头握紧了。
　　她感觉这家伙就是故意的。
　　“下一轮我就是考官了嘛，不能带有主观倾向，我还是得时刻保持着客观态度来评价你。”
　　兰奇一副公私分明的样子解释道。
　　“那你如果加上主观是什么样的？”
　　塔莉娅好奇了。
　　原来刚才都是客观评价，他是真心实意的觉得她很厉害。
　　“吭吭，吭吭，吭吭，吭吭。”
　　兰奇忽然像喉咙不舒服，连着咳了几下。
　　“不舒服吗？要不今天晚上回家我帮你煮点药？”
　　塔莉娅当即就把手轻放在了他的背上，咬着嘴唇问道。
　　兰奇一个字没说，但她都听懂了。
　　也许这家伙确实该喝药了，给他治一治会说话这个坏毛病。
　　“……”
　　兰奇头上开始冒汗。
　　他突然忘记这女人掌握了掌勺大权，如果她给他下点毒药，他好像真的反抗不了。
　　“兰奇，还好吗？”
　　远方传来了男性的问候声。
　　“还好还好！”
　　兰奇连忙回复对方，岔开了塔莉娅的注意力。
　　这声音很熟悉，两人往远处望去，只见处刑者奈杰尔正在走过来，似乎是来找他们的。
　　奈杰尔摘下了军帽，他整齐的短发和英武的面庞在夕阳下透着一股威严，但对他们来那个人看起来较为亲切。
　　“不好意思打扰到你们了。”
　　奈杰尔看着和塔莉娅贴得很近的兰奇，说道。
　　兰奇和塔莉娅都下意识地站开了些，装作不认识对方。
　　“可以去旁边的咖啡厅聊一聊吗？”
　　奈杰尔指了指赛琳娜河畔支流河岸边的时尚店铺，问道。
　　他同时也保持观察着四周。
　　他知道在第二轮制卡师考试结束后可以在圣白银藤竞技场附近找到兰奇和塔塔。
　　这时候姑且并没有发现谁在追踪或者监视他们。
　　不过在人类城区，贸然地监视一位处刑者，反倒对敌人来说更为危险。
　　“没问题。”
　　兰奇和塔莉娅答应后，跟着奈杰尔往就近的河畔边商圈走去。
　　晚霞已经悄然降临，但帕里厄的夜色并未冷冽清冷，透着一种迷人的朦胧。
　　河面上倒映着两岸夜景的灯火通明，宛如一条流动的银河在城市中心蜿蜒曲折，令空气弥漫起湿润的清新。
　　在这帕里厄的夜色里，处刑者奈杰尔带领着兰奇和塔莉娅来到了一家露天咖啡馆。
　　咖啡馆坐落在河边，在昏黄的路灯下显得分外雅致。
　　他们踩着镶嵌在石砖地面上的木台阶，走上通往二楼露台的小径。
　　几排白色的铁艺桌陈列在户外遮阳棚下，遮阳帘轻轻摇曳。
　　他们在二楼露天岸台一张靠河的桌旁落座，点了三杯浓缩咖啡。
　　“不好意思，还是耽搁你们的休息时间了。”
　　奈杰尔说道。
　　“没有没有。”
　　兰奇直摆手。
　　奈杰尔可是他们在泊森王国如今认识的为数不多的友人，能有朋友约他们两个一起玩，他们开心都来不及。
　　露台的一侧矗立着高大的泊森梧桐树，浓密的树冠在晚风中投射下灯火阑珊的斑驳树影。
　　从这里可以将赛琳娜河支流的夜色美景尽收眼底。
　　侍者优雅地为他们每人送上一杯浓郁的咖啡，袅袅升起的热气将咖啡香味弥散开来。
　　奈杰尔用便携式魔导器张开了一道隔音屏障。
　　“你们两个在周日的白金级制卡师最后一轮考试结束后，有闲暇的时间吗？”
　　三人开始了一边小口啜饮咖啡，一边聊起近况。
　　“有呀，我们结束考试之后就很闲了，打算在花都帕里厄好好玩玩。”
　　兰奇和塔莉娅对视一眼，由兰奇答道。
　　其实这趟泊森之旅从时间上来看也接近尾声了。
　　按照他们的计划，结束白金级制卡师考试的监考工作后，再在泊森王国停留两天，差不多就要回赫顿王国了。
　　虽然很想去泊森魔界多玩几天，可是时间并不允许。
　　再晚的话，谁也说不准南边的克瑞瑅帝国会不会突然向北开战，届时一旦进入战争状态，他们就没那么好回赫顿王国了。
　　“这周日晚上，我会去魔界10区参加一场魔族的宴会，我心里总有种不妙的预感。”
　　奈杰尔并未请求他们什么，只是先提起了自己在周日当晚的行程计划，就像在交代着后事一般。
　　“是怎么回事？”
　　兰奇询问道。
　　“根据我现在追查到的进展，这个诅咒散布者，大概在一年多以前就有了踪迹，他相比起人类更有可能是魔族，但目前观察到的他留下的残留术式，存在着非现代魔族魔法文的痕迹，相比起我们泊森魔界的这些魔族，他更像是前些年刚从北大陆过来的古老魔族，所以我的推断让我感觉到愈发不妙……”
　　奈杰尔从外套内侧的口袋里拿出了一个由机械方块嵌合而成的魔导器封印盒。
　　他将其在兰奇和塔莉娅面前解开。
　　只见是一块沾染着深蓝色火焰灼痕的碎布。
　　“这是我们两天前在魔界搜查，终于与诅咒散布者短暂交手之后，从受害者身上勉强保存下来的一点痕迹。”
　　奈杰尔解释道。
　　尽管奈杰尔不抱希望，也不想麻烦兰奇和塔塔，但能够解咒的这两人，也许能够比他判断出更多的线索。
　　他比较确信塔塔比他强，甚至说不定可能拥有着能与诅咒散布者正面交手的可怕实力。
　　兰奇闻言看着塔莉娅。
　　这还真专业对口了。
　　不仅仅是魔族，更是原生古代魔族，没有谁比塔莉娅更懂了。
　　只能说奈杰尔有点歪打正着，找到了魔王帮他鉴定，也许这就是魔族的羁绊吧。
　　“是那个在车站给莉桑茜小姐施加诅咒的男人吗？”
　　塔莉娅轻轻伸手探向这枚碎布，闭目皱眉感知着上面残留的魔力，对奈杰尔问道。
　　那天她和兰奇之所以会在浮空城堡号飞空艇上受袭——遇到了狂化的糕点师莉桑茜，一切的原因都是有一个神秘男人给莉桑茜提前下了咒。
　　“没错，就是上次给你们看的录像中那家伙。”
　　奈杰尔点头。
　　这就是近些天他们元老院执行部队所取得的最关键线索。
　　即便如此，也付出了不少同僚的生命作为代价。
　　对方很强。
　　如果不是对方不恋战，更想避开他们的搜查，可能死伤还要惨重。
　　连奈杰尔都能感觉到对方残留魔力的恐怖上位魔族气息。
　　“诅咒散布者，真的不是你们泊森这一系的魔族吗？”
　　塔莉娅越分析这个魔力，越是感到了不对劲。
　　“不是，绝对不一样。”
　　奈杰尔坚定地说出了他的结论。
　　“……”
　　塔莉娅沉吟了起来。
　　等待着她分析的时间，兰奇暂且抿了一口咖啡。
　　“这种魔力和术式你见过吗？百年前圣战时除了活下来的名门大魔族，也许还有残留下来的其他强大魔族？”
　　他不禁望了望塔莉娅，问以心念。
　　八阶魔族不一定能过大魔族试炼并获得印记，没有三个印记，哪怕是九阶也无法成为大魔族。
　　另外像辛诺拉、普拉奈这样的名门贵族，在大魔族试炼中获得了一个心性和一个武力印记之后，相比起一般魔族更容易从其他大魔族长辈那里直接获得赋予的印记，凑齐三个印记成为大魔族。
　　“我也不是每个魔族都认识，但我很确信当时我们体系里的强大魔族没这个感觉的魔族。”
　　塔莉娅在心里回应兰奇。
　　如果真有这种极具才能的古老魔族，那她一定认识。
　　“这股魔力样本，更像灾厄役土过来的生灵。”
　　在迟疑了许久之后，她终于开口补充道。
　　兰奇和奈杰尔都略微发愣。
　　奈杰尔似乎是没想过这个情况。
　　而兰奇即使去过北大陆，在南岸的普罗托斯帝国也只是很少听说这个词汇。
　　灾厄役土本就是位于世界尽头，极为不稳定的区域。
　　关于其记载，普罗托斯皇家图书馆里只有寥寥几本图册。
　　“我看过古籍记载，北大陆的灾厄役土还连接着一块失落大地，而失落大地上说不定还存在着其他的魔族和人类。”
　　塔莉娅解释道。
　　当然这是在魔族灭国以前，王室书库里的话本，无法断定真假。
　　灾厄役土就连八阶进去了都很有生命危险，也不知道尽头在哪，所以一般正常人都不会去横跨。
　　“这样啊。”
　　兰奇不是太感兴趣地沉思着道，灾厄役土这个世界尽头的无人区他并不关心，他只在乎塔莉娅提出的“世上也许还有另一个体系的魔族”这一可能性。
　　奈杰尔困惑地看着塔塔，不知道为什么塔塔懂这么多。
　　但他也不会多问，他深知没必要过分探究友方的底细。
　　“喵。”
　　猫老板在兰奇腿上看着塔塔又看着兰奇，这一会儿餐桌上都沉默了。
　　一开始他们在露台就座时，花都帕里厄的街景还笼罩在一片夕阳之中。
　　随着时间流逝，晚霞的光芒逐渐黯淡下去，城市也渐渐被笼罩在一片暮色之中，天空变成了深邃的靛蓝色，繁星在夜空中闪烁着光芒。
　　“对了，你不是去过北大陆吗？”
　　塔莉娅看向兰奇问道。
　　“如果对方是前些年从北大陆来的神秘魔族，那确实可能没听过我的名字。”
　　兰奇喃喃道。
　　因为那时候洛奇·麦卡西在普罗托斯的传奇还未开始。
　　猫老板不好说什么，只是又被勾起了不好的回忆。
　　它记得他俩当初在普罗托斯帝国倒也没了解过太多关于灾厄役土的秘闻，毕竟普罗托斯帝国是在南岸，灾厄役土隔得实在太远，位于极北方向。
　　不过对于兰奇这种南大陆人来说，他应该没太大兴趣涉足那种过于遥远的土地，就算有以失落大陆为舞台的故事兰奇估计也不会是主角了。
　　“不是，你谁啊，你以为你的名字在北大陆如雷贯耳吗，我问的是你有没有听说过对方。”
　　塔莉娅就觉得兰奇的回答有点好笑。
　　“还真没有。”
　　兰奇摇头，
　　“不过我有北大陆的友人告诉我，在北大陆确实疑似隐匿着一群未知的魔族。”
　　兰奇记得西格丽德的来信上有提到过普罗托斯帝国当初会有北部恐慌，源头便是北部出现了神秘的魔族。
　　“难道真是从灾厄役土的另一边过来的极恶魔族？”
　　塔莉娅在心里困惑自语。
　　“魔族王宫的古籍传说中，曾经出现过不知名的强大魔族，混入了魔界，被抓到审理之后，发现是从灾厄役土另一端来的，其身上的法术和道具都极度危险，尽管如此最后还是放他走了，因为不想结仇。”
　　塔莉娅也不知道这个魔族王室秘闻的真假以及具体经过，她给兰奇把她所了解的都用意念传达道。
　　这种东西现在可能只有她和伊珐提娅知道了。
　　退一步伊珐提娅也不一定知道，因为伊珐提娅不喜欢看书。
　　“也就是说在花都帕里厄散布着诅咒的，很有可能是你们这个体制外另一种更为神秘的魔族？”
　　兰奇用意念问道。
　　那这样普罗托斯帝国北部的动乱，还有莫罗蒂安公爵的背叛，就都有因有果了。
　　“不排除这种可能。”
　　塔莉娅赞同道。
　　“……”
　　奈杰尔看着对面的兰奇和塔塔眉目传情了半天，也不知道他们到底是怎么能不开口就像一直在交流着信息。
　　他不好问什么。
　　“总之奈杰尔，塔塔的鉴定结果是，对方确实很有可能是魔族，并非人类，而且并非圣战时的那一批老魔族。”
　　兰奇似乎注意到了奈杰尔等待已久的目光，向他说出了结论。
　　塔莉娅眼角颤了颤。
　　她感觉兰奇在说到“老魔族”时，似乎意义不明地加重了一下语气。
　　“明白了。”
　　奈杰尔点头，并松了一口气。
　　光是诅咒散布者的种族这一大特征就已经是很重要的情报了。
　　他其实有怀疑过自己的老师珀尔曼卿会是诅咒散布者。
　　因为与这两天他所推断的诅咒散布者对得上实力的八阶魔族只有10区领主珀尔曼卿和9区领主艾缇欧卿。
　　听兰奇和塔塔这样的说法，他老师珀尔曼卿的嫌疑就降低很多了。
　　而艾缇欧作为米垓雅当年的从者，一向是最亲近人类的魔界领主，几乎不可能是她。
　　那么大概率，散布诅咒的真凶是一个近些年从泊森外部潜入进来的神秘魔族。
　　其活动范围也几乎可以锁定在泊森魔界——若对方本身的种族是魔族，以近几天元老院突发的边界管控模式，诅咒散布者想要伪装成人类并跨过边界前往帕里厄市区很有可能会被直接逮到。
　　诅咒散布者也没有想到莉桑茜会被解咒，从而被审出情报，引发了元老院一系列对策和连锁反应。
　　“对了奈杰尔，你说你这周日晚上要去参加一个魔族的宴会？你希望我们一起去吗？”
　　话题的最后总会想起开始。
　　兰奇又想起了奈杰尔最开始说的话。
　　他看起来不太想麻烦他们，但又问他们是否闲暇。
　　“我很担心在老师的宴会上会有诅咒发生，因为诅咒散布者如今在魔界被我们地毯式的搜查，会越来越急，恐怕敌人的计划在加速了，随时将会爆发最终一战，而那场宴会又会聚集许多泊森魔界的名流。”
　　奈杰尔表情苦涩地解释道。
　　如果在宴会上有魔族狂化引发动乱，按照泊森魔族的规矩，必须要将魔族斩杀，否则会引来元老院的纠察。
　　如今泊森魔界和元老院本就有着不小分歧，更是不会让元老院抓住能够打压他们的话柄。
　　一旦发生狂化事件，奈杰尔不确定能否说服在场的其他魔族，让他带走受咒魔族。
　　还可能和其他魔族打起来。
　　因为在其他魔族看来，他们并不信任元老院的鹰犬奈杰尔，任由奈杰尔带走了狂化魔族，难免说会不会中元老院的陷阱。
　　上次和阿斯特罗斯的一战，就让奈杰尔有口难言。
　　他既不能解释受咒魔族如今已经有救了，也不能暴露出兰奇的存在。
　　好在兰奇现今还有一个成熟的伪装身份洛奇·麦卡西，不至于会危害到兰奇的返程。
　　那么晚宴当天，只要能够时刻解咒的洛奇·麦卡西在他身边，就算真的有受咒狂化者爆发，他也能在第一时间将其制伏并将其治好。
　　“反正那场晚宴上，只要诅咒散布者选择了搞事情，我们就有可能通过当场解咒说服其他魔族，帮我们一起抓住散布者对吗？”
　　塔莉娅简单粗暴地总结了奈杰尔的结论。
　　诅咒散布者有很高概率不会错过这个机会给奈杰尔下饵。
　　如果奈杰尔想救魔族，引发了魔族们的针对，诅咒散布者便有机会万无一失地除掉奈杰尔，甚至可能不需要他亲自露面动手。
　　“对。”
　　奈杰尔点头。
　　他感觉现在花都帕里厄，有什么快要酝酿到临界点。
　　由于兰奇和塔塔无意的干涉而加快的进程，一场花都魔境决战可能就要提前开始了。
　　“那我们跟你去。”
　　兰奇果断干脆地回应道。
　　“谢谢。”
　　奈杰尔迟疑了一回，向两人郑重地感谢道。
　　“我们正好工作结束了想去泊森魔界玩玩，也没熟悉那片魔界的朋友，你正好带我们去见识下泊森魔界的上流宴会呀。”
　　兰奇笑着说道。
　　这个诅咒放任下去不管，继续蔓延，也可能会危害到休柏莉安他们。
　　“那不早了，我们周日晚上在圣白银藤竞技场外见。”
　　奈杰尔没有否认兰奇说他们是朋友一事，对两人道别。
　　他看了看表，发现时间已不早了。
　　兰奇和塔莉娅点点头，目送奈杰尔的背影消失在露台通往店铺室内的楼梯。
　　不知不觉聊了许久，夜色已经完全笼罩了帕里厄。
　　露台上的昏黄灯光和桌上的摇曳烛火，给这个露天咖啡店镀上了一层暗金色。
　　兰奇的眼神越过塔莉娅的肩膀，注视着河面上。
　　“周日会赢吗？”
　　兰奇轻声问道，语气里充满了几分沉浸和感慨。
　　周日既是他最后的官方工作，也是塔莉娅重要的一场考试。
　　只有塔莉娅顺利考过，他们才能开心地去泊森魔界玩。
　　“……”
　　塔莉娅不想理他。
　　也就兰奇会一脸自信地对这种问题作出肯定的回答。
　　他这人就是太过自信了，早晚要翻车。
　　“你现在对我好点，说不定周日第三轮考试的时候，我给你打分时会心情也好点哦。”
　　兰奇的笑容如夏夜里的一缕微光，始终充满活力地对她说道。
　　“你不会的。”
　　塔莉娅说道。
　　如果他真的会在工作中带入个人想法，第一轮就不会对卡莲那么随意了。
　　她一直在观察，也愈发了解兰奇。
　　这个人永远都不会跟你较真，他的每个毛孔里，都渗透着对世俗文化居高临下的包容，包容到会无止境地迁就你，包容到让你觉得你自己很低俗自卑，当你快要憋死快要疯掉时，能想到的只有一个逃字。
　　她很确定，兰奇根本没有报复卡莲的想法。
　　塔莉娅本来不想管，因为她知道卡莲早晚会发现真相，但卡莲跳到她头上来了，事情的性质就不一样了。
　　而且她见不得别人欺负兰奇。
　　“你的意思是只有你能欺负我吗？你原来是这么霸道的公主吗。”
　　兰奇就像听到了塔莉娅的心声，惊讶地说道。
　　“……”
　　猫老板看到塔塔都愣住了，大概都能猜到塔塔刚才心里在想什么，以及被兰奇读到了什么。
　　不是，大兰老师喵，就你话本看得比较多是喵？你非要翻译一下？
　　猫老板知道兰奇很懂。
　　但有时候他故意把女生的心思给翻译出来。
　　会搞得女生很尴尬。
　　这种行为比直男更过分。
　　“你意气风发的时候真的很从容，但你在我身下求饶的样子，也真的很滑稽。”
　　塔莉娅稍微靠近在他耳边低声说道。
　　她那清冷中掺杂着鄙夷的声音，充满了对兰奇的讥讽。
　　伴随着一阵细碎的脚步声。
　　刚买完单经过楼下楼梯口的奈杰尔有些尴尬地装作没看到他们，加快脚步走出店门去了。
　　“不不奈杰尔先生，不是你想象的那样！”
　　兰奇连忙望着楼下的奈杰尔说道。
　　“我没听见，对了，泊森王国每年八月最后的一天有花火祭典，那一天很适合约会，正好就在白金级制卡师考试结束后，据说爱神殿的祭司会在那一天扮成鬼，越是恩爱的情侣越会被他们追捕并抓起来示众。”
　　奈杰尔回过头，对他们讲道。
　　“我们才不会在那天约会！”
　　两人听到，表情都变得不对了，异口同声地望着楼下说。
　　他们俩的关系还没好到要在那种特殊的日子一同出去游玩！


第683章 今天兰奇说了算
　　花都帕里厄的八月末，也是八月的第四个周日。
　　临近入秋，阴云密布。
　　厚重的云层笼罩着整座花都，仿佛一场大雨只差临门一脚。
　　因此今天圣白银藤竞技场也没有开启它的露天圆顶，而是采取了封闭模式。
　　“原来可能会降雨的天气，圣白银藤竞技场的拱顶关起来是这样的。”
　　天御厅巴蒂斯特家连着预订了三场的坐席上，克莉丝蒂娜双手搭在沙发背上，仰头看着天。
　　整个场馆几乎望不到顶，它的穹顶是一个巨大的半圆拱顶投影出了遥远星空，深蓝色为底，星星像明亮的宝石般镶嵌其中，在空中缓缓流动，偶尔一缕幻象白云飘过，就像一阵薄雾般笼罩在星空之上。
　　“克莉丝蒂娜，坐要有点坐相。”
　　在另一旁沙发上的巴蒂斯特伯爵家长子凯尔看着妹妹，有些无奈地劝告。
　　尽管妹妹从小都是随心所欲地长大，但在这种场合，像个老大爷一样随性地坐着，看起来太没有伯爵小姐的端庄了。
　　“啊啊。”
　　克莉丝蒂娜随意地应付了两句，稍微坐正了一些。
　　看向了哥哥凯尔那边。
　　由于洛奇管家的工作时间是一三四六，而今天是周日，洛奇管家就没有跟他们伯爵家一起来了。
　　顿时让克莉丝蒂娜感觉少了个人。
　　而且一定要说她比较忌惮谁的话，就只有洛奇了，洛奇不在，她也下意识放松了下来。
　　“小姐，今天我们早点回家吧。”
　　依诺安在一旁对克莉丝蒂娜悄声提议道。
　　“对哦，天气不太好，据说今晚会有一场大暴雨。”
　　克莉丝蒂娜刚想问为什么，就想通了。
　　在室内不觉得，但大概能猜到外面的气候。
　　入口处的长廊上，不时传来阵阵隆隆的雷声，在竞技场内空荡的休息厅中轻微回荡。
　　克莉丝蒂娜这段时间和依诺安的相处中发现了依诺安不太喜欢潮湿天气，无论是淋雨还是身上沾水都让她很不喜欢。
　　尽管这段时间依诺安身上的伤几乎被克莉丝蒂娜拿来的伯爵家能买到最好的药品治愈了大半，但她看起来还是一副时常胆怯的样子。
　　根据家里其他女仆说，她们都已经感觉不到依诺安的魔力了，就连克莉丝蒂娜也不好判断依诺安到底有多强。
　　只能下周一再问问管家了。
　　不对。
　　要是今天她买的塔塔奖券赢了，周一就可以把洛奇管家开了。
　　届时这个家里没有邪神洛奇，只有她的依诺安每天陪着她，克莉丝蒂娜光是想想就觉得梦幻。
　　“能不能不要开除洛奇管家……”
　　依诺安似乎是看出了克莉丝蒂娜的想法，声若蚊蚋地问道。
　　“你也不能一直依赖着他或指望着他保护你呀，他该教你的基本都教会了，而且你现在说不定比他还强呢。”
　　克莉丝蒂娜对依诺安充满信心地说。
　　她雇回来的依诺安，真不一定比哥哥雇回来的洛奇要弱，只是依诺安长期处在战损状态罢了。
　　“……”
　　凯尔瞥了妹妹一眼。
　　虽然听到妹妹大声密谋要开除掉他雇来的管家，他觉得有点荒唐。
　　可如果克莉丝蒂娜真的要这么做，他也不会阻拦太多。
　　只要洛奇同意，那他就不管了。
　　毕竟凯尔早已发现，洛奇这种人本就不该是能花五万镑雇来五年的管家。
　　能遇见洛奇只能说是巴蒂斯特家和洛奇的缘分。
　　把自由还给洛奇也不妨为一件好事。
　　“这管家神神秘秘的，今天不会是故意不想和我们待一起吧。”
　　克莉丝蒂娜望着整个圣白银藤馆内。
　　她很怀疑今天洛奇就在这里，因为洛奇委托她帮忙照看一天小黑猫。
　　“喵喵，喵喵。”
　　猫老板坐在一旁，装作一只普通的猫。
　　第一轮考核兰奇把它给了罗莎琳达女伯爵托管。
　　它等到塔塔考完就去找塔塔了。
　　后来工作中的兰奇在第二轮考核时带着它来到了天御厅，它就喜欢上了这个奢华的分馆。
　　于是今天，在猫老板的要求下，它被兰奇寄放在了巴蒂斯特家族这里。
　　白金级制卡师考试最后一轮考核【艺术性】，已经进行了大半。
　　所有的考生都在影世界里正在进行着考题，并逐渐有考生完工提交了作品。
　　这一轮的考题非常简洁明了——
　　完成一件艺术品画像，除去人工影世界评定的基础分数，其余的分数由主考官来评定。
　　克莉丝蒂娜看向屏幕。
　　今天作为最后的考核，比以往任何一场都要安静。
　　在那全息投影荧幕上，由人工影世界模拟出的铂金森宫中各个考生分属一片区域，互不会干扰地进行着自己的创作。
　　画面时不时在铂金森宫中移动，切换。
　　在那宽阔的中央大厅，首先视野便被那巨大的钟乳石拱顶占据，极尽华丽之能事的石膏浮雕在灯光的照射下闪耀，上面的天使浮雕翩翩起舞，好似要从石膏丛中飞出，穹顶中心的彩色玻璃拼花画作一颗耀眼的明珠，把七彩斑斓的光柱刻印在大理石地板上。
　　两侧矗立着两尊七米高的狮身人面兽无情斗争相对，正是史诗塑像《战斗之狮》和《胜利之狮》。
　　沿着石阶梯向上，雄伟壮丽的理性之廊和繁华之廊展现开来。
　　而在左翼帕里厄广场，广场中心耸立着安着意志与情爱之神雕像的喷泉，雕像上闪烁着点点水珠，宛如镶嵌着无数颗昂贵的宝石。
　　每一处空旷之地都有着考生静静坐在那里，身边布满了扁头、圆头、扁平的画笔，完成着自己的画作。
　　这一轮的考题，就化作古老的文字浮现在这座画馆四处可见的墙壁之上。
　　【主题：自画像】
　　【每位考生都可以在人工影世界自由使用镜子】
　　【一旦完成即可向主考官提交作品。】
　　【场地和棱镜本身不是主题，也无需进行加工】
　　【……】
　　所见的一切，都伴随着强烈的轮廓跃然眼前。
　　许多金级制卡师紧皱着眉头。
　　人工影世界外。
　　“自画像这个考题不是最简单的吗？”
　　观众席上的克莉丝蒂娜问凯尔。
　　她的哥哥凯尔还是懂点艺术的人，好歹当年也是帕里厄艺术大学落榜生，而洛奇管家就更厉害了，曾经应该是上榜生。
　　“自画像既纯粹又困难，原因在于它同时涉及到技术上的挑战和深层次的自我探索。”
　　凯尔认真望着巨幕中时刻变动的金级制卡师的作品，对克莉丝蒂娜歪过头解释道，
　　“首先是最基本的技术挑战。”
　　在技术层面上，自画像要求艺术家有能力准确地捕捉和再现自己的面部特征，不仅需要高超的绘画技巧，还需要对光影、比例和构图有深刻理解。
　　与绘制他人不同，艺术家在绘制自画像时，其观察的主体是自己的脸，和作画时的视角常常会变化，这让创作难度增加了许多。
　　“其次还有情感诚实和自我反思、自我呈现的选择，公共和私人之间的张力等等问题，严格来说，自画像可能比画他人要更难。”
　　凯尔给克莉丝蒂娜讲解着为什么人工影世界中许多老道的金级制卡师都陷入了深思。
　　自古以来就有许多许多画家会创作自画像，在这些画像中有着象征着其画家权威的作品，也有雇不起模特，干脆就以自己作画的画匠。
　　不论如何，都诞生了许多传世的作品。
　　也可以说反映出了作画那一瞬间的画家本身。
　　不久。
　　天御厅发出一阵谈论声。
　　似乎是有金级制卡师前往考官室提交了画作。
　　画面中。
　　两位考官以及制卡师协会的助理所在的会议厅，一位身材高大挺拔，五官坚毅，长发扎成马尾的青年魔工匠带着画来到了厅内。
　　来自小国的新星魔工匠艾斯卡尔，一身简洁的黑色工匠服饰，腰间配有工具腰带，而右手臂是他发明的智能义肢，站在长桌前等候。
　　而戴着银色面具的主考官正托着下巴，坐在主座上欣赏着这幅作品。
　　副考官罗莎琳达女伯爵也静静地看着。
　　她虽然自己也在作画，但状态颇为清闲，随时可以停下。
　　这幅艾斯卡尔自画像的画面由各种不规则的几何图形拼贴而成，颜色鲜艳对比强烈。
　　拼贴的几何体中，可以看到一些零件形状的轮廓，仿若在描绘一个机械化的人物形象。
　　整体给审查者一种力量迸发、活力澎湃的视觉冲击感，能感觉到这位魔工匠对科技和创新的热情。
　　【画像·破碎轮廓】
　　【类型：艺术品】
　　【品级：神圣（损）】
　　【位阶：1】
　　【欣赏到这幅画的生灵，有概率扣除少量体力，在12小时内获得一定机械属性的强化。】
　　“采用了立体主义和未来主义的绘画手法，还不错。”
　　神秘主考官评价道，给他录入了各项的分数。
　　第一轮的考试，他作为副考官汗流浃背，如今第三轮考试，他作为主考官却显得格外从容。
　　这次考试技术能力、创造力和原创性、表现力和主题契合度、作品的整体完成度、神代赋性、魔力基础，一共六个维度计算总分。
　　以西部枢纽区制卡师协会总部命题组给出的洛金斯自画像为基准。
　　将他这幅作品定为95分，作为参照，给其他考生的作品打分。
　　罗莎琳达女伯爵瞄了一眼兰奇的计分。
　　最后平均下来有82。
　　她的眼皮跳了两下。
　　罗莎琳达一路看下来，感觉兰奇给分都偏高。
　　按罗莎琳达的看法，她最多只敢给70。
　　虽然最后考生们的合格线将会由兰奇给她罗莎琳达的画作所拟定的分数决定，超过她这个副考官即为合格。
　　但是每一个学生的分都打得较高，说明兰奇完全没给洛金斯面子。
　　因为相对于参照物洛金斯的作品越好，分就会越高。
　　反过来也说明了洛金斯的画作不咋地。
　　罗莎琳达觉得洛金斯确实有点富二代喜欢把作品拿出来显摆还非要别人赞美的意味，不过一般人也的确不会得罪洛金斯。
　　兰奇这样搞，罗莎琳达心里很爽就是了，可是她也有点担心洛金斯要红温了。
　　「……」
　　洛金斯许久都没有说话。
　　罗莎琳达隔着屏幕都可以感觉到洛金斯此刻眉间的愠意。
　　本身洛金斯的画作并不算差，在神圣品级里也算是可以的。
　　画面上是在一间模糊不清的书房中，落地玻璃窗外是苍茫的冰原，天地间被白雪覆盖得皎洁，而洛金斯的身影既像在这房间中，又像融入了那茫茫的白雪，一双眸子如同寒冰凝结，冷峻中带着几分拒人千里和睥睨天下的傲意。
　　【画像·冰原】
　　【类型：艺术品】
　　【品级：神圣】
　　【位阶：1】
　　【欣赏到这幅画的生灵，有概率对画中的男人产生敬畏，并消耗些许状态，获得艺术上的感悟。】
　　不同于临场几个小时作出来的画，洛金斯这一幅是他在考前准备并制作了一段时间，用来递交给考题组的画。
　　其完成度上会比绝大部分考生能在考场上达到的极限高许多。
　　而现场这几个小时，想要作出一幅超过现役白金级制卡师提前创作好的画，几乎没有可能。
　　所以按照往届的惯例，在四个考区基本不会有95分以上的情况。
　　当然合格并不需要达到这么高，
　　只需要比副考官罗莎琳达女伯爵在此考题下临场创作出的作品分数高，即可合格。
　　“这个考官怎么比米垓雅人还好。”
　　“他真的是太温柔了，第一轮考核有几个考生那样折磨他，他还是会给高分。”
　　“第一轮保送了一大批考生合格，甚至还有几个拿到绩点的，第三轮这家伙主考，又开始给考生这么高的艺术性评分了。”
　　“而且他真不怕被洛金斯的粉丝冲了啊，他再这样打分下去，洛金斯额头下面都要发黑了。”
　　观众席上时不时谈论着今年的神秘考官。
　　从第一轮开始他就自带点节目效果，果然第三轮他还是很特立独行。
　　突出一个宽以待人同时又刚正不阿。
　　“我感觉这神秘考官和罗莎琳达女伯爵关系挺好，洛金斯不给罗莎琳达面子，罗莎琳达女伯爵作为分会长要顾全大局不好说什么，但这家伙明显什么都不在乎，直接来整顿洛金斯了。”
　　只能说有些新人确实是不会管那些资历辈分、人情世故之类的事。
　　该怎么办事就怎么办事。
　　「给我安静一点，这个场合不是给你们聊闲话的。」
　　洛金斯的声音传来，圣白银藤竞技场馆内瞬间安静了半分。
　　帕里厄的平民不怎么怕他，但有些权贵便不愿意再说了，因为可能涉及到利益相关。
　　洛金斯好歹是制卡师协会总部那边的管理层白金级制卡师。
　　“哈哈哈，这个神秘考官真好玩啊，哥哥你有没有办法请他来家里吃饭呀，我想盛宴招待他。”
　　克莉丝蒂娜开心地直踢腿，前几天第二轮考试被洛金斯警告就让她很不爽了。
　　这人就有点大病，隔着屏幕都要管观众，还不让说他了。
　　“虽然老爹认识罗莎琳达女伯爵，但女伯爵不可能透露考官的身份信息。”
　　凯尔摇了摇头。
　　“废物老哥！想想办法呀！”
　　克莉丝蒂娜毫不客气地批评道。
　　“喵……”
　　猫老板不好告诉她，这个考官就是她家的管家。
　　而且她还很嫌弃他。
　　过了十多分钟。
　　全息巨幕上的会议厅又有新的考生进来，向评审席递交了作品。
　　“咦，卡莲学姐终于画好了。”
　　克莉丝蒂娜一副激动的样子，让身旁的依诺安看她们学校的学姐，
　　“她可是我们亚洛兰王立学院近年来最著名的天才魔工匠了，说不定都能比肩少年时期的米垓雅公爵了呢！”
　　克莉丝蒂娜觉得自己很有看人的眼光。
　　比如收获了依诺安这样一个完美的贴身女仆兼好友。
　　“她……米垓雅……”
　　依诺安仿佛视野中有什么一闪而过，按住了额头。
　　“你先前肯定听说过米垓雅公爵吧？”
　　克莉丝蒂娜看到依诺安的状态，顿时关切地扶住她的肩膀问道。
　　万一，依诺安曾经甚至见过、米垓雅公爵，说不定有可能成为唤醒她一部分记忆的契机。
　　“他当时在泊森王国大放异彩的时候真的很帅，连白金级制卡师考试对他来说都像再简单不过。”
　　克莉丝蒂娜补充着信息，希望能给依诺安提供什么帮助。
　　“米垓雅……他？不是黑发的女生吗？”
　　依诺安怔怔地呢喃，就像记忆混乱了一般。
　　“唉。”
　　克莉丝蒂娜只能叹息。
　　看来依诺安确实一时间恢复不了记忆了，竟然在依诺安看来米垓雅是个女性。
　　依诺安也满是迷茫地摇了摇头，不再纠结这虚无缥缈的线索。
　　克莉丝蒂娜再度望向人工影世界。
　　这时卡莲的作品已经揭露。
　　她的自画像立于一个很简洁的背景中，只有一面纯白的墙壁，她自己的形象也以浅色调为主，仿佛在那素净的画面中撕开了一道耀眼的口子。
　　她的长发柔顺地垂于肩头，没有任何造作的发型，一袭连衣裙毫无装饰，但平整的布料被她挺直的背脊和自信的姿态撑起，勾勒出她娇小而曼妙的身材曲线。
　　最吸引人的，是卡莲脸上的神情，她面容秀丽，那双翠绿的眸子里，像有一轮小小的太阳，温暖、炙热、耀眼夺目。
　　她又像在俯视众人，洋溢着一种与生俱来的内敛傲意和活力。
　　“这幅画，极具现代主义的色彩，用最朴素的写实手法却塑造了充满幻想的效果。”
　　兰奇拿着魔导器手写板，嘴角评价着这幅画。
　　【画像·纯白无瑕】
　　【类型：艺术品】
　　【品级：神圣】
　　【位阶：1】
　　【欣赏到这幅画的生灵，有概率恢复少量法力并降低少量精神魔法抗性，且有小概率对画中的女性产生爱意。】
　　观众看到画面上的鉴定结果时已经相当惊讶。
　　能够临场做出神圣品级的画作，代表着已经有着堪比示范作品【画像·冰原】的可能。
　　具体多维度评分还需主考官判断。
　　一般来说，能够在有限时间和临时条件下作出符合命题的缺损神圣品级画作就已经相当厉害，无损神圣更是不可思议。
　　不过再想往上就几乎不可能了。
　　神圣与史诗品级中隔着一道天堑。
　　纵使是历史上著名的大画匠，贯穿其一生也只会留下屈指可数的史诗级艺术品。
　　它并不是临场或者做好计划做好准备就能完成的作品，往往需要机缘巧合才能画所天成。
　　最终主考官给她打下了88的分数。
　　“狂，太狂了。”
　　“他是真敢给分啊。”
　　观众席上又是一阵看乐子的声音。
　　按场外懂得鉴赏这块的工匠来看，卡莲的画确实不错，给75到85之间的分其实都挺合理。
　　85以上属于是有点不把洛金斯当人了。
　　而实时连线的审查员洛金斯看到这个分数，手上的笔发出了轻微的崩裂声。
　　「……」
　　洛金斯现在觉得这个叫兰奇的可能是真的有点不知死活，竟然敢给区区一个金级制卡师考生的临场作品，打出接近他精心准备画作的分数。
　　“考官大人，能讲讲你对我这幅画的看法吗？”
　　卡莲对主考官微笑，问道。
　　虽然这个考官在第一轮憨憨的，也有点菜，但给她的分数可以看出考官对她确实没有成见，甚至比她预计得还要高许多。
　　“……如果说先锋艺术的精髓在于用最朴素的造型和笔触突破常规的视觉呈现，那么这幅作品毫无疑问可列入当代杰作的殿堂。”
　　主考官夸奖道。
　　但也没夸太多。
　　于是卡莲向他欠身，转身离开了。
　　她眼里带着笑意。
　　无论是考试，赌局，还是男人都易如反掌。
　　她现在确信了这个考官是真的菜，果然他什么都不懂，第一轮混完也就算了，第三轮还接着混。
　　不过只要给她高分，她倒没什么意见。
　　……
　　影世界会议厅里又安静了片刻。
　　主座上的兰奇还没放下手写板多久，就发现旁边的罗莎琳达女伯爵在示意他看画。
　　罗莎琳达女伯爵至此也终于完成了副考官的画作。
　　“来帮我打分吧，主考官大人。”
　　罗莎琳达故意学着考生的谦卑语调，对兰奇说道。
　　“好的。”
　　兰奇笑了笑。
　　就连罗莎琳达女伯爵装少女都比那·个·要自然。
　　今天东部地区的白金级制卡师考核，主考官给她的分数将决定本场考试的合格线，所以也是最为关键的一次评审。
　　无论是会议厅里，还是影世界外的观众席，许多观众都坐正了些，关注着这幅由副考官带来的作品。
　　画作中描绘的是一个窗沿，玻璃后是一个独自拿着酒杯的女性形象，她正抬着另一只手轻轻按着玻璃窗，淅淅沥沥的雨落在玻璃上，仿佛覆盖在她的脸上，让人分不清那到底是玻璃上的雨水还是她脸上的泪水。
　　她的形象尽管在雨雾中有些模糊，但看得出她应该是一副悲喜交加的神情，既惹人怜爱，又看得出她的精神相当饱满。
　　【画像·镜中的雨夜】
　　【类型：艺术品】
　　【品级：神圣】
　　【位阶：1】
　　【欣赏到这幅画的生灵，有概率对“酒”的理解加深，并获得些许酿酒与品酒技艺上的提升。】
　　兰奇看了看，毫不犹豫直接打了97分。
　　顿时。
　　整个圣白银藤会场的注意力都从画上移到了主考官身上。
　　总部给出的参照作品都只有95分，如果罗莎琳达女伯爵随手画的都是97分，那就说明参照作品不过如此。
　　更重要的是，就算通过考官权限进行适应性调整降10分，合格线也有87分。
　　也将意味着这次东部地区第三轮的考核将几乎没有合格者，只有刚才亚洛兰王国88分的卡莲能够勉强过线。
　　“你不要搞得大家都过不了呀。”
　　罗莎琳达也有点慌了。
　　她没想到兰奇竟然这么看好她的作品。
　　而且从某种程度上也说明了，并不是前面的考生考得好，而是他给大家的分都偏高。
　　“没事呀，我会用考官的适应权限把合格线降低10分，因为你来当副考官本身就太超模了，而且发挥还格外的好。”
　　兰奇回答道。
　　「我觉得她的分数给高了，主考官，请你论述一下你的看法。」
　　这回洛金斯终于是忍不了了。
　　现在就差直接把“你在乱打分什么”给问出来了。
　　但这时候越是表现得不淡定，越是显得他失态了，他反倒必须强忍着怒意，装作无事发生地和主考官沟通。
　　“呃，那就按你的来吧。”
　　兰奇也不争也不辩，同意道，
　　“降多少？”
　　兰奇问他。
　　「改到92吧。」
　　这让洛金斯心里非常不爽。
　　因为兰奇这个态度就像在照顾他，和打到棉花上了一样。
　　某种程度上来说，兰奇的说法方式更像领导对待下属那般。
　　“行，听你的，改成92的话，我等会儿只用调节下降5分就够了。”
　　兰奇放下了计分板。
　　洛金斯闻言就觉得兰奇好像把他当傻逼了。
　　原本兰奇就打算从97用考官对分数的自适应权限将合格线下降到87。
　　按照洛金斯的改了之后，他还是下降到87。
　　相当于只是走形式安慰了一下洛金斯。
　　本质上来说侮辱性质并没有改变什么。
　　「主考官，我警告你，从你第一轮的表现就能看出来了，你的制卡师能力严重有缺陷，如果等会儿有考生对你的打分给出质疑或挑战，我会从严处理，绝不姑息有任何职业素养，职业道德规范，职业能力都不足的考官在这里尸位素餐。」
　　洛金斯的言辞如同冬夜里切割寂静的锐利冰凌。
　　罗莎琳达听完顿时呼吸闪过一丝慌张。
　　如果被总部那边从严处理，最高有可能会取消掉兰奇的白金级资格。
　　“……”
　　兰奇只是无奈地对她摊手笑。
　　罗莎琳达想了想，还是舒了一口气。
　　这种强者的富裕，她只在米垓雅身上看到过。
　　甚至这个兰奇还要过分一些。
　　最侮辱人的就在于，人工影世界里的诚信注册系统决定了考官一旦乱打分就会被检查到，只能说明主考官是真的认为作为参照的例画很普通。
　　然而。
　　洛金斯这般暗示完，也并没有考生要提出挑战。
　　因为主考官确实对这些考生都挺好。
　　第一轮也就算了，第三轮还这样以德报怨，给他们打高分，搞得考生都有点不好意思了。
　　过不了的哪怕挑战一下也不会真的有能够超过合格线的分数。
　　有的就算过不了，也因为高分拿到了绩点，更是没必要再说什么。
　　……
　　圣白银藤竞技场。
　　已经来到人工影世界外的卡莲，双手环抱地坐在观众席上，很是满意地看着巨幕。
　　前两轮她的分比那个叫塔塔的老女人高一点，只要这一轮继续比她高，或者跟她差不多，都会是她赢。
　　然而显然，就算是这个考官，也不会给塔塔不合理的分。
　　很快她就可以把这个女人从兰奇身边劝退，然后好好地玩弄一下兰奇这个小可爱，届时如果兰奇真的有一天能成为八阶至强者，也不是不能考虑一下他。
　　现在差不多到了大部分考生完成作画的集中时间点。
　　未等多久，会议室刚有一名考生递交完画作，灰发金瞳的身影就带着画来了。
　　主考官看上去也期待已久了。
　　看到灰发小妹的一瞬间，他都精神了些。
　　“……”
　　罗莎琳达女伯爵无语地看了兰奇一眼。
　　她是唯一一个知道兰奇和塔塔关系的人，这俩看似是考生和考官，实则是关系有点说不清道不明的师姐弟。
　　从兰奇身上细微的反应就可以看出来，平时他和塔塔的互动真的太多了。
　　如果一定要形容他们是什么关系，那罗莎琳达想起了那只会说话的小黑猫告诉她的一个故事——曾经有一位名为巴普洛夫的生物学家做过一个条件反射试验，只要他一摇铃铛，小狗就会流口水，知道要吃中饭了。
　　小黑猫也是从兰奇那听来的，兰奇用这个故事比较生动形象的形容了“兰奇所认为的他和塔塔的关系”。
　　但实际罗莎琳达女伯爵发现，被驯化的除了小狗，又何尝不是巴普洛夫本身？
　　“塔塔，赫顿王国推荐考生，未婚，年龄25岁。”
　　主考官拿起手写板，翻看着上面的注册信息，和考官确认道。
　　“……？”
　　塔莉娅相信其他考生应该都不用走这个流程，但是关于她的信息，兰奇一定要在开场念一遍，很难形容他到底是想要强调些什么。
　　她眼里开始逐渐变冷，就像已经迫不及待要六擒兰奇了。
　　兰奇霎时间眼神有点害怕，就像在告诉她，不要对考官动手喔。
　　而塔塔的眼神则像在告诉他，有本事今天别和我一起回去。
　　“咳咳。”
　　罗莎琳达女伯爵只好干咳两声。
　　其实两个人即使不用这样互动，场外也有不少观众能猜出这两人本来认识。
　　因为在白金级制卡师考试，考官和考生认识其实并不是罕见的事情，更何况这两人都来自赫顿王国，从第一轮考试也能看出来，这个塔塔对考官很好，宁可自己少拿些分也没有拷打考官。
　　兰奇回过神来，将视线从塔莉娅身上移向塔莉娅的画。
　　说实话，他还是第一次看到塔莉娅的画。
　　她选择了一个非常独特的视角，将自己的背影刻画在画布上。
　　画中的她面色略显苍白地回眸，脸颊线条利落有力，灰发在背后散落，那双若隐若现的金色眼眸里似乎在审视着这个世界的一切，又像在告别。
　　谁也不知道她看到的是什么，也许是家乡也许是故友，也许是执念也许是放下。
　　【画像·回眸】
　　【类型：艺术品】
　　【品级：神圣】
　　【位阶：1】
　　【欣赏到这幅画的人，将会回复微量法力，有概率永久增加微量精神属性上限，仅一次。】
　　“还是一如既往的美丽。”
　　兰奇看到这幅画的瞬间，就露出了些许释然的笑意，在计分板上给她打下了和罗莎琳达女伯爵同样的97。
　　场外。
　　“真敢给这种分数？不怕洛金斯把对米垓雅的仇恨全移他身上来？”
　　“虽然确实很好看，但我看不太懂这几幅神圣品级画作之间的差距。”
　　“可能真就照心情给？反正只要不被检测出来违规就行。”
　　如果主考官确实没那么懂画，就是人工影世界的诚信注册系统也检测不出半点毛病。
　　「你够了，主考官，从这里滚下去，我来打分。」
　　洛金斯终究是一点情面不留地说道。
　　“等等，洛金斯先生……”
　　罗莎琳达女伯爵刚欲打圆场，就被兰奇抬手拦住了。
　　塔莉娅叹了一口气。
　　她觉得兰奇也没必要给95以上，其实给个93就能让她赢卡莲了。
　　不过兰奇能愿意这么喜欢她的画，还不顾得罪制卡师协会本部那边的人也要给她相应的高分，她心里还是比较开心，再给他多做几天早餐好了。
　　“不是，兄弟，我打的有什么问题吗？”
　　兰奇向洛金斯传来的场外声音方向看去。
　　「艺术性考试不是让你发挥主观喜好并玩闹的场合，应该由更为专业的人来接手，你从今往后不用再负责白金级制卡师的考试了，或者说，你可能白金级制卡师的身份也要没了。」
　　洛金斯冷声宣告。
　　“我其实主观上来说想给100，因为她确实本身太漂亮了，但出于考官的绝对客观立场我只给了97的技术分，我难道还不够客观吗？”
　　兰奇这回没有妥协，不接受分数调整，望向洛金斯的连线屏幕问道。
　　这般直白的赞美顿时让圣白银藤竞技场观众席上喧腾起一阵涌动的声音。
　　而塔莉娅也有些不自在地侧过了头。
　　她不知道兰奇到底是真心赞美，还是故意在这种场合说这种话让她难堪，觉得这样逗她很好玩。
　　但是对上兰奇视线的时候，她就知道了答案——
　　都有。
　　「你这是明摆了要把自己的无知和作假搬到台面上来吗。」
　　洛金斯质问道。
　　“那你觉得怎么样才是有知和作真，我可以给你面子，骗你说这幅画相对于你那95分的画只有90分，也可以实话实说，告诉你你的真实水平。”
　　兰奇也不想惯着这种在坎贝拉王国最为优厚的地方长大的爷，别人不敢教训他，他实事求是，有话直说。
　　就在主考官和审查员针锋相对，让整个圣白银藤竞技场看热闹的观众都直呼票钱值了的时刻。
　　忽然，审查员洛金斯，主考官兰奇，副考官罗莎琳达女伯爵这边都像收到了消息。
　　投影荧幕上很快也出现了信息。
　　有考生举报考官，发起了考官挑战。
　　即使是匿名的，兰奇和塔塔也知道是谁。
　　肯定是卡莲。
　　因为卡莲虽然能合格，但她赢不了和塔塔的赌约，她一定不会接受输给塔塔这一事实。
　　显然这时候提出举报主考官，自然而然就能帮洛金斯一把，一旦让洛金斯撂倒主考官，给塔塔评一个更低的分数，她便能反败为胜。
　　而这时。
　　圣白银藤竞技场一间休息室内。
　　卡莲面带着微笑操控着考生终端魔导器，向制卡师协会举报了主考官。
　　随即当她走出来时，脸色骤然阴沉了许多。
　　“愚蠢的主考官，还以为你是一个好人。”
　　她嘴角颤抖着自语。
　　她一方面没想过塔塔竟然真的这么厉害，一方面也没想过身份成谜的主考官竟然也和塔塔认识，而且还这么关照这个灰发女人。
　　不过没有关系。
　　有洛金斯在，这个灰发女能不能合格都是个问题。
　　光是想着，她的脸颊就绽放出了笑意，直至逐渐收敛，恢复了她一如既往的怡人笑容，走回了属于自己的观众坐席。
　　……
　　人工影世界，模拟铂金森宫的会议室里。
　　「很好，按照规则，罗莎琳达，你和主考官交换位置吧，如果他的实力表现得不能超过他所定下的最低合格线87，那么我将有资格断言主考官本身的实技水平不足，并不能胜任主考官一职，且在本场考试中胡乱干扰考试秩序。」
　　洛金斯已经开始了他作为审查员介入之后的流程，
　　「另外由于有审查员接入，在审查情况下，我的意见将高于临时主考官，所以最终你的得分将由我来拟定。」
　　洛金斯严明地补充道。
　　“可是你那边甚至没有接入诚信注册系统，他就算画出足够好的画作，你也可以只给他70分。”
　　罗莎琳达女伯爵坐不住了，提出了反对意见。
　　尽管洛金斯是审查员，但他真有可能做些气急败坏不要脸的事情。
　　根据历史上的核定来看，只要是无损的粉色神圣，最低都会有70以上，如果洛金斯再不要脸一点，打69都有可能，届时就算引发众怒，别人也不能拿他说什么，因为也不是谁都看得懂画作。
　　「哦？你是在怀疑我吗，罗莎琳达分会长。」
　　洛金斯的面色仍旧那么冷淡。
　　“没关系，我来露两手。”
　　反倒是兰奇一脸灿烂的笑容，对罗莎琳达女伯爵摆手，
　　“由于我不太方便画自画像，所以会改成画任意一个考生的自画像对吗？”
　　兰奇问道。
　　这是出于南大陆形势，制卡师协会总部和泊森王国元老院都同意了的决定——兰奇不需要露脸，且其身份信息为最高优先级。
　　「没错。」
　　洛金斯并不在意兰奇准备画谁，按照协会的章程来已经提前备注过如果身份保密的考官被挑战，将会调整为画考生，这也能更好地对比考生于考官之间的水平。
　　不过画谁都一样。
　　“可是……”
　　罗莎琳达很慌，她千算万算没算到会有考生这时候举报兰奇。
　　其实只要举报了考官，考官想查是有门路能够查到考生信息的，一般不是考官理亏，都不会有考生做这种事。
　　“我确实第一轮考核上处理得不太好，尽管因为我的助理因为一些特殊原因没了导致我有点难受，但这不是借口。”
　　兰奇带着些愧疚地对罗莎琳达女伯爵说道，随即又露出笑意变得格外坦然，
　　“但第三轮有她没她都一样，我觉得我的打分是对的，我也不允许这场考试有任何不公平的地方。如果洛金斯你看到我的画之后，还想要给出一个比较低的分，那没问题。”
　　只要洛金斯敢承受舆论压力就行了。
　　兰奇抬头看向屏幕上的洛金斯说道。
　　「你以为你是谁？」
　　洛金斯不屑地讥讽道。
　　就算是赫顿出了第二个米垓雅，也不敢露出这么自信的表情。
　　他现在只想看到这个主考官等下变成落败的小丑的模样。
　　不管怎么样，他今天就不会给超过70的分，极致地羞辱这个东部的乡巴佬就行了。
　　兰奇没有再说什么。
　　影世界外。
　　“等等，这家伙不管画出什么，洛金斯审查员都会睁着眼睛说瞎话啊。”
　　“他这还答应接受洛金斯的审查吗？”
　　“那他不答应又能怎么样呢？”
　　“其实不答应审查还好，这个时候退让一步，起码能让总部那边下回来一个较为公正的审查员再审理他。”
　　在圣白银藤竞技场观众的万众瞩目下，兰奇在画面中会议室一侧开始了作画，甚至都不需要准备。
　　“能帮帮我吗？”
　　兰奇抬头看向仍停留在会议室里的塔塔，稍微打出一点手势示意她朝自己靠近一些。
　　“……”
　　塔莉娅点了点头。
　　看来兰奇选择了她当模特。
　　她倒不介意兰奇画她。
　　而且兰奇有很好地听进去她的话了，这一次没有再偷偷画她。
　　“呼。”
　　兰奇看着不远处坐下的塔莉娅，不禁觉得很神奇，自如地笑了笑。
　　一年多以前，他也没想过有一天塔莉娅会这么安静地坐在他面前，成为他的模特，让他画她。
　　场外的天御厅，巴蒂斯特家族观众席上猫老板已经紧张不已。
　　它看到兰奇拿画笔它就有点害怕。
　　想起兰奇是要作画而不是制卡，它才稍微发现自己是有点过激了。
　　这家伙画画姑且还是不会爆炸的。
　　兰奇在一排画笔上，终于选了一柄偏红色笔身的画笔。
　　“致敬传奇画师，第十始祖乌利塞斯。”
　　兰奇注视着手中的画笔，回想起了一位故人。
　　这是继牢桑之后第二个令他很难忘的敌人。
　　“……”
　　塔莉娅觉得兰奇这个习惯很不好。
　　他战胜过的对手从今往后都会被他无止境地致敬。
　　另一边，兰奇熟练地构图，起笔。
　　他望向远处身影时的眼神难掩笑意和喜悦。
　　画塔莉娅，让他非常开心。
　　虽然已经是不知道多少次画塔莉娅了。
　　可总觉得这一回画她时，才是最真实的一次。
　　也许最开始和她在神殿附近的相遇，他们都还没注意到彼此，不过从那时起，故事就已经开始了。
　　每每细数这一年来经历收获，体验变化，也愈发趋近于他想要达到的退休目标，就很容易回想起最开始立下目标时的那一刻。
　　既似梦醒，又似酒醒，主美的那一段记忆，更像是命运女神赋予他的一段梦境，虚幻而缥缈。
　　反倒是身为兰奇的记忆更为真实，自始至终未曾改变过。
　　会议室墙上的计时器不断跳动。
　　在影世界外只能观看着主考官身影和画架背面的观众，交头接耳议论不断间充满了期待。
　　今天这场风波不断的考试究竟会怎样落下帷幕，恐怕很快就会揭晓。
　　直到圣白银藤竞技场馆外的天色又黯淡了几分，天色恐怕已经步入晚霞时分，兰奇的画也终于完成了。
　　他站起身，将画架转动，对向了观众。
　　只见，画上是一位灰发的女性。
　　一只飞过去的鸽子挡住了她的脸。
　　但如果仔细看会发现，其实还是可以看到她隐隐的金色眼瞳。
　　越是这样就越让人好奇她到底长什么样子。
　　直到再靠近一点才能看清——
　　她也在看着你。
　　光是这惊鸿一瞥，就让人永远无法忘怀。
　　【画像·谜美人】
　　【类型：艺术品】
　　【品级：史诗】
　　【位阶：1】
　　【欣赏到这幅画的生灵，心情一定程度变好，有概率在24小时内获得少量精神系魔法增益。】
　　“？”
　　这一瞬间，坐在对面当模特一动不动的塔塔，眼眸中难掩一丝动容的色彩。
　　她尽管已经见过兰奇的史诗画作不会太惊讶了，但这幅画还是让她的心有些跳动。
　　只有她知道，这幅画和最开始兰奇画的那幅她，有些能对上。
　　仿佛他们两个的相遇，在不同视角下的两面性。
　　而站在这幅画视角对面看她的人，不用想就是兰奇。
　　罗莎琳达女伯爵悬着的心在看到这幅画的刹那就放了下来。
　　“审查员，你有胆量给他打出100以外的分数吗？”
　　她露出释怀的笑意，望向连线荧幕上非静止画面的洛金斯。
　　罗莎琳达终于知道为什么兰奇这么自信了！
　　倒不如说因为分数的上限是100，所以只能给这幅史诗画作赋予有限的粗暴评定。
　　而制卡师协会对于兰奇艺术性的评定其实并不准确，说他是一般的指南针战士都不对，应该是超破格的指南针型选手。
　　圣白银藤竞技场，各个场馆。
　　在那画被揭晓后，整座竞技场陷入了一片诡异的寂静，所有人仿佛都被眼前的景象震撼得无以复加，连呼吸都为之一滞。
　　终于，从某个角落里突然爆发出一声振奋人心的欢呼。
　　这声渐渐点燃了整个场内的气氛，很快便有更多观众跟着站起身。
　　彼此的叫好，争论，气氛也爆发了起来。
　　“这张画的立意和先前的作品都不是一个级别，充满了超现实主义的浪漫，通过不寻常的视觉元素，挑战观者对现实的常规理解。”
　　“主考官可能既想探讨隐藏与显露、看见与被看见之间的主题，又引发了关于身份、存在和隐喻的思考。”
　　观众席上有很多人已经坐不住了，开始激动地谈论了起来。
　　“它也许……象征性地想反映对个体在社会中角色的思考，以及人类隐藏真实自我面貌的倾向？”
　　“这个主考官到底是何方神圣？不会是米垓雅扮的吧？”
　　“不不，不可能，米垓雅是全能型，画画也没这个人这么夸张！”
　　洛金斯的脸当即就黑了下去，竟是什么话都没说，沉默了片刻后掐断了实时连线。
　　而罗莎琳达也笑着示意兰奇，属于他的主考官席位回来了。
　　今天他打的分确实没问题。
　　而且今天可以说他就是权威。
　　反倒洛金斯今天是成了小丑中的小丑，今后在西部枢纽区那边可能都要流传起洛金斯笑话了。
　　这个周日的夜晚，不仅仅是白金级制卡师考试的落幕，圣白银藤竞技场内至少有万人高喊、击掌呐喊、票钱物超所值，一时间响起了前所未有的沸腾景象。
　　大家见证了奇迹后，自然难掩内心的激动，慷慨的赞叹在场内久久回荡不止。
　　……
　　数分钟后的另一边。
　　圣白银藤竞技场通往外部的走廊。
　　卡莲正快步走在道路上。
　　她眼睛开始被血丝遍布，满是不甘和愤怒。
　　但随之脚步又有些慌张，回头并加快了些脚步。
　　然而忽然，她像撞到了一座山上，摔坐在了地上。
　　不知何时，面前已经站着一个灰发女性，其身旁还有一位面带银色面具的男性。
　　“你不会是想逃吧？”
　　塔塔弯下腰，盯着卡莲躲闪的双瞳问道。
　　“塔塔，别吓到她了。”
　　银色面具男性有些担忧地拍着塔塔肩膀，同时也对卡莲投来了歉意的眼神。
　　“主，考官？”
　　卡莲有些不确信地问道。
　　相比起出现在这里的塔塔，她更无法理解为什么主考官也会被塔塔带出来。
　　甚至。
　　塔塔拽着主考官的领带，就像迫使着主考官对她言听计从一般。
　　这种熟悉的感觉，让卡莲一时间有些回想起了那天在制卡师协会，同样也是被塔塔抓着衣领走的随和男人。
　　“不，你不是的，你不可能是他……”
　　卡莲睁大了眼睛，带着些许颤抖的笑意，不断地轻微摇头。
　　一瞬间她的脑海内划过了许多线索，可怕的想法也开始出现，这会让她的认知崩塌。
　　“我不是。”
　　主考官只能安慰她，希望她不要受到挫折。
　　但这种哄小孩的语气，让卡莲心态更加崩溃。
　　“不，不……！！”
　　卡莲开始拼命摇头，像接受不了这个事实。
　　她的脸上没有了往日的活力，取而代之，仿佛怀疑整个世界都是假的。
　　先前在伊刻里忒学院对兰奇的每一句嘲笑，以及回想起兰奇每一次温和的回应，都和魔咒一样萦绕在她耳边挥散不去。
　　她想努力寻找逃避现实的出口，可怎么也找不到任何方向！
　　“那么我们的赌约你还记得吗？”
　　塔莉娅丝毫不怜悯卡莲，继续问道。
　　“你，你在说什么？”
　　卡莲失神地看着她。
　　塔莉娅点了点头。
　　她见卡莲这状态，应该确实有点想赖账了。
　　不过塔莉娅就没想过卡莲会老老实实履行这种口头赌约。
　　约定在塔莉娅看来格外重要。
　　更何况，是对塔莉娅这种恶魔王族来说。
　　“你如果想要赖账，我就把你对他说过的话，当初你在贤者院古塔图书馆对他嘲讽的言语，还有你偷偷举报他这件事公之于众，我想你应该不希望自己在亚洛兰王立学院从天后的席位上跌落下去，变成一个卑劣的小丑吧？”
　　塔莉娅放低了些声音，用她那魔音在卡莲耳边轻诉。
　　她的声音已经变得有些迷幻，让卡莲开始眩晕，感觉天旋地转。
　　“不，不要做那种事。”
　　卡莲连忙抓住了塔莉娅的腿，仰头对她哭诉道。
　　“好了，那么就实现你的承诺吧。”
　　塔莉娅声音又缓慢了半分，说道。
　　只有这瞬间，看到那金色眼眸，让卡莲浑身一阵恶寒，眼泪都快要凝固住。
　　恐惧弥漫在她心头，她感觉这个叫塔塔的女人，身上有一种随时可以毁掉她的危险魔力。
　　简直就是恶魔。
　　但卡莲接受不了，刚成为白金级制卡师的她，如果做出那样不知羞耻的事，同样会让她没法过下去！
　　“出于对你的怜悯，我允许你戴上面具。”
　　塔莉娅蹲下身，注视着卡莲，温柔地说道。
　　卡莲浑身颤抖，像在冰天雪地里没有半点衣衫包裹，被这个灰发金瞳的女人看得浑身刺痛，她挣扎了许久。
　　“我答应你。”
　　支离破碎的声音从卡莲嘴角艰难地飘出。
　　“嗯？应该称呼我什么？”
　　塔莉娅又问道。
　　“塔塔大人……”
　　卡莲的声音微弱到快要挥发。
　　“很好，那么就选在花火祭典当天吧，早上到制卡师协会门口报道，我来安排你的装扮。”
　　卡莲强忍着恐惧和眼泪，点了点头，用尽力气跑走了。
　　直到卡莲消失不见。
　　“塔塔，你是不是有点恶趣味？”
　　兰奇不解地说道。
　　他现在觉得塔塔真的有点像个恶魔女王了。
　　卡莲还没意识到一个严重的问题。
　　塔塔的退让，反倒是给出了能让卡莲勉强接受的空间，迫使她一步一步遵从塔塔的条件。
　　兰奇好像读到过塔塔的心思，她想让卡莲穿上男款泳装。
　　到时候卡莲只能拼命抱住“塔塔大人我错了”的牌子，以遮挡住她最后的自尊。
　　但是他相信，卡莲已经妥协了第一步，以后还会对塔塔妥协第二步、第三步，直到彻底被塔塔调教完成。
　　“呵，那种心思没好过的绿茶，就该把她调教成下贱的母猪。”
　　塔莉娅摊了摊手，一副满意的样子。
　　“你好可怕，是不是有点把兰芙的性格都学到了。”
　　兰奇感觉大爱诗人的本领像被塔莉娅彻底吸收了，一般这种带点虐待狂性质的想法，都是大爱诗人的喜好。
　　“放心吧兰奇，我不会这样对付你哦。”
　　塔莉娅竟是学着大爱诗人的声线，对兰奇说道。
　　一瞬间让兰奇有点分不清眼前的到底是牢芙回来了还是塔莉娅假扮的。
　　话说回来。
　　一阶的大爱诗人，兰奇从来没有考虑过她能反噬自己。
　　但是现在。
　　八阶的狂爱魔王，第一次让兰奇感觉到了这种可能。
　　兰奇越想越觉得刺激！
　　“不是，你有病吧？”
　　塔莉娅原本还以为能够吓到兰奇，看到他开始发抖她就想笑了。
　　结果读到这个家伙的脑电波，她又想给这家伙一拳！
　　“塔塔，你越是这样，他就越兴奋，这家伙只会沉迷于有可能会弄死他的你，你反倒是对他温柔一点，他就没兴趣惹你了喵。”
　　从影子里钻出来的猫老板终于吐槽道。
　　“啊啊……”
　　塔莉娅不甘地握紧了拳头。
　　她有点懂了。
　　好……
　　下次给她找到机会，她就温柔对待兰奇一整天，看她不恶心死兰奇！


第684章 兰奇听说过那位神仙姐姐
　　圣白银藤竞技场二层。
　　内部办公区域，执行总管办公室。
　　“我们去和罗莎琳达女伯爵聊下我们俩的画的提取，然后就去找奈杰尔了。”
　　兰奇按住了门把手，对身旁的塔莉娅说道。
　　“没问题。”
　　塔莉娅抱着小黑猫，答道。
　　对于今天的收获，她感到颇为满意，还意外的成为了白金级制卡师，这下休宝就算是去外面也可以吹嘘她的姨妈是个厉害的成功人士了。
　　打开门。
　　这是一间约百平米的宽敞办公室，地板由上百年树龄的橡木打造，拼镶成泊森风格花纹图案，右侧焦点的一张直径约两米红木办公台，经年的檀香木大板台面上放有一盏纯黄铜锻造的古董油灯，但除了几份等待签批的牛皮纸文件，已经没有人坐着。
　　“兰奇，塔塔，来了呀。”
　　罗莎琳达在办公室休息区的沙发上，朝着两人打招呼，招手示意他们过来坐下，
　　“我准备好了奶酪椰子酥！”
　　只见灯罩由彩色玻璃拼贴而成的落地阅读灯旁，沙发上坐着两位迥然不同的女性。
　　罗莎琳达还是身穿那套剪裁考究的酒红色工作装。
　　而刚才似乎与她交谈的，则是一位看上去年纪较轻的女子，她及腰的银白色长发，像瀑布般柔顺地垂落在身侧。
　　“这位是？”
　　兰奇带着塔塔走过来入座，向罗莎琳达问道。
　　“我的朋友，艾缇欧，她今天也来看了白金级制卡师考试最后一轮，而且作为圣白银藤竞技场曾经的冠军选手，她如今也在这座竞技场有一些挂名职务，比如我有些场地协作工作都是直接找的她。”
　　罗莎琳达介绍道。
　　“艾缇欧小姐……”
　　塔莉娅一下就回忆起了她是谁。
　　泊森王国的大热项目花都圣杯使魔竞技大赛，当年米垓雅公爵就作为雇主拿到过冠军，然后在胜利后，把自由还给了冠军使者。
　　这位叫艾缇欧就是被米垓雅慧眼识珠发现了才能的魔族，并教了她许多知识与技巧，让她迅速成长蜕变得格外强大，重获自由甚至成为了9区的魔界领主。
　　而米垓雅公爵参加的理由仅仅是想要让伊珐提娅开心，伊珐提娅很喜欢看比赛，而且有时候就喜欢一躺然后看热闹不嫌事大。
　　想必无论是罗莎琳达还是艾缇欧应该都跟米垓雅夫妇很熟。
　　“兰奇，塔塔，不好意思最近泊森魔界动乱很多，不然我一定会招待你们。”
　　艾缇欧向他们说道。
　　虽然她看起来没有什么表情，但声音很温柔。
　　她的眸子是淡淡的冰蓝色，清澈见底，如同水晶般透亮，隐约能看见其中流转的流光溢彩，她身着一袭纯白蕾丝长裙，裙摆宽松地铺垂在身侧，薄如蝶翼，首饰仅仅佩戴着一条简单的银制项链，颈间的皮肤白得近乎落雪。
　　“没有没有，很高兴见到你。”
　　兰奇摇头，回答道。
　　泊森魔界如今分属几位魔族领主，几乎他们就是泊森魔界最高的决策者，与泊森王国元老院直接对接。
　　今天晚上10区领主珀尔曼卿的宴会，9区领主艾缇欧说不定也会参加，原本兰奇以为他们会在今天晚些时候见到，没想到在这里提前遇到了她。
　　不过今晚在宴会上时，他的身份就是洛奇·麦卡西了，想必艾缇欧也认不出来他。
　　9区领主艾缇欧和10区领主珀尔曼都是属于泊森王国的最强者。
　　还有一位人类的八阶暗杀者将军，但目前已经前往了南部边境亚奎丹领，似乎克瑞瑅帝国那边的动向越来越成迷，令南边不得不驻扎一位最强者随时预防有堪比主教级的军神发难。
　　“休柏莉安竟然没跟你们一起来，看来只能有机会我去赫顿王国再见到她了。”
　　艾缇欧眼神略显遗憾地自语。
　　尽管表情还是没有变化，但有点悸动的目光就像想到了一个可爱的人。
　　“艾缇欧小姐见过她吗？”
　　兰奇好奇地问道。
　　如果本就有互相认识的人，一见面聊两句就会感觉一见如故。
　　而塔莉娅已经开始默默吃起罗莎琳达女伯爵推向她的奶酪椰子酥礼盒，除了层层酥皮和入口即化的奶酪，咬开即是香甜的椰果搭配着晶红酸甜的山楂糕。
　　“见过几次，我还和她相处得挺好的。”
　　艾缇欧颇为怀念地和兰奇讲着。
　　塔莉娅闻言顿时警觉起来了，视线都从椰子酥移向了艾缇欧，她很少有听到休柏莉安愿意接受她以外的女性的照顾。
　　她的特别地位好像受到了挑战。
　　兰奇看了塔莉娅一眼，意思是要她先别慌。
　　“你是怎么看待休柏莉安的？”
　　兰奇对艾缇欧问道。
　　塔莉娅听着兰奇就差把“您想当休柏莉安后妈吗”这个八卦问题问出来了。
　　但他确实问得很有分寸又很礼貌。
　　“很想给她一点像妈妈的关怀……”
　　艾缇欧直白地说了出来。
　　塔莉娅的眼神复杂了半分。
　　“可惜她虽然稍微有点亲近我，但是不多，我也搞不懂为什么。”
　　艾缇欧又说道。
　　至此，塔莉娅倏地松了一口气，开始继续吃甜点。
　　果然她才是休柏莉安最理想的妈妈。
　　兰奇似乎从一开始就知道这个答案，根本没有安慰塔莉娅，只是带着一丝惋惜地看着，像水晶一样清澈的魔族艾缇欧。
　　他知道答案。
　　但他不能说。
　　因为想要成为休柏莉安心动母亲必须满足三个硬性条件，而艾缇欧只满足其中两个。
　　“……”
　　塔莉娅手背颤了颤，当着两个人的面她不太好意思动手。
　　这个该死的兰奇一句冒犯她的话都没说，但是简单一个眼神就快把她冒犯完了！
　　忍住怒意的塔莉娅只能往好的想。
　　无论兰奇怎么看，休柏莉安还就好她这一口，只能说休柏莉安比兰奇有品。
　　随即。
　　塔莉娅不禁看了看罗莎琳达女伯爵，又看了看艾缇欧。
　　虽然这样想有点不礼貌，但她莫名觉得罗莎琳达和艾缇欧有点败犬意气相投的感觉了。
　　她们可能刚才正在开伊珐提娅批斗会。
　　“你们可能误会了，我对米垓雅和伊珐提娅没有那方面的想法，他们纯粹是我的老师兼好友，我只是想要照顾一下他们的孩子。”
　　艾缇欧忽然说道。
　　令兰奇和塔莉娅都惊了惊。
　　“你能看出我们两个在想什么吗？”
　　塔莉娅犹豫了片刻，问她。
　　她读出来艾缇欧所说的是真话，艾缇欧确实对米垓雅夫妇没有什么特殊的想法。
　　“米垓雅当初和伊珐提娅也总是这样眼神交流，看久了，大概就能猜到了。”
　　艾缇欧解释道。
　　她光是说着就仿佛让一旁的罗莎琳达女伯爵被暴击了，罗莎琳达女伯爵只能拿起高脚杯，苦酒入喉心作痛。
　　兰奇和塔莉娅都不好说话了。
　　一方面是他们两个的小心思被看破有些尴尬，另一方面是无意伤害了罗莎琳达女伯爵。
　　原来败犬只有一个。
　　这才是最残酷的事情。
　　“你们两个是不是在想一些很不礼貌的事情？”
　　罗莎琳达感觉这一刻兰奇和塔塔的眼神格外同步。
　　这两个人每次眉目传神和做些小动作的时候都把别人当瞎子，实际很明显的好吧？
　　“没有没有。”
　　两人都摇头。
　　他们两个明明是加密通讯，为什么总能被识破。
　　“对了，你们是否知道什么关于伊珐提娅的信息吗？我们一直想帮休柏莉安找回母亲。”
　　兰奇就像突然想起正事，向艾缇欧和罗莎琳达问道。
　　先前本来他就有想过在泊森王国接触一下和米垓雅还有伊珐提娅都熟识的人，也许能得到什么在赫顿得不到的线索。
　　而对方知道他和塔塔都是休柏莉安的好友，也不会对这种问题感到什么奇怪。
　　“……”
　　罗莎琳达抿住嘴唇摇了摇头，她和米垓雅的交际更多。
　　每当看到伊珐提娅，罗莎琳达都只想忍住眼泪逃跑。
　　对她来说，看到他们两个接吻不拉丝就算成功。
　　她现在眼眶变得更红了。
　　“呃……”
　　但艾缇欧闻言，竟嘴唇微张，坐正了些。
　　似乎想到了什么。
　　“艾缇欧小姐，你知道什么吗？”
　　比兰奇还要关切，塔莉娅注视着艾缇欧问道。
　　“伊珐提娅姐姐……她曾跟我说过，她想去克瑞瑅帝国的遗迹里寻找一种古代潜能秘药，传说那种秘药使用可以缩短寿命激发潜能，并且其缩短寿命是按比例缩小的，如果魔族按定量使用之后就会变得和人类差不多，我猜她是想要和米垓雅白头偕老，无法接受她看着米垓雅独自老去……”
　　艾缇欧喃喃道。
　　“那她为什么和你说的时候没有去呢？”
　　兰奇不解地问道。
　　“因为伊珐提娅有拖延症，就算有某种想法，也不一定会马上实行。”
　　或者是米垓雅对伊珐提娅的照顾彻底让她行动不了了。
　　直到伊珐提娅在和米垓雅的一次吵架之后她才凭空消失。
　　现在艾缇欧想起来，便觉得按照伊珐提娅的性格，有可能是离开米垓雅就去实现这个目的了。
　　“……”
　　兰奇缓缓地侧过头看了塔莉娅一眼。
　　你们魔族真的都很奇葩。
　　看来伊珐提娅十几年前的离开，有大概率是离家出走。
　　果然不能随便找纯血魔族老婆。
　　娶魔族老婆，享单身人生。
　　塔莉娅听见兰奇的心声冷笑了一声。
　　你想娶还没地方娶。
　　除了她对兰奇偶尔温柔一点，休宝一直迁就着兰奇，哪还有女生会受得了这个家伙啊。
　　他就结不了婚的。
　　“但是人的一生相对于魔族本身就很短暂呀，她这样花了十几年去找药真的划算吗？”
　　兰奇再度看向艾缇欧问道。
　　这十几年无论是对米垓雅还是对休柏莉安来说都是无法弥补的漫长时光。
　　他虽然能理解伊珐提娅的想法，但他不是长生种也不是伊珐提娅，没有经历过伊珐提娅的一生，无法设身处地的确定伊珐提娅当时的心情。
　　“很难说。”
　　艾缇欧只能这样评价。
　　如果伊珐提娅真的完全爱上了米垓雅，她也许拿十几二十年，去寻找一个能让她和这个人类渡过真正夫妻一生的药，是能够接受也必须付出的代价。
　　“这种药对魔族来说不该是毒药吗？”
　　塔莉娅很不理解，妹妹为什么要去花费这么大代价寻找一种加速自身死亡的药水。
　　如果是她，哪怕把这种药送给她，她也不会选择喝下。
　　“我也不理解，但我相信伊珐提娅姐姐是想明白了的。”
　　艾缇欧摇了摇头说道。
　　“……”
　　兰奇也不知道从结果来看到底是好事还是坏事。
　　如果伊珐提娅找不到这种药，休柏莉安只能拥有一个圆满家庭的开始，却拥有不了结尾。
　　而不管找不找得到，她都从小没有妈妈的陪伴。
　　不过他和塔塔确实得到了一个有用的信息。
　　伊珐提娅很大概率就在克瑞瑅帝国。
　　寻找米垓雅的路途上，他们有可能能够先找到伊珐提娅。
　　办公室里的几人聊着。
　　天空被阴云密布，透过那扇巨大的落地玻璃窗，依稀可见一种另类的晚霞。
　　暗灰色云层笼罩着整座城市，将原本的天空完全遮蔽。
　　它就像是被厚重的灰纱遮掩的霞光，隐约可见其中一缕缕浓郁的深红丝线在游走翩翩，偶尔冲破云层，在灰暗的天空中划出一道缝隙。
　　“对了，罗莎琳达师姐，我们的画有邮寄和托运手段吗？”
　　兰奇望了望天色，估摸着和奈杰尔汇合的时间，向罗莎琳达女伯爵问道。
　　考试中完成的作品，在支付了材料费之后，归属权都是考生自己。
　　“关于那幅画，暂时没有比较好的途径寄回赫顿王国，现在面临随时可能爆发的战时，风险比以前高了多少，跨国运输公司已经不愿意签署高额保单，得你们亲自带回去。”
　　罗莎琳达对他们说道。
　　“这段时间可以麻烦罗莎琳达师姐帮我们保管一下吗？”
　　兰奇见塔塔在那里专心吃着糕点，便自己为他们俩做出了决定。
　　“可以是可以，但我比较建议放在帕里厄的官方机构里，会比放在阿斯图里亚斯伯爵府更好。”
　　罗莎琳达犹豫间点了点头，
　　“你们什么时候回赫顿？”
　　她又问道。
　　“也许两三天，也许一周？”
　　兰奇不太确定地答复道。
　　关于他和塔莉娅调和【卡利耶拉的影织录】所需要的珍稀材料，罗莎琳达女伯爵还有巴迪斯蒂家已经几乎帮他们收购完成了，其中不乏几件粉色神圣级的物品。
　　不过目前他们两个的合作制卡仍旧神一时鬼一时，总有道坎迈不过去，原本计划着在帕里厄租借制卡工坊完成制卡，现在可能还是得先回了赫顿王国再从长计议了。
　　花都帕里厄的神殿里，有一座史诗级的意志与情爱之神像，可以通过祈愿获得时限的精神系加持，对精神系魔法卡牌的制作也有小概率达成些许成功率增益效果。
　　所以他俩一开始的计划就是在八月末能完成制卡。
　　现在看来根本办不到。
　　两人能不在制卡时吵起来就算万幸。
　　“那我建议在你们停留在泊森的这段时间，把这幅画放在铂金森宫限时展出？并且还会有一定的费用收入，我可以帮你们和铂金森宫那边把一切安排好。”
　　罗莎琳达提议道。
　　铂金森宫本身就是最好的名贵艺术品安保地点，比伯爵府要安全许多。
　　花都帕里厄一直有一个说法，哪怕元老院都被攻破了，铂金森宫也仍旧会是固若金汤。
　　当然也没人疯了会去真的打元老院。
　　“没问题。”
　　兰奇干脆地回答道。
　　这玩意放罗莎琳达女伯爵家里也是给她添麻烦，不如去白嫖铂金森宫，不用付保管费还能有展出费。
　　“话说还有没有关于伊珐提娅的事能讲给我们听听？”
　　塔莉娅又拿起一块奶酪椰子酥，问道。
　　她和兰奇还可以坐在这里再聊一会儿。
　　她一方面想了解情报，另一方面是她确实太想妹妹，光是听闻些妹妹那些年的生活琐事就让她很满足了。
　　“如果要说世上有什么完美的事物，那一定是伊珐提娅姐姐。”
　　艾缇欧就像找到了知己一样，身子都往前倾了半分。
　　“？”
　　塔莉娅都被艾缇欧突然的热情弄得一愣一愣。
　　原本看起来有点高冷气质的艾缇欧，此刻眼睛里都满是憧憬的神采。
　　“先抛开伊珐提娅姐姐有多好看不谈，她那睡美人的模样不仅拥有着梦幻般的温柔，还有着令人着迷的聪慧和可爱，完全无法想象一个八阶的大魔族竟然会是她这种样子，感觉她本应远在天边可她确确实实就在我眼前陪伴着我，她慵懒得是那么自在，仿佛在提醒世界真正的美不需要刻意张扬，而她内敛的才华又总是能轻松地解决所有难题，还带着点调皮可爱，她真的是公主啊！”
　　艾缇欧难得有点来劲，说话时都握紧了拳头。
　　不过她也很快意识到自己有点表现得太过了，轻咳了两声。
　　“……”
　　兰奇看到对面罗莎琳达女伯爵生无可恋歪着头喝酒的样子，只感觉对她来说太残忍了。
　　先前罗莎琳达还会歇斯底里般地对她们抱怨两句，此刻竟是唯有默默流泪。
　　原来艾缇欧是伊珐提娅的小迷妹。
　　倒也可以理解，艾缇欧还没有自由身时伊珐提娅就是泊森王国根本见不到的大魔族了，会被艾缇欧倾慕也是很正常的事情。
　　“不过伊珐提娅姐姐说过她还有一个姐姐，是她理想中的完美公主，从小她就黏着姐姐，可惜她实在办不到成为姐姐那样的魔族公主。”
　　艾缇欧忽然想到，对两人说了起来，
　　“我简直无法想象，被伊珐提娅姐姐挂在嘴边的更完美的塔莉娅公主到底是一个什么样子的存在。”
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅闻言再度对视。
　　伊珐提娅口中的姐姐，那不就是塔莉娅吗？
　　“能详细讲讲吗？”
　　兰奇满是好奇地问道。
　　塔莉娅也很在乎伊珐提娅当年是怎么评价自己的。
　　“伊珐提娅姐姐说塔莉娅姐姐十分强大，比她还要强许多，百年时间过去，恐怕已经强得难以想象，根本不会像她这么懒散地原地踏步。”
　　艾缇欧说道。
　　“噗嗤……”
　　兰奇一瞬间就绷不住了，还未说什么，就像被制止了一般咳了两声，随即便没再说下去了。
　　艾缇欧困惑地看着对面表情很难绷的兰奇还有凝视着他的塔塔，不知道怎么了。
　　“不，不用在意我们。”
　　兰奇深吸了一口气说道。
　　“而且据说那位塔莉娅姐姐相当自律，她戒吃甜食，而当她有难得的机会享用甜点的机会时，她又只允许自己吃最高档的，完全不会像堕落的魔族一样尽情纵欲，有着这般坚定意志的姐姐也一定会贯彻复国愿望，不会轻而易举地就忘掉魔族夙愿。”
　　艾缇欧点了点头，继续对两人讲道。
　　塔莉娅右手中咬了一半的糕点都停住了。
　　她现在感觉吃完也不是，放下也不是，内心格外挣扎折磨。
　　而一旁的兰奇已经在拼命低着头，肩膀不停地颤抖了。
　　似乎忍笑忍得很痛苦。
　　塔莉娅越想越气。
　　如果握着椰子酥，她就无法打兰奇。
　　如果放下椰子酥，她就无法原谅兰奇。
　　终于塔莉娅忍无可忍，选择吃完椰子酥然后伸手掐了一下兰奇，本来还没那么害羞的她，因为兰奇的笑感觉自己脸上可能都有点微红了。
　　“伊珐提娅姐姐还说，塔莉娅公主像个女王一样从不会依靠任何其他魔族，身为公主的她端庄又矜持，只会允许最喜欢的魔族亲近她，比如伊珐提娅。”
　　塔莉娅立即收回了掐兰奇后腰的手，听着艾缇欧的话如坐针毡。
　　她现在觉得自己就是死也不能在艾缇欧面前暴露身份了。
　　不然真要丢大脸了。
　　“兰奇，听说你去过北大陆，你有听说过塔莉娅吗？”
　　艾缇欧大致讲完了关于塔莉娅公主的事，看向兰奇问道。
　　她听罗莎琳达说过，兰奇曾经去过一趟北大陆做伊刻里忒学院的课题。
　　而在北大陆，说不定还有关于塔莉娅的事情，因为艾缇欧除了伊珐提娅告诉她的事，只能在北大陆流传过来的历史书上看到那位塔莉娅姐姐大人的名字。
　　“我确实听说过那位神仙姐姐。”
　　兰奇竭尽全力保持着表情。
　　刚才憋笑都快把他耳朵憋红了。
　　“你听说到的她是怎样的啊？”
　　艾缇欧格外兴趣盎然地问兰奇。
　　兰奇刚张嘴，就感觉到了一道目光凝视着。
　　似乎是塔莉娅在警告他，不能乱说。
　　兰奇顿时感觉哽住了。
　　他现在既不能说八字真言，也不能撒谎。
　　“她华丽理智又动人，是至邪至恶至疯的魔族，对世界的危害甚至大过了其才能，却又能掌控住自己的内心和欲望，相比起用武力解决问题，她更擅长攻破敌人的内心，给予敌人最残酷的诅咒与折磨！”
　　兰奇直接把当初学生泽丝提拉的话全文背诵了一遍。
　　最开始去北大陆，还在他担任家庭教师时就遇到的小魔龙学生，就是塔莉娅的头号粉丝。
　　“不愧是姐姐的姐姐大人。”
　　艾缇欧顿时双手交握，眼里满是敬意。
　　“？！”
　　塔莉娅感觉快疯了。
　　怎么连北大陆的学生都这么想？
　　因为这是真话。
　　说明北大陆那边确实有人是这么想的！
　　而且塔莉娅不确定，兰奇有没有在北大陆那边带坏她的名声！
　　毕竟安塔纳斯都差点把兰奇误会成她的丈夫了。
　　“时间不早了，我们先告辞了，谢谢两位的款待！”
　　塔莉娅揪住兰奇的后衣领，自己站起来的时候也带着兰奇一同起立，向沙发对面的罗莎琳达和艾缇欧道别道。
　　她知道艾缇欧是个白子，但兰奇是个串子，再让他们聊下去，艾缇欧可能都要被兰奇带成超级反串的黑子了！


第685章 兰奇青睐的乐观女孩塔塔
　　与罗莎琳达和艾缇欧谆谆告别后，兰奇和塔塔离开了这间富丽堂皇的办公室。
　　“塔塔，变回你原本的样子吧。”
　　兰奇对身旁的塔莉娅说道。
　　今天一下午时间塔莉娅都在参加白金级制卡师考试，让她召回后，兰奇便可以慢慢回复法力。
　　塔莉娅看了他一眼，没有说话。
　　但还是原地消失，融入了兰奇的灵魂空间。
　　她感觉这家伙好像已经真的有点把她当成他的魔法卡牌了。
　　经过一个楼梯拐角后，就只剩兰奇一人了。
　　他沿着长廊走去，两侧墙壁上延绵着数十米长的失落帝国壁画以及老旧石膏壁龛，脚步声被厚实的地毯吞噬，整个过道静悄悄的。
　　“那我先休息了，有事情叫我。”
　　塔莉娅传来意念声。
　　“好的好的，快休息吧。”
　　兰奇在心里回应道。
　　刚才塔莉娅饱餐一顿，把一盒椰子酥都吃光了，现在该睡觉了。
　　“……”
　　塔莉娅欲说又止。
　　听完猫老板那一番话，她都有点不知道骂兰奇到底是责罚他还是奖励他了。
　　虽然不整兰奇两下，她也憋得慌，但不管怎么样，先试试改变策略，看看成效好了。
　　偶尔能听到远处游客的喧哗声传来。
　　随着走到尽头，厚重的胡桃木门向两侧大开，露出了一条笔直的阶梯通向馆外。
　　已然变成了棕发绿瞳模样的兰奇沿着阶梯走下，昏暗夜晚中的灯光愈发明亮，终于来到了圣白银藤竞技场的户外广场。
　　他环视四周，很快就在广场发现了一个站在那里的黑衣人影。
　　那人身着一套剪裁得体的黑色礼服，外罩轻便的大衣外套，整齐的深棕色短发下五官棱角分明，下颚线条坚毅。
　　他微微侧立在那里，一手叉在外套兜里，另一手提着一把的直柄黑长伞。
　　今天的处刑者奈杰尔没有穿军装，而是打扮得更为得体，像要去参加正式宴会。
　　看到兰奇走来，他朝这边微微颔首示意。
　　“塔塔呢？”
　　奈杰尔知道刚才塔塔就在圣白银藤竞技场里。
　　转眼间就只有兰奇一个人了，当然此刻的兰奇又变成了洛奇模样。
　　“她就在附近，只是我们看不到她，遇到危险她会出现的。”
　　兰奇来到了奈杰旁边，答道。
　　“那就好。”
　　奈杰尔很确信塔塔的实力。
　　现在他都有点怀疑兰奇和塔塔其实是一个人，他们又像一魂两体，又像一体两魂。
　　“今晚确实可能有点不定数，能拜托你帮我保管它一晚上吗。”
　　他想了片刻，将一枚晶匙吊坠递给了兰奇。
　　“没问题。”
　　兰奇握着这枚晶匙，自语。
　　他能感觉到这是一个密匙型魔导器机关，能够打开或关闭某些东西，但就连身为魔工匠的他一时间也解析不出其具体含义。
　　既然奈杰尔没有多解释这个密钥是什么，那他也不想多打探，大概是奈杰尔觉得把这个放在他这里更安全，这样遇到不定数奈杰尔也能没有后顾地放手一搏。
　　“上次你说到的那个诅咒散布者，这两天又有与他交手吗？”
　　两人往北边的泊森魔界出发，兰奇向奈杰尔问道。
　　前几天白金级第二轮考试后奈杰尔找到他和塔塔时，他们只是推测出诅咒散布者有大概率会在今晚行动，但今天看奈杰尔这凝重的神色，似乎已经不确定能否获胜。
　　“在泊森魔界又有不少同僚遇害了，他很强，非常擅长诅咒与伪装，那深蓝色的火焰也相当危险，一旦沾染上，其附带的诅咒很难净化掉。”
　　奈杰尔不好分析那个诅咒散布者的真实实力。
　　逮到其行踪非常困难，因为他可能伪装成任何一个样子，人类魔族、男女老少都有可能，只有出手时才能判断出那独特的魔力。
　　每一次追捕都伴随着大量的牺牲。
　　但对方完全就是像在戏弄着他们，那戏谑的眼神就像在告诉他们，很快就要正式交锋了。
　　“有没有什么参照？比如你感觉对方和你的老师谁更强？”
　　兰奇注视着奈杰尔那握紧的拳头，感觉奈杰尔对于诅咒散布者满怀着的愤怒。
　　“对方身上的压迫感和老师挺相当……或许老师能对付他，或者说如果连老师都对付不了他，那他在泊森魔界其实就根本无所顾忌了。”
　　奈杰尔沉思了片刻，回答道。
　　“泊森魔界几个领主实力怎么样？”
　　兰奇目前姑且只见过7区领主阿斯特罗斯和9区领主艾缇欧。
　　但奈杰尔的老师10区领主珀尔曼，兰奇完全没了解。
　　“我不知道具体该怎么形容和对比，以前和老师交手的时候我还没到七阶，感觉他就像神明一样，无论多少个我都对抗不了，而且我已经很久没有回过泊森魔界的深入地带了，只确信老师是最强的，其次是艾缇欧，接着是7区和8区的领主。”
　　奈杰尔摇头道。
　　“……”
　　兰奇想了一会儿。
　　他需要大概估摸一下泊森魔界整体的实力，否则就是撞上了诅咒散布者可能也会在战术选择上判断失误。
　　随即他拿出通讯魔法卡，开始联系情报供应商。
　　“今天正好是周末，这个情报供应商应该在营业。”
　　兰奇对奈杰尔说道。
　　奈杰尔略微有点惊讶，没想到兰奇在花都帕里厄还认识情报贩子。
　　他们此刻已经离6区边境越来越近。
　　圣白银藤竞技场距离泊森魔界的入口本就只有一公里路程。
　　阵阵朔风扫过，卷起地上的砂石使巡逻警卫不时眯起眼睛，戒备着风沙的席卷。
　　八月末的帕里厄晚间，天空笼罩着一层层乌云，空气有些潮湿沉闷。
　　此刻，通讯终于接通。
　　“泽法先生，请问你了解现在泊森魔界几位魔族领主的强度吗？”
　　兰奇马上问道。
　　“……”
　　通讯另一端没有任何声音。
　　而奈杰尔满眼震惊地盯着兰奇。
　　你说的情报贩子，就是警察局长？
　　帕里厄警察总局这座负责维护帕里厄市及其近郊地区的公共安全与秩序、历史悠久的机关，作为泊森王国最重要的安全机构之一直接隶属于泊森王国内政部，与元老院执行部队负责的工作内容截然不同，还真能掌握着不少情报。
　　但通讯魔法卡牌上始终黯淡，迟迟没有回应。
　　街道两旁的梧桐树叶已经开始泛黄，一场暴雨也许就会让它们全部落下，行人们裹紧了外套，匆匆走在街头，似乎想在下雨前赶回家里。
　　“占卜师先生，请问能帮我占卜一下现在泊森魔界几位魔族领主是什么水平吗？”
　　于是兰奇又问道。
　　“73，72，80，84。”
　　通讯另一端只给他报了四个数字。
　　兰奇没多追问，但他会到泽法警长的意思了。
　　这是按照一年前从赫顿王国流传出来的等级体系，能把同一位阶下的实力划分得更为清晰。
　　上次与他们交战的7区领主阿斯特罗斯应该就是73级。
　　而9区领主艾缇欧则是刚晋升八阶的80级。
　　按照另一种战力划分，80到81属于普通八阶，82到84属于较强的八阶，85—86属于准主教级八阶，87—88则是被称为当世最强者的主教级，89以及到无限接近90的领域可能就算是超主教级了。
　　“对了，你要去泊森魔界旅游的话，最好掩盖一下身上的人类气息，否则可能撞见示威的魔族或极端的魔族，近两天花都6区的边界已经出现了几起暴力冲突事件。”
　　通讯魔法卡再度闪烁，泽法警长提醒道。
　　“怎么会这样呢？”
　　兰奇将卡牌拿近了些，询问。
　　“由于元老院在泊森魔界的搜查越来越重，引起了不少魔族居民的不满，认为元老院是在自导自演。甚至开始流传起一种说法，【帕尔罗尼的怨恨录】这件魔导器其实就在元老院手上，近百年诅咒一直无法切断的原因正是元老院在做着不可告人的事。”
　　听到警长的透露，兰奇不禁看向了奈杰尔。
　　“……”
　　奈杰尔沉默不语，握紧了手。
　　百年以前，大巫师帕尔罗尼被处刑之后，其诅咒魔导器的下落和信息也逐渐被抹去，但诅咒在这百年间也未曾消失过，只是频率降到了一种极低的程度。
　　对生活在这片土地的魔族来说，这就像一种绝症一般，谁一旦染上就必死无疑。
　　许多年前，他会亲手斩杀老师的次女，正是因为她受到了这种诅咒并狂化。
　　“对啊，为什么只有泊森王国的魔族会受咒呢？赫尔罗姆的魔族就没有过这种病例。”
　　兰奇在心里喃喃道。
　　“的确，这百年来无论南北大陆，我也没有在其他地方听说过有魔族会因为这种诅咒狂化，根据我的分析它应该没有传染性。”
　　塔莉娅对他的心念肯定道。
　　北大陆虽然没有泊森王国这种魔族自治领地，但有着少许残留的魔族和混血魔族，例如兰奇去过的普罗托斯帝国。
　　这种诅咒狂化看来他们一致认为北大陆是没有的。
　　它也不像一种传染病，更像是有一个掐不断的污染源。
　　“很抱歉这次没什么能支付的报酬。”
　　兰奇回过神，向通讯魔法卡牌说道。
　　“没事，就当是卖罗莎琳达女伯爵的人情也不错。”
　　泽法警长说完便挂断了通讯。
　　他本就是罗莎琳达女伯爵的熟人，白金级制卡师的人情，怎么都乐意交换。
　　“你的老师珀尔曼·奎尔斯顿真的很强啊。”
　　兰奇都没想到帕里厄还有这么强的魔族。
　　珀尔曼卿就是遇到准主教级的强者也能正面抗衡。
　　一般来说，长生种最具优势的就是时间，可以慢慢修炼，如果天赋足够好，从收益曲线上来看，去挑战影世界这种能够速成但是需要赌命的副本非常亏。
　　而有了漫长的时间，相较起从影世界获取天然魔法卡牌，靠自身修习并研究法术，或者开发魔导器、赚取资源置换魔法卡牌，从期望上来看都会更优。
　　当然，如果是急需变强或者野心极重的长生种，也会选择进影世界这种模式。
　　兰奇不禁想到了一位魔族前辈。
　　连新生代魔族都快比她这个老前辈强了。
　　“？”
　　塔莉娅当即对他传以了非文字回应。
　　即使兰奇无需说话，她也能听到兰奇那高强度不间断的想法——
　　大家都是魔族，怎么差距就这么大呢？
　　虽说确实等级越高越难练。
　　但你也不能一百年原地踏步啊。
　　现在活着的大魔族里，你就比安塔纳斯强一点了，可人家安塔纳斯先不谈被监狱压制了一百年，她是高贵的护盾奶，就是低你一级也比你有用。
　　“伊珐提娅肯定没我强。”
　　塔莉娅忍住怒意，确信地说道。
　　不断在心里想着看在兰奇今天给她画了一幅画的份上，她暂且放过兰奇了。
　　当年魔界重臣都说伊珐提娅只要能成大魔族，就不会再以公主的作风、责任等事打扰她。
　　于是伊珐提娅到了八阶，轻松晋级了大魔族，再也不修炼了。
　　所以按照兰奇的等级论，想必伊珐提娅百年过去了还是80级守门员，根本没她这个姐姐强。
　　“那她万一突然心情好想修炼一下呢？”
　　兰奇提出了质疑。
　　“……”
　　塔莉娅转念一想，也感到了一点危机。
　　好像不知不觉，她就要变成最弱大魔族了。
　　“不可能，罗莎琳达都说了，伊珐提娅来了人类国度甚至变得更懒散了，她一定没我强。”
　　虽然塔莉娅承认自己在伊刻里忒这一年多过得有点堕落。
　　但想必原本在魔界就已经很堕落的伊珐提娅只会更堕落，她甚至还结婚成家了，这辈子应该都不会再修炼了。
　　光是这样想一想，塔莉娅心里的负罪感就消失了。
　　“别说了塔塔，某种程度上你妹妹已经赢太多了。”
　　“什么意思？”
　　“塔塔，赫顿王国推荐考生，未婚，年龄25岁。”
　　“你给我死！兰奇！”
　　兰奇除了在心里和塔莉娅沟通着，还在和奈杰尔边走边聊，快要来到泊森魔界的入口。
　　“老师他百年前就并不是魔界军，而是从北大陆来的魔族学者，魔界与人类国度的战争开始后他是反战态度，他想要研究并追求人类和魔族的和平共处，所以后来魔族战败后他也受到了泊森王国的优待。”
　　奈杰尔对兰奇回答道，话音里难掩潜藏着的尊敬。
　　很久以前老师还是在战争时代中残留下来的魔族学者，而他是被老师收养的孤儿。
　　尽管如今师徒已经有一些陌路，但他仍不否认自己的许多观念都是受到了老师的影响。
　　他们穿过边缘狭窄的巷道，来到一座老旧教堂的侧面。
　　通过由风化橡木制成的门，扒开覆盖着的细碎藤蔓，视野瞬间明亮了起来。
　　至此两人也走在了宽广车站关口的大厅室内，只要穿过检查闸口就是泊森魔界了。
　　“这样，怪不得。”
　　兰奇感觉有些能理解为什么奈杰尔和一般魔族不一样了。
　　奈杰尔算是对人类和魔族都能一视同仁，时刻保持着清醒和坚定的魔族。
　　原来是因为有这样一位老师从小的教导。
　　“看来在筑造魔界以后，珀尔曼和泊森王国算是互相成就，他经过百年时间不仅达到了八阶，还是八阶里较强的存在，而泊森魔界如今的繁荣，想必珀尔曼功不可没。”
　　塔莉娅在兰奇心中评价道。
　　人类与魔族和谐共存的光景，即使在塔莉娅看来都是不可思议的理想情况。
　　然而经过百年时间的努力，珀尔曼确实在一定程度上办到了。
　　“是啊，这种能够将目标坚持漫长岁月并为之贯彻始终的信念，真的很厉害，反观。”
　　兰奇像叹息一般，不愿意再说下去了。
　　“反观什么？”
　　塔莉娅声音开始愈发寒冷。
　　“有时候学会放下也是一种智慧，越是执念强的人，一旦执念破碎，也将变得越可怕，越极端，所以我说反观某位人生观很成熟的公主，她的智慧才更值得我们学习。”
　　兰奇很认真地对塔莉娅说道。
　　“你是不是在阴阳我？”
　　塔莉娅现在也听得懂兰奇这个老阴阳师说话了。
　　“怎么会。”
　　兰奇满是无辜地传念。
　　“……等哪天魔族要是真复国了，我高低要给你封个大公，到时候看看在人类的历史书上，他们会怎么评价你。”
　　塔莉娅冷笑道，陷入了沉睡，不再搭理他。
　　“你果然是个乐观女孩，塔塔。”
　　兰奇发出了乐呵的笑声。
　　别说，塔塔这股乐观劲总能带给他无穷快乐，让他开怀一笑。


第686章 兰奇的花都魔境决战
　　泊森魔界10区。
　　雨水的嘈杂声如烟花般不断奏响。
　　楼间的广告灯牌和巨屏在雨帘中明灭闪烁，将水幕染成绚丽的色彩，倒映在潮湿的街面上，迷离瑰丽，飘飘摇摇。
　　凌晨三点。
　　倾盆大雨在花都帕里厄入夜的时分倏然而至，现在已经下了几个小时了。
　　雨点密集地打在整座花都的路面，转眼间汇聚成汩汩的水流，在坡道上肆意奔腾，仿佛要将这座城市洗涤或是彻底淹没。
　　不同于花都帕里厄的市区，从北岸7区开始的泊森魔界更有北大陆赫尔罗姆的魔界遗留风采，暴雨中鳞次栉比的摩天高楼灯火通明，尖顶熠熠生辉，形同一座座闪耀的灯塔。
　　位于泊森魔界10区中心的一座豪宅内。
　　雨声变得很小，欢声笑语却不绝于耳。
　　这里正在举行一场午夜的盛大宴会。
　　魔族宾客如云，觥筹交错。
　　“只能再吃一点点。”
　　兰奇的翠绿眼瞳时不时泛起一丝金色，接着他的手就拿起了一块糕点塞进嘴里。
　　同时他还在心里和塔莉娅嘱咐。
　　现在他身旁六层甜点塔点缀着金箔的杏仁饼，晶莹剔透的苹果青柠果冻切成了动物森林造型，用果酒烘烤的迷你舒芙蕾泛着光泽，放在最纯净的矿泉制成的冰块上，时不时他就取一块。
　　因为时间太晚，塔莉娅太饿了，却不能出来，站在宴会的自取餐桌旁边是一种酷刑。
　　于是兰奇终于妥协，让她用自己的身体吃东西，但是仅限这一次。
　　“知道了，你的味蕾好像和我不太一样，用你的身体吃东西总觉得甜的东西更甜了，酸的东西更酸了。”
　　塔莉娅一边用兰奇的身体咀嚼着，一边对兰奇回以心念。
　　也许是因为他吃过的东西比较少，所以都没到阈值。
　　“……”
　　兰奇没有回她的话。
　　他有点怕塔莉娅食髓知味了，以后还想拿他的身体试试。
　　“洛奇，在你看来，这个时间点的宴会有让你感到很困扰吗？”
　　在其宅邸内的一角，奈杰尔和兰奇站在餐台旁聊着天。
　　现在兰奇使用的是假身份洛奇·麦卡西，奈杰尔自然就称呼他为洛奇了。
　　“不会，我觉得挺有活力的，虽然年轻人不能一直昼夜颠倒，但偶尔庆祝一下也挺好。”
　　兰奇随和地答道。
　　晚宴的时间让兰奇不意外，炼狱回廊学院的考试周当初也是夜间。
　　只不过最近他比以往要疲惫许多，这个时间点多少还是有点困意。
　　塔莉娅每天都神清气爽，某种程度上他相当于一个人承担了两个人的疲劳。
　　目前虽还没尝试过让塔莉娅全力出手，但如果真要让她把自己的法力用完，他感觉自己倒头睡个一两天都是有可能的。
　　置身于这座近千平米的大堂，兰奇和奈杰尔往远处看去，一场舞会正进行着。
　　七大盏巨型枝形水晶吊灯从十六米高的穹顶垂下，像繁星一样将大厅照耀得通明透亮。
　　衣香鬓影，人头攒动。
　　宾客们身着定制的礼服，男士们或领口系着羽毛饰边的丝绸领结，或别着鲜花，淑女则身着真丝和天鹅绒长裙，裙摆上或点缀着枫叶形状的宝石，或绘有烟花，当乐队奏响魔界的圆舞曲时，宾客们翩然起舞，在黑白相间的大理石地砖上游动，裙裾飞扬。
　　泊森南亚奎丹边境领特产的白葡萄酒和亚洛兰王国酿造的桃红起泡酒被斟满了雕刻着酒神图案的高脚杯，时不时在宴会厅边缘发出轻碰声，魔族权贵聊着并望着窗外的雨幕。
　　身着黑色燕尾服的魔族侍者穿梭在魔族群中，端着装有香槟和甜点的银质托盘。
　　兰奇和奈杰尔与周围的宾客格格不入，他们既不跳舞，也不去和其他魔族说话，只是站在一张长达二十米的自取餐桌旁。
　　“不好意思把你带来这种魔族宴会的场合。”
　　奈杰尔说道。
　　他觉得兰奇身为一个人类在这里应该相当难熬。
　　当然，如果他在魔界的关系好一点，兰奇也不至于只能陪他罚站。
　　“其实我跟你说哦，我可能只花几个小时就能和宴会上的所有魔族混熟，这种宴会我还是挺有经验的。”
　　兰奇对奈杰尔说道。
　　“你以前也参加过有魔族的宴会？”
　　奈杰尔好奇地问。
　　“当初我召开过不少。”
　　兰奇点头。
　　那时候他还是在古代魔界魔王城奈卡利斯。
　　只可惜那么多美食，塔莉娅却没有机会吃到，令休柏莉安都倍感惋惜。
　　而且塔莉娅如果很会照顾小孩的话，还能帮他带一下西格蕾。
　　“我堂堂魔族之王，你想让我带小孩？”
　　塔莉娅在他心里问道。
　　“因为我已经发现了，休柏莉安不太会带小孩，她睡着了甚至会抢小孩的被子，还可能一脚把西格蕾踹下床，所以西格蕾才会说梦见休柏莉安打她。”
　　兰奇叹息，他相信塔莉娅已经听休柏莉安讲过上个影世界的一些故事了。
　　“……”
　　这一点塔莉娅深有体会。
　　她也经常睡到一半，被子不见了。
　　“那行吧，如果你要和我一起的话，后勤我可以帮你，你安心去打血族就好。”
　　她早就有点好奇麦卡西餐厅了，到时候吃吃早茶午茶晚茶，带带小孩挺好的。
　　“没问题。”
　　兰奇保证道。
　　下次影世界一定带塔莉娅进去享享福。
　　光是想一想她们三个相处的画面，就觉得太融洽了。
　　宴会厅里。
　　奈杰尔听闻兰奇参加过数次魔族宴会的说法倒是挺惊讶。
　　“有这种事？”
　　他没想到兰奇还见过其他魔族并有熟识。
　　赫顿王国的魔族应该非常稀少，不过他听说兰奇去过北大陆，也擅长挑战影世界，所以可以理解。
　　“当然，各种魔族礼仪，我也都略懂一二。”
　　兰奇点头道。
　　“如果塔塔小姐在，你就可以和她跳一支舞了。”
　　奈杰尔无奈地露出了些许微笑。
　　虽然他感觉兰奇和塔塔总在吵闹，但俩人的关系意外的还不错。
　　“呵呵，她……等等，她好像还真会。”
　　兰奇习惯性地想要讽刺塔塔，忽然发现她是公主。
　　把她当成邻家待业灰发妹久了，往往会忽略她最真实的身份。
　　“我会又如何，你觉得我会答应你吗。”
　　塔莉娅在兰奇心里说道。
　　“不会，就我俩的协调性，估计四步里面起码要互相踩错两步。”
　　兰奇现在越是和塔莉娅合作，越感觉他们两个就像正弦函数和余弦函数。
　　永远对不上。
　　“你不觉得就是出于锻炼默契的考量，也应该先尝试着请求为师一番吗。”
　　塔莉娅沉默了片刻又问道。
　　“可是现在确实没机会呀，总不能让你凭空出现吧，难道其实你是想答应我的吗。”
　　兰奇无奈地回以心念。
　　“今天是可惜了，不过两天后的花火祭典当天，有爱神殿的假面舞会活动，你可以邀请塔塔一起去。”
　　奈杰尔忽然在一旁似乎想起了什么，提道。
　　“……”
　　兰奇一时间说不出话，看向了奈杰尔。
　　而他心里的塔塔也不说话了，就像在看他该怎么继续说。
　　众所周知上单最大的差距就是打野差距。
　　而今天刚开局兰奇就感受到了这种差距。
　　“怎么了？”
　　奈杰尔总觉得好像兰奇刚才在和谁对线，自己无意的一句话把他带崩了。
　　“对了奈杰尔，你的全名是叫奈杰尔·奎尔斯顿吗？”
　　兰奇相当生硬地岔开了话题，让奈杰尔都有点愣住了。
　　尽管奈杰尔在泊森魔界的名声不太好，但绝大多数魔族在此还是给足了他相应的尊敬，甚至称他为奎尔斯顿公子。
　　在珀尔曼·奎尔斯顿卿晚宴上，就连7区领主阿斯特罗斯都没来特别找奈杰尔和洛奇管家的麻烦。
　　不过阿斯特罗斯还是免不了过来讥讽奈杰尔两句，奈杰尔面无表情，阿斯特罗斯就被8区领主尤里卡，一位温文尔雅戴着眼镜的魔族淑女带走了。
　　“是，我从小被珀尔曼老师收养并教导，他对我来说也是养父一样的存在。”
　　奈杰尔承认道。
　　“那今天过生日的席娅拉·奎尔斯顿更像是你的义妹？”
　　兰奇看向大厅远处一位被众星捧月般时常有魔族问候的少女，问奈杰尔。
　　“……”
　　奈杰尔没有否认，但也没点头，就像无颜将其称为义妹。
　　“妹妹过生日，当哥哥的再怎么也去问候一下吧。”
　　兰奇拍了拍他的后背，推他走一般。
　　他看得出来奈杰尔有些不愿意去面对老师的女儿席娅拉。
　　但他也发现了，奈杰尔有几次看向了席娅拉，而席娅拉也有几次看向过奈杰尔，只是他们的视线从未对上过。
　　“那场事故错并不在你，如果我猜得没错的话，是你保护了席娅拉吧？”
　　兰奇注视着像铁坨一样推不动半分的奈杰尔，继续说道。
　　据说奈杰尔斩杀受咒狂化的妹妹的时候，姐姐席娅拉也在场。
　　很显然，如果奈杰尔不选择残酷地下这个手，身为姐姐的席娅拉也会死。
　　“这无法改变结果，和席娅拉内心受到的伤害。”
　　奈杰尔视线低垂着自语。
　　“你的果断和坚决，实际是拯救了她啊。无需自责什么，悲剧固然是发生了，时光无法倒流，有些事情穷极一生也无法改变，但会发生这场悲剧并不是你的错。”
　　兰奇还在不断拍着奈杰尔的背，就像奈杰尔今天不走，他就会一直拍下去，
　　“你要弄清楚这一点，好吗。”
　　“……”
　　奈杰尔神色复杂地看了兰奇一眼，点了点头，他一直深沉的漆黑眼眸里，终于看向了远处席娅拉所在的辉光处。
　　这时兰奇的心里也传来了感叹声。
　　“你有时候不也还是能干点好事吗？一直这样，休宝怎么至于会担惊受怕。”
　　塔莉娅发现兰奇那奇怪的情感交流能力，用得差就像个邪教头子，用得好就像个小天使。
　　她一直在兰奇身上看着兰奇。
　　某种程度上，兰奇的病症相对于他前半年已经好了很多。
　　对于其他人来说，成长是朝着真理与神灵的方向靠近，而对于兰奇来说，一切都是反的，他的成长也许是逐渐褪下神灵的外衣，能够变得像个人。
　　经过休宝的不断努力，兰奇已经好了许多。
　　“我一直在干好事啊。”
　　兰奇在心里答道。
　　他这一年多以来干了多少好事，数都数不清楚，功德录都快写不下了。
　　“……”
　　塔莉娅觉得看来休宝还任重而道远。
　　必要时候，她也得帮休宝管教一下兰奇了。
　　觥歌交旆的大厅里。
　　从常穿的军装换成了礼服的奈杰尔穿行在衣香鬓影之中，目不斜视，眼中只有远处那一抹倩影。
　　少女身着一袭淡紫色的长裙，宛如一朵紫藤花，在魔族宾客的围绕中格外耀眼。
　　青年缓步走向她，引得在场宾客纷纷侧目。
　　少女敏锐地察觉到了青年的到来。
　　当她转过身，看到那张熟悉又英俊的面孔时，不禁惊讶地睁大了双眼。
　　她怎么也没想到，他竟然会向自己走来。
　　然而刚像下定决心。
　　走过去的奈杰尔。
　　步伐却忽然停止。
　　他因为一道视线再度顿住了步伐。
　　当舞会正进行到兴致最高昂的时刻，一位从楼梯顶端款步而下的神秘男性吸引了所有宾客的目光。
　　只见他身着一袭藏青色古典礼服，负在背后的手杖在烛光的映照下泛着柔和的光泽。
　　珀尔曼卿走了下来。
　　他那温和微笑的眼神，就像在问着奈杰尔想去干什么？
　　奈杰尔的脚步如深陷泥泞般，再也动弹不得。
　　他亲手杀死了恩师的一个女儿，如今更是要恬不知耻地去接触另一位女儿，恩师温柔的笑容对他来说形同拷刑，让他感觉浑身都在下坠。
　　珀尔曼很快就将目光从爱徒身上移开，望向了在场的众宾客。
　　身为10区领主的珀尔曼身形修长挺拔，宛如雕塑，迈出的每一步都很从容，即便隔得很远，也能从他的眼眸中感受到一股包容的气度与威严。
　　虽然他看上去只有三十多岁，但打扮让他显得更加成熟，不会让谁怀疑他实际已经活了数百年。
　　当宴会的主人珀尔曼走下到一层宴厅时，原本喧闹的宴会瞬间鸦雀无声。
　　乐队不约而同地停止了演奏。
　　宾客们纷纷让出一条道路，脸上带着敬畏，低垂着头，有意回避与他目光相接。
　　他如同神明来到了人间，又像黑夜中升起的皓月，让在场所有魔族都相形见绌。
　　当珀尔曼徐徐踱至舞池中央时，奈杰尔凝神注视着老师的身影，和许多年前一样，他揣摩不出老师在想什么，以及老师的每一个态度。
　　吸引所有目光的珀尔曼肤色较为苍白，帽子遮住了他的魔族特征，只有那耳尖让他看起来更像魔族。
　　短发似乎梳成了一丝不苟的背头，白发在帽檐下的两鬓显露。
　　珀尔曼对众魔族微微颔首。
　　当所有魔族都在静默中等待时，这位神秘的魔族领主终于开口说话了。
　　“尊敬的女士们，先生们。”
　　他环视了一下在场的宾客，目光如炬，
　　“感谢大家今晚莅临此处，参加小女的生日宴会。”
　　他的声音低沉而有磁性，如同大提琴的音色，又仿佛能将他们催眠。
　　魔族们脸上都还沉浸在刚才欢快的盛宴中，不是和身侧的魔族耳语，或笑着点头。
　　“但是相信各位都知道，多年前我还有一个女儿，最终因为大巫师帕尔罗尼的诅咒而夭折了。”
　　当他这句话落下的时候，空气转而凝固住了。
　　在场不少魔族，都不禁将目光瞥向了席娅拉所在的方向，或是望向了奈杰尔。
　　席娅拉原本的表情瞬间变得复杂，直到慢慢耷拉下脑袋。
　　她和妹妹是双胞胎。
　　小时候每当过生日时，都是她们一起。
　　直到后来，才变成了她一个。
　　但她不知道父亲为什么要在此刻提起已故的妹妹——
　　因为奈杰尔看向她时的眼神已经染上了一丝惊恐。
　　就像看到她时，就同时想起了被他亲手砍下了头颅的妹妹。
　　“从那之后，席娅拉的生日宴会，就变得冷清了许多，我不仅少了一个爱女，就连视如己出的爱徒也离我而去了。”
　　珀尔曼领主继续说道，声音中没有半点怒意，反倒是充满了释怀，又带着一丝难以察觉的自嘲。
　　“相信大家都知道，从百年前，北大陆的魔界还存在时，那时战争也未开始，我就渡海而来，试图打破人类和魔族间的偏见，想要创建一个人类能和魔族互利共生，和谐相处的社会。”
　　他就像想起了自己年轻时的理想还有那一腔热血，颇为怀念。
　　魔族们微微点头，致以敬意。
　　珀尔曼卿的努力大家有目共睹。
　　之所以现在能有这样一个泊森魔界，可以说珀尔曼的贡献是很大的决定性因素。
　　“今天说这么多，我想要给大家揭露一件事实。”
　　珀尔曼轻轻敲下手杖，一个魔法投影光幕在他背后的宴厅墙上缓缓显现。
　　接下来他不再说话，只按着手杖，等待身后的影像进行。
　　魔族们都困惑地将视线投去。
　　视角追随着一道身披深灰色斗篷的神秘身影。
　　画面一角显示着凌晨三点二十六分。
　　也就是此刻。
　　但周围的建筑并非泊森魔界，而是令他们感到颇为熟悉的花都帕里厄南岸。
　　乌云密布的天空中时常炸响连绵的闷雷，豆大的雨点倾盆而下，在空无一人的街道上溅起无数水花。
　　那道身影撑伞走在南岸市政厅前的广场上。
　　他动作敏捷，布料摩擦的细微声响很快被夜风吹散，当路灯再度照亮他的身影时，他竟然已经变成了一个白衣研究员的样子。
　　神秘身影快步穿过广场，在市政厅背后一处不起眼的门后身影闪烁了一番，接下来就收伞出现在了市政厅里。
　　其身手和行为让在宴会厅里的魔族惊异地互相对视。
　　按理说花都帕里厄市政厅的结界并没有那么容易穿过，而且强行进入市政厅这个行为显然是犯罪。
　　他们不知道此刻珀尔曼卿到底是想让他们看什么。
　　画面中变装成研究员的神秘身影走到了市政厅地下一层的一间办公室，他来到墙边，手指在石砖表面快速地按下一连串复杂的暗码。
　　随着最后一个暗码的输入，墙面悄无声息地如魔方般旋转开，露出了隐藏在其后的幽深甬道。
　　他往内部走去，墙面在他身后悄然合拢，严丝合缝，仿佛从未被打开过，接着穿过一条条走廊，转过几道弯折进入了间运输梯。
　　伴随着一阵下坠时的昏暗，每隔数米就镶嵌着一盏忽明忽暗的魔导灯，声音终于彻底消散隔绝，展现出了一片新的空间。
　　面前数米高的门扉由冷硬的禁魔钢构成，外侧附着厚厚的咒印，如同会呼吸一般，规律性循环地亮起与熄灭。
　　而这道身影就像知道密码一般，在一侧的魔导输入装置上轻触，并将秘钥在上面刷过。
　　门扉上光芒骤然耀眼，继而化作无数碎片，在半空中飞舞盘旋，最后如同一场绚丽的焰火，消散在浓稠的黑暗中，顿时禁魔钢大门打开了。
　　这瞬间，白光一下溢满了画面。
　　从昏暗的地下通道尽头，展现在眼前的是一间巨型规模的研究所。
　　纯白漆底的研究所内部像天国一般，却又像一个被严封死锁的秘密空间，光线交错，在深处有一道道模糊的研究员身影。
　　他们皆望向来着，似乎在疑惑为什么这么晚这位研究员要过来。
　　然而。
　　神秘身影并没有回答他们。
　　他只是径直迈入地下建筑内，环视四周，让充满了违和的神秘研究所景象布满画面。
　　惨白的灯光下，即使是深夜，数位身穿白大褂的研究员正聚精会神地在测控研究台前忙碌。
　　空气中弥漫着药剂与血腥混合的刺鼻气味，不止组装着的精密的魔导器械，触目所及皆是泡在溶液中的畸形标本。
　　“这是什么？”
　　“我们魔族的尸体？”
　　“狂化受咒者不应该全都火化了吗！”
　　这让在珀尔曼宅邸宴厅中观看实况画面的不少魔族都掩嘴发出了惊呼声。
　　因为这些畸形标本，并不是人类，而是畸变狂化的受咒魔族。
　　按照元老院的报告，最后被处刑的狂化魔族，应该都是得到了火化，以杜绝一切令魔族不安的“传染”可能，没想到竟然有如此多的狂化魔族尸体都被送到了这里。
　　此刻。
　　研究所里的研究员们似乎也感到了不对劲。
　　突然在不合适的时间点前来的研究员，就像被掉包了一般。
　　按理来说，他们研究所的存在应该不会暴露，也不会被抓到任何一个研究员。
　　有研究员想要立即按响警报。
　　可惜已经晚了。
　　神秘身影无需任何动作，只是发出了轻笑，从他脚下的影子中就骤然腾起一片诡异的深蓝色火焰，如有生命般飞掠而出，火舌在空中盘旋，瞬息间吞没了惊恐万状的研究员们。
　　待深蓝色的火焰熄灭，研究员们已化为一地焦黑的残骸。
　　而那道有着恐怖魔力的身影则再度变回了身披灰色斗篷的神秘人。
　　空气中弥漫着烧焦的肉味和硫磺的臭气，地面被烧得龟裂。
　　屠戮才刚开始。
　　神秘人迈开步伐，在焦尸、飞溅的血液与警报声中横行，整个研究所在火海中化为人间炼狱。
　　奈杰尔望着宴厅里的画面瞪大了眼睛。
　　虽然他不知道帕里厄南岸竟然还存在着这样一个地下研究所，但对方这般熟练的变装和潜行，只让他隐隐想到了一个交手过的危险存在。
　　直到那深蓝色诅咒之焰出现，他终于确定对方就是近段时间在花都帕里厄散布诅咒的元凶！
　　今晚对方趁着他来到泊森魔界，不仅没有想着在宴会对他出手，反倒是潜入了花都市区，甚至是元老院所在的南岸。
　　奈杰尔一刻也不再停留，想要闯出宴厅。
　　然而他刚想要离开，就感觉双脚被一股巨大的力量束缚住了。
　　他抬起头。
　　只见自己被珀尔曼的视线锁定。
　　珀尔曼那无言的沉默，似乎是要奈杰尔看完这一切。
　　“……”
　　奈杰尔原本准备握紧外衣内侧短刀的手，最终还是勉强地放下。
　　或者说现在就算赶回南岸，也来不及了。
　　画面仍在继续。
　　灰色斗篷的神秘身影拖着一具长官研究员的身体，漠然穿行在这博物馆式的炼狱中，沿路玻璃罐中飘浮的内脏器官，而那些维生舱中还有着活体。
　　直抵研究所最深处。
　　一扇厚重的禁制门，禁魔钢布满了封印咒文。
　　这一次。
　　他抬起了那具残破的研究长，将其眼睛对准扫描魔导器，并将研究长身上的密钥插入了门扉边的凹槽。
　　数重禁制门扭转而开。
　　在这密室内侧的空间里与外界判若两世。
　　结满冰霜的漆黑墙壁吞噬走了绝大部分光亮和回声，连一丝呼吸声也寻不见。
　　唯有那压抑的寂静和深不见底的黑色。
　　在房间中心，几根支柱般的禁魔钢向上延伸，连接着锁链，钢柱上的符文在黝黑中时闪烁着幽红的光点。
　　锁链的尽头，一本漆黑如墨的机械书被层层缠绕。
　　光是一眼，就能确定那是一件书型魔导器，一个足以倾覆世界常理的禁忌之物。
　　数重结界在书的周身流转，如隐如现。
　　神秘身影走近魔书，再次召唤出深蓝色火焰，铁链应声而断，结界寸寸破碎。
　　伴随着火光熄灭，他缓缓伸出手，取下了那本有所残缺的危险魔导器。
　　“……“
　　斗篷的兜帽下，神秘身影的嘴角微微上扬。
　　他很懂得怎么运用这件魔导器，即便书角像残缺的魔方般少了几块，在他手上也逐渐复苏了过来。
　　书通体漆黑，黑得深沉，吞噬光芒，恍若是用无尽深渊中的黑暗凝结而成，又形同活物。
　　书封开启后便化作一扇通往未知领域的门，密密麻麻的炼金纹路在书皮上蜿蜒盘旋，仿佛下一刻就会从书皮上飞离，化为恐怖的魔物。
　　巨书的书脊上镶嵌着暗红色的眼珠，不断上下转动，晦暗无光，犹如数粒凝固的鲜血。
　　【帕尔罗尼的怨恨录】
　　【类别：魔导器】
　　【品级：红色传说（损）】
　　【属性：诅咒/强化】
　　【阶级：8】
　　【效果：在知晓真名和理解契约结构的前提下可对持有契约的魔族赋予诅咒，被诅咒魔族在受到极大的精神重压下，有概率进入燃烧生命的超狂化状态，由于魔导器受到了损坏，其效果并不稳定且不能指向施法。】
　　【备注：没有宽恕，无法解脱，我的仇恨和怒火在地狱里燃烧，总有一天，它们会冲出地狱焚化世界，焚化这肮脏世界，灭绝这堕落的种族。】
　　这一刻，不等画面再变化，珀尔曼的宅邸宴厅就爆发出了慌乱的惊叫声。
　　“大巫师帕尔罗尼的传说是真的？”
　　“元老院，没有毁掉这本书，而是将其藏起来了进行研究？他们究竟想干什么？彻底奴役我们吗！”
　　“那这百年来，诅咒无法根除的原因，罪魁祸首原来是元老院那群贪婪的人类？！”
　　关于这件魔导器和大巫师帕尔罗尼的故事，在泊森魔界生活了漫长岁月的魔族都怀着深深的恐惧。
　　就连奈杰尔的瞳孔都死死盯着画面，颤抖不已。
　　“怎么可能？”
　　仍然有少许更亲和人类的魔族发出了质问声，眼中满是难以置信。
　　“这正是此刻正在发生的事。”
　　珀尔曼语气平静，仿佛在阐述一个再简单不过的事实。
　　他又用手杖敲了一下地面。
　　宅邸外的玻璃幕墙和城市间的公共巨幕也被统一放映，整个泊森魔界10区的夜间荧幕全都同时投放出这般荒唐的画面，昭告全魔界居民。
　　“元老院在百年前秘密募集的研究所一直以来都在研究着【帕尔罗尼的怨恨录】所剩的元件，并将其组装修复成了逐渐可控的状态，但其散发出来的诅咒也常年在污染着这片土地。”
　　珀尔曼的薄唇轻抿，嘴角带着意味深长的嘲笑，
　　“曾经的我竟然天真的以为，人类可以和魔族和谐共处，我不断为之追求，不断为之妥协，这些年逐渐快要实现的梦，也如泡影般蒙蔽了我。直到它彻底碎裂，我终于确信了，人类这种愚蠢而又卑劣的生物，他们的欲望一旦开始发酵，就再也停不下来了，他们为此可以变成比恶魔更恐怖的东西。我付出的代价，今日回首，我并不后悔，因为它让我看清了很多东西。”
　　他的声音中，是无奈，是悔恨，又是说不清的愤怒。
　　望着在场宾客们惊异的面容，珀尔曼眼尾泛起一丝凉薄的笑。
　　“泊森的阴影已经笼罩在我们头顶，这场舞会，恐怕也要就此结束了。”
　　台下宾客神情慌乱，面如土灰，原本热闹欢腾的舞会变得凝重压抑。
　　却又不知如何是好。
　　再望向那珀尔曼时，众魔族脸上写满了恳求，希望他能给出一个解决方案。
　　可他却只是环视一周，仍一副泰然自若的模样，在魔法荧幕映照下，他英俊的面孔上浮现出晦暗不明的表情。
　　“这就是元老院的罪行，今天我在此召集大家，便是想让大家也看到真相！我们魔族没必要再寄于这群人类的篱下。”
　　珀尔曼的韵律仿佛能激发情绪，让在场的魔族眼里升腾满了愤怒的火焰，
　　“今天我要给大家介绍一位我们魔族真正的王。”
　　他挥开手杖，指向宴厅里的荧幕画面。
　　只看到。
　　持书的斗篷身影摘下了兜帽，银色的发丝洒落，她稍许回眸，让人们看到了那红褐的眼眸。
　　她嘴角带着些邪恶的笑意。
　　而这面容再度引发了宴会厅的惊呼。
　　因为。
　　这个魔族，在他们泊森王国非常有名。
　　铂金森宫中就收藏着一幅画，是以她为原型——
　　《睡美人》！
　　“她就是正统魔界的末裔王族，大魔族伊珐提娅！她将带领我们在泊森复国！人类的罪孽，我们是见证者，他们是背叛者，我们是被背叛者，无法宽恕，没有宽恕，只有复仇，唯有复仇！！”
　　珀尔曼高举起了双手，坚决而振奋的声音仿佛钢铁浇筑在魔族们的心头，指引着伟大的怒火，能带领他们走向胜利。
　　连兰奇精神世界中的塔莉娅都躁动不安了起来。
　　因为那画面上持着诅咒魔导书的魔族面容正是休柏莉安家画像上的公爵夫人，也是她印象中最宝贵的妹妹！
　　“不，这不是我妹妹，是诅咒的散布者伪装成了她！”
　　塔莉娅在兰奇心中焦急地怒喊道。
　　“冷静一点塔莉娅，如果你要现身，最多只能战斗三分钟。”
　　兰奇声音平稳地对精神世界中的塔莉娅说道。
　　现在必须先观察局势，贸然出手想要强行制伏对面，胜算非常低。
　　他们两个就算今晚要出手，也必须考虑如何在有限的战斗时长下做出最多的事，完成决定性任务。
　　听到兰奇的话，塔莉娅考虑片刻，也逐步冷静了下来。
　　现在思考原委，他们也弄清楚了一件事。
　　珀尔曼卿和诅咒散布者是一伙的。
　　他们的目的是推翻元老院，发动变乱掌控泊森王国。
　　本来这种做法，最大的阻力其实是王国联合议会和整个东部地区的王国同盟。
　　就算珀尔曼和诅咒散布者真的成功了，泊森王国的同盟国也会协助泊森元老院展开夺还战，区区他们泊森魔界根本没有办法对抗王国联合议会这个巨物。
　　可是当下的这个时间点也很微妙。
　　就像有先知算到了南大陆会爆发战争的时间一般。
　　一旦南边的克瑞瑅帝国开战，届时王国联合会自顾不暇，定然没有余力来援助泊森原本的掌权者！
　　相比起兰奇所预估的南大陆战争时间，还是稍微提前了一点。
　　如果没有先知的互相干涉和变数的话，珀尔曼和诅咒散布者的行动也许还会再晚一点再开始。
　　但现在已经无伤大雅了。
　　一场泊森王国前所未有的动乱从今天晚上就将开始了。
　　珀尔曼环视全场，神色倨傲，仿佛在欣赏魔族脸上的表情。
　　“珀尔曼，你不要太过分了！”
　　就在此时，一个清冷的女声打破了寂静。
　　众魔族循声望去，只见一位身着纯白长裙的女子不知何时已然立于大厅另一端。
　　她及腰的银白色长发如瀑布般垂落，双眸是淡淡的冰蓝色如同水晶般泛着怒意。
　　放话者正是先前沉默已久的9区魔界领主艾缇欧。
　　“她根本不是伊珐提娅！”
　　艾缇欧指着画面上那道身影指认道。
　　一定是有什么强大的魔族通过变化魔法伪装成了伊珐提娅，与珀尔曼合谋借着伊珐提娅的名号来统领魔族。
　　这般罪孽，往后就是伊珐提娅真的回来了，也无法再回归她想要的正常生活，将会永世背负骂名！
　　那她这十几年的努力，想要与米垓雅白头偕老的梦，全都白费了。
　　“噢？”
　　珀尔曼那眼神就像在问着，你有什么资格断言她不是？
　　宴厅里的魔族见到两名八阶魔族领主针锋相对，左右相视，不知道该信谁。
　　众所周知，艾缇欧领主是泊森魔界最为了解米垓雅公爵夫人伊珐提娅的魔族。
　　她的话语很有可信度。
　　但今天事态已经到这个地步。
　　某种程度上来说，那个掌控了【帕尔罗尼的怨恨录】的魔族是否是真正的伊珐提娅，已经不重要了。
　　不少魔族都开始后撤，想要离开这个宴会厅。
　　而珀尔曼也未作阻拦，反倒示意府上的侍从疏散今天宴厅里的魔族。
　　没过多久，宴厅里就只剩下一小部分仍想看到底的身影。
　　“珀尔曼，你口口声声说要带领帕里厄，当初我一直很敬佩你，如今你却要以战火和独裁作为开端，甚至不惜玷污伊珐提娅的名声，你究竟是怎么堕落成了这个样子！”
　　艾缇欧按捺着怒意质问他。
　　珀尔曼闻言，唇角泛起一丝讥诮的微笑。
　　“艾缇欧，你还是一如既往的天真，因为你没有经历过我的感到一切都破碎的那一刹那，你当然不会理解我此刻做出的选择。”
　　他歪了歪脑袋，拄着手杖和艾缇欧说道。
　　“歪理！错就是错，对就是对！”
　　艾缇欧厉声喝道，
　　“我确实理解不了你，但我绝不允许你将花都帕里厄和魔族引入歧途！”
　　话音未落，她身旁早已凝结出二十二柄冰晶长锥，朝珀尔曼掠去，宴厅里原本悬浮在半空的魔法荧幕瞬间四分五裂，在这恐怖的魔力下化为无数碎片。
　　然而，就在她的冰锥即将抵达珀尔曼的面前时，顷刻在一股念力的作用下消散，宅邸地面石砖也在艾缇欧脚下亮起。
　　只见银光闪烁，艾缇欧的身形骤然一滞，被无形的结界枷锁束缚住了。
　　“看来我们是说不通了。”
　　珀尔曼看着艾缇欧的神色冷淡了些，形同见到了无趣的东西，
　　“你只要死在这里，那她就是伊珐提娅了。”
　　艾缇欧脸色微变，感觉到宅邸的禁制结界，知道这个场地并不适合开战。
　　“在我的家可不要动武。”
　　他抬起手杖，再度点下时，一股无形的念力瞬间让艾缇欧感到重力百倍，地面都出现了裂纹。
　　艾缇欧银牙紧咬，想要突破结界的束缚，然而下一秒，又一股念力狠狠施加在她身上。
　　两名八阶魔界领主的正式出手令整个大厅陷入了一片混乱，剩余的魔族慌不择路，跌跌撞撞地冲向门口，撞翻了一座座摆满美食的餐桌，玻璃器皿落地粉碎，也有魔族惊慌到僵直在原地面如土灰，双腿不住地颤抖，活像被施了定身法术。
　　不过珀尔曼似乎并不想伤害他们，他将艾缇欧压制之后并没有再度出手，给了魔族们充足的时间离开宅邸，甚至逃得更远，去往一个安全的地方。
　　直至宅邸内再度变得近乎空旷。
　　头顶的水晶吊灯也摇摇欲坠，桌上的美酒佳肴也皆数落地，香槟酒洒了一地。
　　“哦对了，伊珐提娅还有一个女儿，可以证明伊珐提娅的身份。”
　　珀尔曼就像想到了什么，对艾缇欧说道。
　　他信步走来，看着狼狈的艾缇欧，眼中尽是戏谑。
　　不过荒唐的是，等一切尘埃落定，她女儿估计自身难保，将被咒骂的声音先一步淹没，根本没有机会证明她的妈妈不是妈妈。
　　“你敢加害休柏莉安……别忘了她还有一个姨妈，塔莉娅公主不会放过你的！”
　　艾缇欧咬紧牙关，依然倔强地瞪视着珀尔曼。
　　“哦？那个下落不明的公主吗？”
　　珀尔曼似乎看透了艾缇欧的心思，
　　“与其寄望与一个百年时间都未出现，生死不明的公主，你还不如祈祷会有其他的大魔族来阻止我。”
　　“你也是有女儿的魔族，怎么做得出这种事。”
　　艾缇欧面色煞白，手不住颤抖着。
　　她今天绝对不能输，否则她不敢预想接下来的花都，泊森王宫，还有休柏莉安接下来的处境会变成什么样。
　　但此刻她处在绝对的劣势，珀尔曼甚至还没有认真出手与她战斗。
　　她所知道的只有珀尔曼是一位主念动力副精神的法师。
　　精神与念动力的区别，在于精神是从内部控制生灵，而念动力是从外部控制生灵。
　　例如精神魔法无法让不会飞行的单位起飞，但念动力魔法可以控制单位浮空。
　　而精神魔法往往可以造成一些行动控制以外的特殊干扰，如心智扰乱，这是念动力魔法无法办到的。
　　以及念动力可以通过力量对抗和挣脱，很难控住武者，精神魔法容易控住武者，但难以影响高法术抗性的法师和神官还有特殊生灵。
　　同时掌握精神和念动力，产生的反应就是近乎绝对难以抵抗的控制，需要物理和魔法属性兼备才能与珀尔曼打。
　　真正交手之后，艾缇欧只感觉珀尔曼深不可测，难以抗衡他这恐怖的念力。
　　“奈杰尔，你知道事情的原委了吧？”
　　短暂沉寂之际，珀尔曼望向了宴厅一侧久久伫立在那里低头的奈杰尔。
　　“……”
　　奈杰尔紧握着拳，手背上血管跳动。
　　“对于你这些年离开我身边甚至去了元老院这件事，我并没有怪过你。你像极了年轻时的我，天真而又一腔热血，坚定但可能会在一条错误的方向上坚定，这些年，我更希望你能亲眼看到人类是什么样的存在。”
　　珀尔曼再度将手杖负于背后，对奈杰尔教导道。
　　“奈杰尔……”
　　艾缇欧原本还祈祷着奈杰尔能够帮他。
　　七阶的魔族武者奈杰尔有着强大的身体素质，只要愿意帮她，不论怎么样都能充当前排，与她配合着作战。
　　但仔细设身处地考虑一下奈杰尔的心境，他此刻内心也是无法抑制的愤怒，甚至是无以复加的迷茫。
　　艾提欧只感觉不抱希望。
　　泊森魔界10区和宴厅晶幕上同步的画面仍在继续。
　　研究所里的诅咒散布者修长而骨节分明的手指轻轻抚魔导书，他不断翻着泛暗红色的书页，唇齿间低声吟诵那些闪烁着古魔族文咒语。
　　直到此刻，终于完成了术式。
　　无形的力量穿透出书籍，如爆炸的黑雾般向上升涌，仿佛有千万缠绕哀嚎的亡灵在耳畔尖啸。
　　……
　　与此同时。
　　临近四点。
　　暴雨侵袭中，花都帕里厄的夜色比平日更加深沉了。
　　帕里厄2区的阿斯图里亚斯伯爵府。
　　罗莎琳达女伯爵穿着睡袍望向落地窗外，总觉得有些不对劲。
　　有一种令人发寒的气息正弥漫着这座城市间。
　　“今晚的雾气好重。”
　　雨势凶猛，仿佛要将天地万物都溶解于这漆黑的雨夜之中。
　　尽管已经发布了暴雨预警，但南岸的通讯好像暂时失灵了。
　　她想要联系一下元老院的黎赛斯侯爵，都一时间无法接通。
　　往远处眺望，赛琳娜河的河面上被雨水砸得起起伏伏，如沸腾了一般。
　　而那座座矗立在河畔的建筑则隐没在了雨幕之中，只余下模糊的轮廓，变成了雨夜中的海市蜃楼。
　　不同于北岸。
　　花都帕里厄南岸的地面上空乌云密布，层层叠叠如同得到召唤般聚集，遮蔽了最后一丝银白月光。
　　狂风夹杂着雷电的巨吼呼啸而过，暴雨倾盆而下，雨滴砸在空无一人的鹅卵石街道上。
　　天空被不祥的血红色闪电撕裂，一道道电光映红了半边天际，照亮了帕里厄圣母教堂铁塔尖顶的滴血十字架。
　　震耳欲聋的霹雳炸响，大地随之颤抖，一道道裂缝如巨蛛网般在砖瓦建筑上蔓延。
　　下一秒，无数人形的黑影从花都的建筑里破门而出，它们身形扭曲畸变，半人半兽，口中发出夹杂着咯咯笑声的凄厉嚎叫，泛着血红的眼眶中跳动着嗜血的疯狂。
　　这些失去理智的受咒狂化魔族们如同潮水般在暴雨中狂奔，砸碎路边商铺的玻璃橱窗，破门而入，从被窝中拖出惊恐的孩童，在他们的哭喊声中将其啃噬吞食。
　　他们挥舞利爪砍向慌忙逃窜的男女老少，鲜血在雨中飞溅，汇成了腥臭的血河。
　　凄厉的惨叫此起彼伏，在雷鸣中回荡。
　　大火在电闪雷鸣中浓烟滚滚升腾，与暴雨相抗争，整个天空笼罩在诡异的橘红色光晕中，逐渐跨过河面蔓延到北岸。
　　昔日繁华的水晶兰大街瞬间沦为人间炼狱，断壁残垣间，狂化魔族们在尸体堆中癫狂地起舞，与警官和骑士们搏杀。
　　“南北大陆的原生魔族，真是太愚蠢了，竟然妄图与人类共生……”
　　这一切的罪魁祸首，手持着那本魔导器的银发身影，在废墟和尸骸间哼着小调悠然行走。
　　他的去处，正是元老院。
　　城防结界尽管已经在压制市区里大范围爆发的狂化魔族，但逐渐开始超负荷。
　　就算现在他要出手，也不用太担心大型城防设施的攻击和压制效果了。
　　今晚。
　　花都将永坠黑暗，再无黎明。
　　……
　　泊森10区，领主珀尔曼宅邸宴厅。
　　艾缇欧望着画面心急如焚，但此刻光是与珀尔曼的念力对抗，就让她感到压力极大。
　　她知道对方的目的是什么。
　　只要从元老院三大公的府邸中抢到城防中枢秘钥，将三把秘钥带去南岸1区的城防中枢，就可以关闭掉结界！
　　届时将再无人能对抗珀尔曼和伪装成伊珐提娅的神秘邪恶魔族。
　　尽管三位公爵都有七阶的守护者，但城防结界现在已经超负荷，那个南岸的魔族看似很强，想要突破守护者的防线抢到秘钥并非难事。
　　更糟糕的是，蒂芙尼公的守护者奈杰尔根本不在身边。
　　甚至奈杰尔有可能倒戈。
　　“艾缇欧，如果你愿意加入我们的话，我答应你不会危害到休柏莉安，届时如果伊珐提娅归来了，我们也将把王位直接交予她，因为我相信有你在，我们便能与她合作共处，但如果你执意要与我为敌，那么今天只能非常遗憾地和你说再见了。”
　　珀尔曼望着艾缇欧说道。
　　“珀尔曼……”
　　艾缇欧知道珀尔曼的话语极具蛊惑性，他过于了解她，就是冲着她可能妥协的坎而来。
　　但她如果真的答应珀尔曼，那也无异于背叛伊珐提娅姐姐！
　　就在艾缇欧做好最坏的打算，和珀尔曼决一死战时。
　　只见奈杰尔手持着短刀，漆黑的刀锋上隐隐泛起红光，似乎已经蓄力已久。
　　他不等珀尔曼反应，刀刃已经呼啸而至。
　　斩去的方向竟是珀尔曼！
　　艾缇欧抓住机会，一道道冰蓝色的闪电从天而降，近乎要将大地冻结。
　　“哦？奈杰尔？”
　　珀尔曼用手杖轻轻接着奈杰尔的短刀，很是意外地说道。
　　冰雷也被他轻松抬起另一只手挡住。
　　即使打奈杰尔和艾缇欧两个仍然显得很轻松。
　　他挡住奈杰尔的刀刃后，身后的宴厅玻璃也像雨幕一般破碎落下，宅邸墙面被斩出清晰的切面，开始移动崩塌。
　　坍塌声中，暴雨逐渐从天际洒落，不再有宅邸的遮挡，打在了奈杰尔的身上，将他的棕发打湿。
　　“老师，是你堕落了。”
　　奈杰尔声音坚决而沙哑地说道，就像他当初斩下义妹头颅时，此刻他也做好了弑师的准备，
　　“我只知道，那个危险的家伙是不能成为朋友的魔族。”
　　他震声拔刀俯冲。
　　无论是多大的罪孽，他都做好了背负的准备，唯独不能再让老师一错再错下去了。
　　“对为师出手，你竟然不会于心有愧吗？”
　　珀尔曼笑着问道。
　　雨水无论怎么飘摇，都无法接近他周身。
　　他用手杖接着奈杰尔的刀，像许多年前陪奈杰尔练剑一般。
　　“……”
　　奈杰尔不再说话，一心一意地战斗。
　　“我很欣慰，也很伤心。”
　　珀尔曼失望地摇头，眼神也愈发寒冷，确定任何话语都动摇不了奈杰尔了。
　　紧接着。
　　奈杰尔像是受到了精神操控，动作直接变形，朝着珀尔曼的手杖迎面而去。
　　艾缇欧见状想要为他施加冰晶护盾。
　　“不用管我！”
　　奈杰尔大吼一声，竭尽全力地咬牙扭动着手腕，伴随着骨骼碎裂声他将短剑置于身前，气势磅礴，竟以血肉之躯为艾缇欧构筑起了一道坚实的屏障。
　　艾缇欧心领神会，这一次，以宅邸废墟为中心，凝聚起了更加骇人的寒气。
　　云层翻涌，雪花飘落，整个泊森魔界都仿佛要被卷入了一场前所未有的暴风雪。
　　珀尔曼略显惊讶。
　　数不清的冰锥已经从四面八方呼啸而至，每一根都锋芒毕露，珀尔曼竟是被这漫天的冰锥封锁了念力。
　　下一秒，天崩地裂！
　　无数道冰蓝色的闪电从天而降，与地面的冰锥交织成网，势要将珀尔曼永远禁锢在这个冰雪炼狱中。
　　奈杰尔丝毫不顾受伤，顶在前面，短刀舞动，化为漫天刀影，配合着后方艾缇欧的冰雷，攻势愈发凌厉。
　　霎时间，念力、冰晶、赤影在这昏暗的雨夜中碰撞交织！
　　这股力量所过之处，建筑坍塌，街道开裂，整个10区中心都仿佛要在这场大战中摇摇欲坠！
　　……
　　离战场中心数公里外的一座摩天大楼顶部。
　　雷电轰鸣，急风怒号。
　　两道身影伫立着，屏息凝神地眺望着远处的惊天动地。
　　暴雨落下的夜空被染成了诡异的紫红色，恍若末日降临前的最后一抹残影。
　　在那八阶战场中心，将泊森魔界10区都要笼罩在一片冰雪炼狱之中。
　　城市在他们的交锋中化为震颤的大地。
　　7区和8区的领主阿斯特罗斯以及尤里卡都还在犹豫，远远地在摩天轮上观战，没有加入战场。
　　即便是隔着这么远的距离，他们也能清晰地感受到那股力量的恐怖。
　　每一次念力与冰雷的碰撞，都会在虚空中掀起狂风，将他们的衣角吹得猎猎作响。
　　他们感到一阵前所未有的压迫感，仿佛世界都要在那两位八阶魔族的较量中分崩离析。
　　“这就是八阶的战斗吗？”
　　阿斯特罗斯喃喃自语，声音中满是恍惚。
　　“没错，这就是神明领域，我无法想象如果是两个位于八阶顶峰的存在打起来，整个泊森魔界会不会都要在短时间灰飞烟灭……”
　　尤里卡颤声说道。
　　首先这种战场他们冲进去就很难脱身了，其次，他们也很犹豫。
　　珀尔曼和艾缇欧各执一词，他们本是想支持珀尔曼重铸魔族荣光的。
　　但是经过奈杰尔这一番话，他们也觉得那个疑似有主动散布诅咒的家伙很危险，若要向其臣服，命运不知会何去何从。
　　“如果元老院三大公手上的三把秘钥全部被拿到，届时花都帕里厄的城防也会落入珀尔曼掌控，那就彻底没得打了。”
　　8区领主尤里卡分析道。
　　“我听你的。”
　　阿斯特罗斯摇头。
　　现在整个南区全部是狂化的魔族，城防结界已经超负荷了。
　　但是执行部队、军队、警察等等已经在整个花都各处对抗狂化的魔族。
　　如果在结界恢复以前，南岸的八阶魔族拿到了秘钥，前往南岸1区的城防中枢篡改指令，一切都将结束。
　　同样，现在在南边没有人能对抗八阶魔族。
　　“奈杰尔和艾缇欧想要胜利的条件是，在花都沦陷以前同时击败珀尔曼卿和神秘魔族。”
　　尤里卡继续沉声说着。
　　堪比八阶影世界的花都城防战开始了。
　　而珀尔曼只需要在泊森魔界10区拦住艾缇欧和奈杰尔，坐等神秘魔族拿到秘钥，南岸那边必然沦陷。
　　双方的战力不对等。
　　艾缇欧别说想去南岸救火，就连珀尔曼都过不了。
　　而且还不知道珀尔曼和神秘魔族有多少底牌，现在看起来只是在陪艾缇欧他们玩。
　　“奈杰尔那边真的没法赢吗？”
　　阿斯特罗斯将视线从遥远的战场移向身旁的尤里卡。
　　对于魔族的复国，他既秉持着期待同时又带着怀疑和畏惧。
　　他有点忌惮掌控了【帕尔罗尼的怨恨录】的神秘魔族。
　　也许面对那种魔王，他和尤里卡不得不臣服，但难以确定那是否会是一个暴君。
　　“这种局面，等着炸团就行了。”
　　尤里卡叹息道。
　　他们两个反正不想战斗。
　　打了没好处，还有可能把自己搭进去。
　　“除非命运女神开一个玩笑。”
　　尤里卡只能这样不抱希望地喃喃道。


第687章 洛伦：本座给你挑战我的机会
　　泊森10区中心。
　　在这电闪雷鸣、暴雨倾盆的夜晚，整个泊森魔界的最北边仿佛都成了神灵之怒的角斗场。
　　迎接着珀尔曼的艾缇欧深吸一口气，凝聚起全身的魔力。
　　顷刻间，一股冰寒入髓的气流在地面涌动，在这夏夜犹如凛冬降临，连暴雨都开始变成冰雹。
　　魔力席卷之处，地面瞬间凝结出一层厚厚的冰霜，冰柱拔地而起，连结起电光，要将珀尔曼锁在其中。
　　珀尔曼不闪不避，单手一挥，一道无形的念力屏障迎向了冰柱。
　　两股能量在空中猝然相撞，爆发出震耳欲聋的巨响。
　　冰晶四溅，念力四散，珀尔曼巍然不动。
　　“不错，进步了许多。”
　　珀尔曼嘴角泛起一丝笑容，身形突然消失在原地。
　　“可是想和我对抗，还是叫你老师来吧。”
　　下一秒他已出现在艾缇欧背后，一记手杖轻飘飘地击向她的后心。
　　艾缇欧反应极快，堪堪避过了这致命一击。
　　但下一波攻势已至，珀尔曼的念力如狂风骤雨，自四面八方袭来，令地面直接龟裂并深陷了下去。
　　艾缇欧保持着警惕全力抵挡。
　　她知道刚才挨下这一下一定不会没事。
　　珀尔曼这种级别的敌人，也确实需要她的老师米垓雅公爵来了才有可能对抗。
　　可是现在老师失踪，只有由她来守护泊森魔界和伊珐提娅的名声。
　　艾缇欧的魔力，一朵朵晶莹剔透的冰花在身周凝结，组成了一个坚不可摧的冰晶护盾，将珀尔曼的念力阻隔在外，同时暗影缭绕，从双脚开始减缓珀尔曼卿的行动。
　　这护盾也撑不了多久。
　　只见冰花渐渐出现了裂痕，在念力的冲击下摇摇欲坠。
　　艾缇欧显然在强撑。
　　珀尔曼面色不变，念动力瞬间增强了数倍不止。
　　冰晶护盾轰然碎裂，艾缇欧踉跄着差点跪倒在地，但仍然全力支撑着自己的站姿。
　　“没想到最后一课，得由我来替米垓雅给你上。”
　　珀尔曼再次出手。
　　这一次，念力化为一柄无形的利刃，直取艾缇欧的咽喉。
　　“珀尔曼，曾经我也曾敬重你，但你现在不配以师名自称！”
　　艾缇欧别无选择，唯有与珀尔曼正面对碰一决高下。
　　全身的魔力都汇聚到了身前，顷刻间一道冰蓝色的光芒犹如炸裂的烟花，无数锋锐的雷刃在她周身凝结，如疾风骤雨般朝珀尔曼袭去。
　　念力在他周身汇聚成一面无形的盾墙，再度挡住了这一击。
　　趁这个空隙，伴随着一声重响，一道黑色流星般的身影坠下砸在了他们中间，将地面砸出蛛网裂纹深坑。
　　奈杰尔士已然拔出了刀，化作一道黑影朝着珀尔曼劈砍下来！
　　“帮大忙了！”
　　艾缇欧趁机后退调整好站位并重新凝聚法力。
　　奈杰尔的属性不太重要，因为他走的是基础精通，强化普攻，一般这种武者都会带上功能型卡牌，可能根据自身条件选择【再生】或者【强化】属性的魔法卡牌，特定时刻可能更换一下元素属性。
　　法系对抗中，他就是最好的前排。
　　“奈杰尔，你竟然不赶回南岸去帮蒂芙尼公吗？”
　　珀尔曼惊讶地抬手扶着奈杰尔的刀身，仿佛借着这分力往后自然轻跃了半分。
　　按理说，奈杰尔应该以最快速度赶到蒂芙尼公爵身边才对，这样才能延缓南岸别西卜拿到三枚秘钥晶匙并掌控城防结界的速度。
　　虽然奈杰尔就算回到南岸，在城防结界超负荷的状态下他也无法对抗八阶魔族别西卜，但在这里帮助艾缇欧，也只是让艾缇欧的溃败变缓慢些罢了。
　　“……”
　　奈杰尔并不回话，只是把刀柄又握紧了一分。
　　面对着拼尽全力的艾缇欧和奈杰尔，珀尔曼身上纤尘不染地伫立，再度将手杖负于背后。
　　他正立于一座破碎广场的露天巨幕前，身后的画面仍显现着炼狱般的帕里厄南岸。
　　北岸魔界的战斗已经达到了惊心动魄的程度，南岸的情况也好不到哪里去。
　　散布在楼间各处的巨幕仍在尽职尽责地运作，实时放映着南岸建筑物如纸牌屋般轰然倒塌，到处都是奔逃的人群和哭喊的声音。
　　而珀尔曼却没有任何怜悯。
　　像只觉得那些人类罪有应得。
　　“看啊，这就是旧时代的终结，因果报应，轮回命运。”
　　珀尔曼语气冰冷，
　　“而我，珀尔曼，将带领花都帕里厄，泊森王国走向新的纪元。”
　　他的声音如同魔咒，回荡在泊森魔界上空。
　　远远躲着避难的不少魔族面露崇敬之色，开始逐渐被珀尔曼的强大所折服。
　　混战的余波仍在继续。
　　时不时的，泊森魔界的巨幕画面会因冲击波而产生扭曲、抖动，也开始出现杂音。
　　终于，珀尔曼身后的巨幕在雷鸣中化为齑粉，紧接着，又一块巨幕在切割中解体，短短几秒好几处的影像和声音都中断了，南岸的惨状就此隐去，只留下一片死寂的电光雪花。
　　……
　　帕里厄北岸4区。
　　巴蒂斯特伯爵府。
　　这座数十年高龄的古宅在雨夜中已经点开了灯，破门声、惊叫声和器皿打碎的嘈杂声不断。
　　从不久前开始，宅邸内的魔族仆从全部开始暴乱。
　　原本将要陷入危险的一家人，忽然只听见几声重响，这些女仆全部被一道绯红的身影给打晕并制伏在了地上。
　　“干得漂亮！依诺安！”
　　克莉丝蒂娜穿着睡衣跳起来欢呼。
　　若不是他们家还有依诺安这样一个最强的人类女仆，以及依诺安第一时间感知到了危险，恐怕现在就算有宅邸里的祖上结界，也会因为六阶狂化魔族女仆陷入危机。
　　很快，依诺安就将这些女仆用禁魔钢锁住并封存在了布好结界的地下室。
　　她抹了把汗，走出了地下室。
　　“我就说你比洛奇还要强吧！他可没法像你这样一拳一个！”
　　刚走出来就被克莉丝蒂娜扑过来熊抱住了。
　　“小姐，现在还不是高兴的时候。”
　　依诺安被克莉丝蒂娜柔软的臂弯束缚住，表情变得有些不自在，却像推不开克莉丝蒂娜一般，只能侧开眼眸任由着克莉丝蒂娜并对克莉丝蒂娜说道。
　　她也是按照洛奇教她的在战斗——
　　她大概是一个擅长精神魔法的魔武士。
　　而且靠近巴蒂斯特伯爵家的零阶和一阶狂化魔族平民，她竟然可以用一种精神魔法操控着他们离开。
　　光是运用起来，隐隐之中她就感觉这个魔法是她所原创，名叫【大木偶剧场】，但她却想不出自己是在心境下创造出了这样一个魔法，以及它以前是用来干什么的。
　　尽管发现自己有这么强，能够保护克莉丝蒂娜，依诺安心中隐隐有些高兴，但是此刻却怎么也放松不下来。
　　终于。
　　“我去门口守着。”
　　依诺安推开了克莉丝蒂娜，步伐稳固地走开。
　　“克莉丝蒂娜姐姐！”
　　伯爵家的三小只都围在姐姐身边，边哭边发抖。
　　“没事了，等天亮一切都会好起来的。”
　　克莉丝蒂娜蹲下抱住他们，安抚他们，让他们不要去打扰正在尝试和外界通讯的父兄。
　　伯爵家的众人已全都汇聚在了会客厅，可此刻仍旧显得有些惊魂未定。
　　他们不知道为何，忽然花都就发生了大灾变，所有的契约魔族都开始狂化。
　　现在外面，狂化受咒魔族肆虐花都帕里厄南北岸的噩耗蔓延，教会的钟声响彻帕里厄上空，宣告着紧急城防状态降临。
　　会客大厅。
　　“洛奇呢？”
　　巴蒂斯特伯爵坐在沙发上焦急地看向凯尔。
　　“也联系不上。”
　　凯尔握着通讯魔导器摇了摇头，神色凝重地摇了摇头。
　　这种时候，能让他们想到最有安全感的人，就是他们的管家。
　　倒不是他的强大，而是他在身边就令人很安心。
　　所幸的是，即使管家不在，也还有依诺安在。
　　这个那天突然被洛奇管家和克莉丝蒂娜带回来的女仆，一开始他们家的人都还没发现她有多强。
　　直到今天，他们才发现这个女仆好像真的有七阶。
　　她毫无战斗技巧，仅仅纯粹凭着身体素质和那不太熟悉的精神魔法，就将几个狂化的女仆都给彻底制伏了，其中甚至有六阶狂化女仆。
　　寻常的六阶来了都根本无法对抗这种同阶狂化魔族。
　　“不管如何，希望洛奇无论在哪里也能保持平安吧。”
　　巴蒂斯特伯爵望向窗外，祈祷道。
　　此刻的巴蒂斯特伯爵府外部，情况更加糟糕。
　　北岸只是被灾害席卷，而南岸则是近乎沦陷。
　　黑暗的浪潮依旧汹涌，畸变魔族如潮水般涌来，暴雨冲刷着满地的鲜血，雷电照亮了一张张扭曲狰狞的脸。
　　身披银白盔甲的圣殿骑士团成员纷纷出动，手持银色长剑和十字盾，在暴雨中飞奔护送伤员。
　　身穿白袍的神官们聚集在教堂前，高声吟唱颂歌，以神术驱散腐坏瘴气，全力构筑结界对抗着突进的狂化魔族并治疗受伤市民。
　　黑色束身军装的处刑者部队从城市各处的暗巷中涌现，锋利的刀剑在雨中闪烁寒光，穿梭如鬼魅，用精湛的技巧斩杀狂化魔族，帕里厄警察总局也已全数出动在各区设立紧急关卡，竭尽全力疏散无辜市民，身穿制服的警察手持防暴盾牌和长警棍，在前线竭力阻挡从处刑者手上漏网的狂化畸变者。
　　慌乱的人群在他们的引导下涌向教堂、警局等相对安全的避难所。
　　哭喊声、呼救声、祈祷声汇成一片，涌向夜空。
　　暴雨天，声音的传播格外清晰。
　　即使是几公里外的声音，都能回荡在耳边。
　　此刻所处南岸的市民们，收不到太多官方的情报通知，似乎大部分新闻频道近乎瘫痪。
　　只有北岸7到10区的频道尚且还有在正常运作。
　　在他们能通过魔导投影看到的画面中，北岸泊森魔界10区似乎正在发生一场八阶决战。
　　而在泊森魔界，即使大地不断在颤动，仍有一些不要命的魔族记者在前线坚持拍摄。
　　他们用最新型的设备，透过层层阻碍，模糊不清地捕捉这场旷世大战。
　　镜头不断在晃动，时不时发出嗡嗡声，伴随着模糊的故障卡顿，甚至会变成漆黑翻滚几圈。
　　如果离战场中心太近，随时可能会被两个人形天灾卷进去。
　　极限距离下，偶尔只能捕捉到了一些模糊的画面。
　　“北岸魔界的战况正在不断升级！”
　　一位灰头土脸的魔族记者声音微颤，越念越快，
　　“帕里厄广播公司，直到生命最后一刻，也会为您带来最新的报导……”
　　女记者的话还未说完，身后突然传来一声巨响。
　　紧接着，摄像设备剧烈晃动起来，整个画面都中断了，隐约可以听到玻璃破碎声。
　　几秒钟后，画面重新稳定下来。
　　但令人惊讶的是，魔族记者仍然活着。
　　“很抱歉刚才的中断，看来战斗的范围已经波及到了我的所在处，我需要继续拉远距离！”
　　她在画面中跑了起来，
　　“但无论发生什么，我们都将坚持到最后一刻，为您带来最及时、最真实的报道……”
　　就这样，在生死一线间，仍然在播放着战场实况的频道越来越少。
　　始终还有能够看到北岸战况的记录视角，也有后方频道在不断转播着零碎的画面片段。
　　遥远的南岸，无数双眼睛正通过投影设备见证着这一切。
　　人们屏息凝视，为9区魔界领主艾缇欧和处刑者奈杰尔的英勇而动容，也为10区领主珀尔曼掀起的动乱而愤慨，除此之外更多的是恐惧。
　　因为想等到在南亚奎丹领的暗杀者将军赶回来大概是来不及了。
　　现在唯有祈望他们能创造奇迹战胜珀尔曼。
　　帕里厄南部。
　　洗刷着南岸的暴雨中。
　　一道灰色斗篷身影踩在鲜血染红的地面上，遂消失不见。
　　他首先前往了处刑者不在的蒂芙尼公宅邸。
　　但是，在破除掉屏蔽探知的结界后，他一秒也没有再浪费在破除在深层的八阶防护结界上，就向下一个公爵所在地进发了。
　　“珀尔曼，蒂芙尼公的晶匙不在府邸的结界内，这女人一副视死如归的样子，我的搜寻魔法也找不到晶匙所在。”
　　他用加密通讯魔法联系着此刻正在花都帕里厄最北端魔界10区的珀尔曼，说道。
　　别西卜说完就结束了通讯。
　　他相信无需他多解释，珀尔曼就能理解他的意思。
　　这种钥匙，蒂芙尼公如果没把它放在八阶结界内，就一定会托付给信任的强者。
　　而能让她无条件信任的，也只有她托付性命的处刑者了。
　　……
　　与此同时的另一边。
　　泊森魔界10区。
　　夜空阴沉，乌云翻滚，时不时被天际一道道刺目的冰蓝色闪电撕裂。
　　珀尔曼轻触耳边，似乎收到了什么通讯。
　　艾缇欧的独特魔力，已经分不清是这个暴雨之夜的自然雷鸣还是她的魔法，击中目标时会瞬间将周围万物冻结，弥漫起一层电茧，继而炸裂成千万碎冰。
　　与之对抗的，是珀尔曼的无形念力。
　　它时而在暴雨中成一个个拳头大小的真空带，以超过目光所及的速度呼啸而出，所到之处，钢筋融化，岩石蒸发，都被扭曲成一个个漩涡。
　　“轰隆！”
　　又一道念力击中了泊森魔界纪念大楼，顷刻间，这座花都的标志性建筑就像一根蜡烛般融解变形，最终轰然倒塌。
　　震耳欲聋的轰鸣声响彻整个泊森魔界上空，地动山摇。
　　艾缇欧算是知道了，不拼尽全力出她的最强法术，恐怕甚至没法让珀尔曼认真起来。
　　下定决心，艾缇欧深吸一口气，闭上双眼。
　　霎时间泊森魔界的温度骤然下降。
　　先是狂风呼啸，夹杂着冰雹，接着，漆黑的夜空中暴雨开始变成飘落雪花。
　　很快，大片大片的雪花汇聚成暴风雪，整个泊森魔界10区都被卷入这场空前的寒流中。
　　艾缇欧自己主雷副冰，由于是双元素，打元素型敌人很容易产生克制，但是不太好打珀尔曼卿这种纯控制型。
　　事到如今只能灌伤害，对耗法力了。
　　艾缇欧猛地睁开双眼。
　　她的瞳孔已经完全变成了冰蓝色，犹如两颗寒星。
　　成千上万的冰晶在艾缇欧身后凝结成形，继而如同钢针暴雨般射向珀尔曼。
　　这些冰晶每一颗都仿佛爆弹。
　　然而，面对这骇人的冰雨，珀尔曼却丝毫不慌。
　　艾缇欧缓缓举起双手，下一刻，所有的雨滴、雪花都在半空中停止了运动。
　　如同被施了定格魔法，呼啸的狂风戛然而止，无数冰蓝色的光束划破长空，准确无误地没入珀尔曼的周身。
　　珀尔曼轻松一笑，周身的念力瞬间膨胀，化为一个无形的能量圆球将他包裹其中。
　　冰晶雨击中能量罩的刹那，就像撞上了一堵无形的墙，纷纷破碎，化为漫天的电光，就此消解。
　　“艾缇欧，虽然你确确实实是八阶，但你还是太弱了。”
　　珀尔曼的声音透过能量罩传出，如同神明低语。
　　话音未落，珀尔曼抬起手杖。
　　他周围的能量罩骤然收缩，继而以难以观察的速度朝艾缇欧流动而去。
　　艾缇欧第一时间开始交织起冰晶护盾，可是凝结速度远不及珀尔曼的防守反击快。
　　千钧一发之际，一个漆黑的身影闪现在艾缇欧面前。
　　奈杰尔双刀交错，刀刃上腾起一片幽暗的赤影。
　　竟是用自己的肉身，硬生生抵挡住了这致命的一击。
　　他对念力的抗性很高，几乎可以用剑技来完成控制抵消。
　　可惜，即便是奈杰尔也不可能完全抵消这股可怕的力量。
　　只听金属交击的巨响，他本人也被念力余波掀飞，狠狠砸在百米之外的一堵墙上，嘴角溢出一丝鲜血。
　　转瞬间。
　　珀尔曼看准时机，化身为一道藏青色残痕，瞬间出现在奈杰尔面前。
　　他伸出右手，五指如钩，一把在废墟中掐住了奈杰尔的脖子，将他提在半空。
　　“奈杰尔，看到你的坚定意志，我由衷的很欣慰。”
　　珀尔曼有些悲哀地笑着，手上的力道渐渐加大，
　　“可惜，坚定有时候也是一种愚蠢。”
　　“奈杰尔！”
　　艾缇欧想冲上去营救，却发现自己的双脚仿佛被钉在了地上，脚步的速度越来越慢。
　　是珀尔曼念动力和精神力的交加，这个活了几百年的恶魔竟然能同时操控两股截然不同属性的力量，并将其完美交织。
　　珀尔曼望向艾缇欧，眼中闪过一丝笑意，似乎是请她先等一下，等他处理好奎尔斯顿家的家事。
　　他慢条斯理地收紧手指，盯着奈杰尔面部因窒息而逐渐扭曲的表情。
　　尽管他本身的力量并不是魔族武者那般强大，但念动力魔法又称力魔法，可以当作巨力来使用。
　　“奈杰尔，把蒂芙尼公的密匙拿出来吧。”
　　珀尔曼看向奈杰尔，叹息。
　　他没想到蒂芙尼公爵竟然对奈杰尔这么真心。
　　不过珀尔曼可以猜到原因，奈杰尔也许不记得了，这一代的蒂芙尼公还是小女孩时，少年模样的奈杰尔就救过她一回，也许从那之后，蒂芙尼公就记住了这个魔族。
　　“你觉得我会放在身上来和你打吗。”
　　奈杰尔发出了轻微而虚弱的笑声，也是一副不惧死亡的眼神。
　　“哦？”
　　珀尔曼轻微皱眉。
　　……
　　泊森10区，遥远的一栋大楼后停着的载具里，兰奇双手按着方向盘，从半开着的窗户外听着战场中心的声音。
　　用塔莉娅凭依的听觉强化魔法偷听的兰奇大概也懂了，奈杰尔在来到魔界之前给他的晶匙密钥是什么。
　　随即他拿出一枚晶匙吊坠，在手心看了看。
　　原来蒂芙尼公的最后一枚密钥现在就在他手上。
　　而奈杰尔将这枚钥匙交给他，意思也是如果发生了最糟糕的情况，就请他带着这枚钥匙跑，不要管他奈杰尔的生死，一定不能让这钥匙也落入敌人手里。
　　“塔塔，你怎么想。”
　　兰奇问着塔莉娅。
　　按照此刻他读到的塔莉娅的想法，目前最稳妥的策略应该是带着密匙离开花都帕里厄，无论是一路南下去找到泊森王国的八阶暗杀者将军，还是全力返回赫顿王国求援都会更稳妥。
　　但是一旦期间克瑞瑅帝国发动战争，可能会全盘皆输。
　　而且只要今晚无法平息动乱，花都的死伤无法预料。
　　“我不知道……”
　　塔莉娅心绪躁动，明显很挣扎。
　　如果是放在以往，她一定会选择撤退了。
　　但她现在既不能放任敌人毁坏她妹妹的名声，也不能看着罗莎琳达女伯爵这种难得结交的朋友陷入危险。
　　她的思维模式变得越来越像人类，弱点也越来越多。
　　“兰奇，有办法帮帮我吗？”
　　塔莉娅只能寻求兰奇帮助。
　　在她感觉没有办法时，这个家伙总是奇迹的代名词。
　　就当她是许愿了，她希望兰奇能帮她保护妹妹的名誉，保护她在花都的朋友。
　　“如果让你去和珀尔曼打，你能打赢吗？”
　　兰奇传递给她心念。
　　“能赢，但三分钟我不可能解决掉他。”
　　塔莉娅确信地回复意念。
　　寻常状态下的她，大魔族会对普通魔族有特攻。
　　现在魔王状态的她，对魔族的特攻更高。
　　所以哪怕她比珀尔曼本身要弱一点，考虑到兰奇和她合到九印之后的魔王特攻，她一定能打赢珀尔曼。
　　但现在的问题是供能不足。
　　她的打法本就是控制和反击，相比起辛诺拉那种能够迅速分出胜负的正面强攻型，她更擅长把敌人耗死。
　　“而且这还是在他没有别的手段的前提下，看艾缇欧全力的作战，甚至没能让珀尔曼认真用出真本事。”
　　塔莉娅又补充了一句。
　　这才是最让她不安的地方。
　　在泊森王国顺利发展了百年时间的珀尔曼，连塔莉娅也猜不到这样独立分支的魔族之首会有怎样的底牌。
　　“塔塔，如果我把他的大招先骗出来，你敢去跟他打吗？”
　　兰奇认真地问道。
　　“你有什么办法骗他大招？要耗多少法力？”
　　塔莉娅沉思不解。
　　“不耗法力。”
　　兰奇回答。
　　“？”
　　塔莉娅不懂了，兰奇有什么办法空手骗大招。
　　“虽然还是很难在三分钟内赢他，但那可以试试，你还有别的底牌吗？”
　　她回答。
　　兰奇点了点头，主动召唤出了塔莉娅。
　　塔莉娅坐在一旁，错愕地看着他。
　　她不明白兰奇为什么要在战前把她召出来白白浪费法力。
　　“你先把你的魔法卡牌全部解绑了，换成我给你的。”
　　兰奇将一沓魔法卡牌递给塔莉娅，对塔莉娅嘱咐道。
　　“……”
　　塔莉娅接过兰奇递来的卡，不明白兰奇为什么突然要让她换卡，以及兰奇手上这些高位阶紫粉卡是从哪来的，想必大概是北大陆了。
　　其中甚至有不少八阶卡。
　　但临阵让她更换她不熟悉的魔法卡牌，她觉得是个昏招。
　　“接下来你要和我一体同心，只有这样我们才能赢，明白了吗？”
　　兰奇注视着塔莉娅的眼睛，对她说道。
　　在制卡室里他们可以失误一万次，但唯独这次他们不能失败。
　　即便他打心底觉得把一切都押在塔莉娅身上是风险最高的行为，这一次他也还是会毫不犹豫选择塔莉娅。
　　因为想要达成完美结局，这是唯一的解法，今天必须战胜珀尔曼。
　　“嗯。”
　　塔莉娅略微呆滞。
　　她不知道兰奇的这股信任是怎么回事，甚至让她开始有点不自信了。
　　但面对着兰奇那炽热的翠绿眼眸，她的眼神也逐渐聚焦。
　　唯有那赤诚的心，半分不假，毫无保留地传递到了她的心间。
　　前所未有的，她感觉自己的灵魂和这个男人连结在一起不是一件坏事。
　　她认真地点了点头。
　　“我们一定会赢。”
　　她保证道。
　　……
　　10区战场中心。
　　在艾缇欧挣脱了束缚，全力赶来救下奈杰尔之际。
　　被擒住的奈杰尔用尽最后的力气从身侧掏出一柄小刀刺向珀尔曼。
　　他的动作迅猛有力，刀锋划过的空气中都带着炽热的温度。
　　将整片雨幕展开了一道倾斜的切面！
　　直到珀尔曼那魔力强化的手杖被击飞。
　　“奈杰尔，可惜了。”
　　珀尔曼的指尖抓住了奈杰尔的刀身。
　　面对这样的攻势，珀尔曼却丝毫不慌，甚至连眼睛都没眨一下。
　　随着他挥开手，奈杰尔最后的武器也应声落地。
　　“看来失去了女儿之后，我还要再失去一个儿子。”
　　珀尔曼的语气仿佛这场生死搏斗不过是一次玩笑。
　　奈杰尔无论他如何用力，珀尔曼却始终和多年前陪他玩游戏那般，此刻他们也像父与子，只不过是告别的父与子。
　　他的眼中闪过一丝诀别的光芒，手伸进怀中，掏出一块指甲大的漆黑晶石。
　　那不完整的黑块散发着诡异的幽光，表面流动着诅咒气息。
　　奈杰尔瞪大了眼睛，因为他已经认出来了这块晶石，与诅咒【帕尔罗尼的怨恨】同源，且有着人工改造的痕迹！
　　它也许就是【帕尔罗尼的怨恨录】上的某个碎片，被珀尔曼和诅咒散布者从研究所的研究员手里夺到，从而他们才能解析出这个诅咒魔法，并将其直接运用在其他魔族身上。
　　而之所以今晚诅咒散步者能拥有一个潜入研究所的研究员身份，正是他们早已调查到并掌控了一位重要的研究员，并将其审讯出情报并掉包，夺取了其身份。
　　等奈杰尔回过神来时，一股剧痛已经从胸口传来。
　　低头一看，珀尔曼竟没有杀掉他这个皮粗肉厚的武者，而是将那块黑色晶石刺入了他的胸膛！
　　“珀尔曼，你……你竟然……”
　　快要救下奈杰尔的艾缇欧突然停住了，不敢置信地看着对奈杰尔下毒手的珀尔曼。
　　“啊啊啊！！”
　　奈杰尔痛苦地嘶吼，整个身体剧烈地颤抖起来。
　　一股黑色的气流从晶石插入的地方喷涌而出，在他的皮肤上蔓延，如同毒蛇般缠绕全身。
　　他的眼白开始迅速泛起灰黑色，双瞳也逐渐失去神采，变得空洞而血红。
　　奈杰尔的手指和脚趾逐渐伸长，化为锋利的利爪，转眼间奈杰尔已经完全失去了人形的特征，化为一只浑身皮肤灰黑色、暴虐凶残的狂化受咒魔族。
　　受到【帕尔罗尼的怨恨录】碎片直接影响的奈杰尔，狂化状态甚至比其他狂化受咒魔族还要重，让他身上的气息直接达到了七阶中最危险的层次。
　　更可怕的是，这个狂化魔族的眼中，再也没有一丝深藏的温柔光亮，只剩下嗜血的红光。
　　狂化奈杰尔发出一声震天的低哮，声波掀起一阵腥风，让艾缇欧都感到心悸。
　　珀尔曼满意地点了点头。
　　“好了我骄傲的孩子，奈杰尔，去向人类为你的妹妹复仇吧。”
　　他望向狂化奈杰尔，语气轻柔，仿佛在呼唤一个乖顺的仆从。
　　“去吧，撕碎那个想保护人类的魔族，让我看看你对妹妹的爱。”
　　狂化奈杰尔并未言语，但它眼中的红光却愈发剧烈。
　　“杀……杀……”
　　它视线锁定在不远处的艾缇欧身上，身躯逐渐伏低，摆出了捕猎前的标准姿态。
　　“不，奈杰尔，清醒过来，你比谁都坚定！你不能在这时候堕落！”
　　艾缇欧无法相信眼前这个凶恶的魔族就是前一秒与自己并肩作战的挚友，朝他喊道。
　　既然狂化奈杰尔可以被珀尔曼操控，就说明奈杰尔的这种狂化与普通受咒魔族不同，也许是经过【帕尔罗尼的怨恨录】碎片改良研究的特殊狂化！
　　“不……阻止我……”
　　狂化奈杰尔仿佛大脑剧痛，捂住头挣扎了片刻，过了两秒，它再度发出一声悲鸣般的嘶吼，身躯如炮弹般朝艾缇欧扑去，锋利的爪子直逼她的咽喉。
　　要开始一打二的艾缇欧感到一阵前所未有的绝望。
　　她已经竭尽全力，却依然无法撼动珀尔曼分毫。
　　先前艾缇欧感觉还能在奈杰尔的帮助下稍稍对抗珀尔曼，现在光一个狂化的奈杰尔就要需要她花不小力气去对付了。
　　连奈杰尔都成为了她的大敌，局势已然到了无可挽回的地步。
　　在这绝望的时刻艾缇欧能想到的只能祈祷了。
　　祈祷神明，甚至祈祷魔族祖先，祈祷有谁能来阻止这过分强大的敌人！
　　一道道冰蓝色的闪电从她周身迸发，变成牢笼束缚住狂化的奈杰尔。
　　然而，珀尔曼并没有袖手旁观。
　　他本就想早一点杀死艾缇欧。
　　既然蒂芙尼公的城防密匙不在奈杰尔身上，那么一定被奈杰尔托付到了其他谁的身上。
　　大概，珀尔曼也能猜到在谁身上。
　　无非就是被奈杰尔带来参加宴会的洛奇·麦卡西。
　　听先前一段时间，别西卜在泊森魔界散布诅咒钓鱼时说过，洛奇·麦卡西就是能够解咒的人，或者说那天别西卜在泊森魔界7区设下的局就是想要找到帮助奈杰尔解咒的神秘存在，只是最后不确定能否同时杀掉两人，不让其中任何一人跑回帕里厄失去，所以才选择了稳妥起见，没有现身。
　　想必奈杰尔也是对洛奇相当信任，才会把他带来，也会将密匙托付给洛奇。
　　珀尔曼操控着无形的念力，每一步都致命地限制着艾缇欧的行动。
　　在这双重压力下，艾缇欧感觉自己随时都要受到致命伤并告负。
　　忽然，大脑传来一股剧痛，她的脸色愈发苍白，呼吸也变得急促沉重。
　　还没等艾缇欧防住珀尔曼的精神攻击，她所布下限制狂化奈杰尔的雷笼就被珀尔曼的念力驱散，她刚挡住奈杰尔的利爪。
　　“结束了。”
　　珀尔曼轻声道。
　　抬起了手杖，所指之处无形的念力如一道重剑将要将艾缇欧的身躯彻底贯穿。
　　花都南岸同样在祈祷着黎明的受难市民，听着耳边弥漫的恐怖哀嚎声，看着魔族记者所遥遥拍摄的战场画面，急转直下的画面让他们颤抖得更厉害了。
　　艾缇欧一旦落败，万事将休矣！
　　他们无法想象宛如魔神般的珀尔曼一旦来到南岸，将会是怎样的屠戮灾难！
　　模糊摇晃的画面中即使拼命地在放大拉近，狂风骤雨里艾缇欧仍旧仿佛一个小点。
　　正当艾缇欧感觉已经无力招架住珀尔曼这恐怖的魔力时。
　　只见一支无形的箭矢突然从天而降。
　　驱散开了雨水如一道翠绿气流般轻盈地落在艾缇欧身旁。
　　箭矢上迸发出耀眼的神代光晕，如同第一缕曙光，照亮了昏暗的战场！
　　澎湃的疾风骤然从箭矢落点处迸发，犹如觉醒的狂兽，咆哮着席卷了整个战场。
　　并非寻常的气流，而是蕴藏着上古神力的神代之风！
　　它所到之处，空气都变得清新而充满生气。
　　更令人惊叹的是，那光华如同破晓时分的旭日，将黑夜中的暴雨照耀得通明透亮。
　　它纯净璀璨，圣洁无瑕，任何目睹这光芒的普通生灵，都会不由自主地生出顶礼膜拜的冲动！
　　随着箭矢的没落，风与光交织成一张密不透风的屏障，将艾缇欧牢牢护在其中。
　　那屏障有如水晶凝成，轻灵飘逸，不断泛动着微光。
　　更神奇的是，当暴雨击打在这层屏障上时，雨滴竟然无法落到艾缇欧身上分毫。
　　连珀尔曼的绝杀一击，都仿佛撞上了一堵无形的高墙，令周围的雨水纷纷四散溅开，在屏障表面溅起层层涟漪，始终无法撼动这层防御。
　　在这风光交织的屏障前，任何力量都显得无比渺小，哪怕连一片微澜都不会激起，屏障天崖矗立，永不可撼。
　　这种防御，只能令珀尔曼和艾缇欧想到“绝对免疫”。
　　珀尔曼的脸色顷刻间阴沉下来。
　　即使不用朝疾风箭矢的方向看过去，作为一个经验丰富的八阶强者，他也知道那神代光华象征着什么，以及持有者是谁。
　　他缓缓抬头望向远处的天际。
　　在千米之外的一座摩天大楼顶端，一道身影赫然矗立，他周身的雨幕仿佛将天地锁了起来，背后的明月恍若被乌云斩开。
　　那人身披一袭漆黑的神官长袍，上面绘制着蜿蜒如河的金色纹路，他浅棕色的短发在风中微扬，却丝毫无损于他的仪态。
　　而他的双眸，那两泓深邃而澄澈的蓝色湖泊，却又闪烁着悲悯光芒，让无论相隔多远的众生都不由得感到一丝震颤。
　　暴雨急袭，雷鸣轰响，都被无形的力量隔绝在外，在他周身三米的范围内一切都变得静谧祥和。
　　不用任何提问，所有目睹到其身影的魔族都知道，这正是刚刚出手相助的强者！
　　在他眼中这场惊天动地的八阶战斗，仿佛也不过是尘世间的一场小小闹剧。
　　但毫无疑问，正是他手中的风神之力，在关键时刻救下了艾缇欧。
　　“大神官洛伦……”
　　面对这样一个能被称作至强者的人类，珀尔曼第一次感到了忌惮。
　　他意识到，这场战斗恐怕远没有想象中那么容易结束。
　　在风光屏障的保护下，艾缇欧终于得以喘息。
　　她抬起头，怔怔地望向那个神秘的身影。
　　花都帕里厄此刻的胜负，此刻将全系于那个人的一念之间。
　　无论是10区领主珀尔曼，还是南岸那边那个散布诅咒的神秘魔族，全都不是洛伦的对手！
　　胜负的天平，在微光和狂风中微妙地颤动着……
　　“你为何会出现在这里……”
　　珀尔曼盯着远处高楼之上的那个身影，原本平淡的眼神如今变得无比凝重。
　　那个赫顿王国最受尊敬的高洁神官，最近这段时间更是声名显赫，势不可挡。
　　疑似有帝气笼罩。
　　……
　　此刻，数公里外。
　　藏身于暗处的魔族记者们简直不敢相信自己的眼睛。
　　当他们看清楚那个身影的时候，手中的摄影魔导设备都险些脱手而出。
　　“洛伦！！”
　　尽管暴雨之夜相隔甚远，看不太清更遥远的地方了，但那风石板的神代光华应该没有错！
　　这个消息如同一道惊雷，瞬间在南岸能收看到画面的观众间炸开了锅。
　　他们看不清画面远端，到底发生了什么，但他们都知道那忽然的停战，艾缇欧和珀尔曼看似愣住的方向，还有那直击灵魂的风石板光华，都指向了一件事——
　　洛伦出手了！
　　“是大神官洛伦！他来帮我们了！”
　　“北大陆的传说竟然没有错，只要你诚心呼唤他的名字，他就一定会来拯救你！”
　　“他就是神圣皇帝再世！”
　　希望的火种在南岸瞬间被点燃，发抖的人们激动地讨论着，猜测着，拼命盯着仅有的画面，甚至留下了激动的泪水。
　　不少看到这一幕的避难市民发出震撼而振奋的呼声。
　　大神官洛伦的出现，无疑给了花都帕里厄这个狂风暴雨之夜这些绝望的人们一剂强心针。
　　泊森10区战场中心，艾缇欧也还在难以置信地望着远方的天际。
　　惊讶，敬畏，感激，还有一丝难以言喻的困惑。
　　虽说理论上来讲，洛伦不放心他的亲传弟子兰奇，瞒天过海来到了花都帕里厄准备接兰奇回去，这很合理，毕竟克瑞瑅帝国的指挥官也不会料到洛伦这么敢赌。
　　但问题是，据米垓雅说，洛伦是一个非常谨慎的性格，不太可能在这个时间点冒着风险离开需要他守护的赫顿王都，来到异国他乡。
　　尽管如此，有大神官洛伦的加入，战局已经发生了翻天覆地的变化。
　　她将可以继续战斗！
　　眼下珀尔曼的注意力已经全部被大神官洛伦吸引走，开始了一对一盯防，那么此刻她就有时机先制伏住狂化奈杰尔，随后再去帮洛伦大神官包抄珀尔曼。
　　甚至可能都不需要她动手，大神官洛伦就能解决掉珀尔曼！
　　想到这里，艾缇欧深吸一口气，再次凝聚起所剩不多的魔力，如星辰般明亮的双眸盯向奈杰尔。
　　面对狂化的奈杰尔，艾缇欧不再只是防御和闪避，而是主动出击，一道道冰蓝色的闪电如同狂舞的灵蛇，穿刺着奈杰尔的身体。
　　同时锋锐的冰锥从地下崛起，在半空中汇聚成一张天瀑，牢牢地将奈杰尔封锁在其中。
　　另一侧。
　　“命运女神啊，你可真会开玩笑啊。”
　　珀尔曼本以为胜券在握，却没想到会在最后关头遭遇这样一个千算万算算不到的变数。
　　唯一有迹可循的，只能说是大神官刚好为了赫顿王国的白金级制卡师来花都跑了一趟，凑巧就来到了他们的计划之中，将其彻底打乱。
　　这时，珀尔曼已经顾不上艾缇欧了。
　　他的全部心神，都集中在了那个黑袍的身影上。
　　“你的目的是什么，洛伦大神官？可知你的出现将代表着克瑞瑅帝国极有可能提前向赫顿王国发起进攻的讯号。”
　　珀尔曼的声音低沉而危险，如同暴雨前的宁静，
　　“你不应该插手这场战斗的，即使看到了也不该现身。”
　　“……”
　　而洛伦本人，却依然立在遥远的高楼之上，不发一言，仿佛在静静地等待着什么。
　　等了数秒，他才开口说话。
　　“还有什么好说的呢？你不会觉得我能对这场灾难袖手旁观吧。”
　　他的声音穿透泊森魔界的暴雨，萦绕在珀尔曼身边。
　　无论是落雨还是落花，在大神官的眼里都充满了悲悯。
　　“本座给你一个机会。”
　　他微微抬起掌心，像在抚摸着雨幕，又像手捧着月光，
　　“一个挑战我的机会。”
　　同时，也是在望着珀尔曼。
　　兰奇心里的塔莉娅不好说什么了。
　　这个彼阳的是真敢演。
　　而且在她印象中，洛伦也没这么装逼。
　　可偏偏兰奇又特别熟悉洛伦，无论是气质还是神态都模样得格外像洛伦。
　　哪怕是伊刻里忒学院的学生来了都要分不清。
　　至于刚才附带着神代光泽的免疫力场，连洛伦恐怕都不会，它来自于猫老板的风属性史诗级装备。
　　【破晓风暴】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：风】
　　【阶级：8】
　　【效果：释放风魔法时可触发，消耗法力额外创造一个绝对免疫力场，每二十四小时最多可触发三次。】
　　【备注：黎明的狂风在漆黑的雪原掩盖了无助的理智，将名为光明的信仰席卷向每一位见证者。】
　　仅需使用任意风属性魔法就能触发，而且今天还能用两次。
　　从今往后，在敌人的情报中，洛伦可能都要加三条命了。
　　暴雨仍然在狂落。
　　泊森10区战场上气氛变得更加紧张。
　　“珀尔曼。”
　　洛伦开口了，他的声音如同天国的福音，穿透了狂风骤雨，
　　“你所深信的‘人类和魔族能够共存’这一信念，在你经历成长，经历收获，快要成功，直到被人类彻底背叛，失去了无法挽回的代价之后，这一切我都可以理解，越是执着而坚定的你，被信念背叛后认清了事实，也就开始变得越极端，如今你已经彻底不再是从前的你，仇恨蒙蔽了你的理智，令你犯下了无法挽回的错误。”
　　这番话同样也像是对珀尔曼的审判。
　　听到这话，珀尔曼竟笑了起来。
　　就像没想过有这么懂他的人类。
　　“如果我没有猜错，大神官洛伦你也是相当坚定的人吧，如果你是我，你又会如何选呢？”
　　他请教，同时也是质问道。
　　抬头仰视着高楼上的黑袍身影时，眼中燃烧着不甘和愤怒的烈焰。
　　“我想，我没有资格站在岸上，告诉河里溺水的生灵我遇到了这种情况会怎么做选择。”
　　洛伦对珀尔曼的问题无动于衷，如一座永恒的灯塔，回应着黑暗中的迷途之人，
　　“但我可以理解你。”
　　当他再次开口时，声音依然如春风化雨。
　　“很好，有这样的答案就够了。”
　　这番话让珀尔曼再度笑了起来，但很快，他就重新戴上了那副傲慢的面具，嘴角甚至浮现出一丝凛然。
　　大神官的意思很明确。
　　理解归理解，该打还是得打，他们已经是要分生死的敌人了。
　　“看来，想要对抗你这个不速之客，我必须要用出本来不打算在今天使用的东西了。“
　　珀尔曼声音沉厚得如同地狱的呢喃。
　　他伸手探入怀中，掏出一块漆黑如子夜的晶石宝珠。
　　那宝珠表面光可鉴人，但却散发着一种更超越了先前赋予奈杰尔【帕尔罗尼的怨恨录】碎片的气息。
　　珀尔曼深吸一口气，将宝珠缓缓按在自己的心口。
　　转眼间，那黑色的宝珠竟然开始融化，化为一股漆黑粘稠的液体，渗入珀尔曼的血肉之躯，珀尔曼的身形也开始发生骇人的蜕变。
　　原本修长矫健的四肢皮肤竟然开始变成死灰般的颜色，表面浮现出血红如蛆的纹路，如同炼狱深处的岩浆般翻滚蠕动。
　　他的双眼变成了无底的黑洞，深不见底。
　　就算珀尔曼的形象已经完全恶魔狂化，他的气质却依然保持着一种诡异的儒雅，仿佛他并非一个狂暴的恶魔。
　　而是一位集暴虐与风度于一身的地狱绅士。
　　“现在，我们可以一决生死了。”
　　珀尔曼他抬起一只手，转变得漆黑如墨的念力在他的指间凝聚，在半空中旋转飞舞。
　　尽管使用【帕尔罗尼的怨恨录】需要燃烧生命，获得的理智强化时间也有限，可能还是没有大神官洛伦强，但理智狂化状态下的他，身上的念力压迫感，已经达到了能够勉强对抗枢机主教的水平。
　　大神官洛伦即使被全新状态的珀尔曼指着，依然岿然不动。
　　他平静地注视着珀尔曼的蜕变，脸上没有一丝惊诧或恐惧。
　　“好强。”
　　兰奇沉吟，
　　“不过即便如此，不知你又能拖住我多久？”
　　他从容不迫地问道。
　　“大神官看来相当自信，即使此刻也还愿意跟我聊上两句。”
　　珀尔曼与他遥遥相对。
　　高洁的大神官此刻无法使用全力伤及泊森魔界的无辜。
　　在市区内的战斗他必然束手束脚。
　　而他珀尔曼只要在此刻拖住大神官，一旦花都南岸那边被掌控，即使是大神官也无法再改变什么。
　　“你我的战斗定然会殃及无辜，与其与这种状态下的你战斗，不如干脆以闲谈代替动武，等你的时间过去，我再将你制伏。”
　　兰奇干脆摇头，表示停战。
　　“……”
　　珀尔曼感觉到了一点点违和，漆黑念力的凝聚变慢。
　　按理说，大神官愿意和他浪费时间，固然是合了他的意。
　　可当敌人的行为合了自己的意，同时自己的行为也合了敌人的意，往往这种时候不叫双向奔赴，而是一定有哪一方中了圈套。
　　“等等，大神官，你不会是根本没法全力出手吧？”
　　珀尔曼越来越觉得不对劲，开始转而放弃远程战，和洛伦拉近距离。
　　刚才那个绝对免疫力场尽管是风属性，起码有八阶，还带着原初石板风的特效，但他总感觉那触发力场的风属性魔力有点太弱了。
　　原本一副高人风范，看似怎么也不会动一步的洛伦，见到珀尔曼准备出手，竟毫不犹豫地也动了。
　　“你给路达哟！”
　　兰奇当场跑了。
　　连珀尔曼都在原地愣了两秒。
　　“……”
　　大神官跑了？
　　“果然……”
　　珀尔曼额头上开始血管颤抖。
　　他被人耍了。
　　对方几乎没付出什么代价，就把他的底牌给逼出来了，甚至还骗了他将近一分钟的时间。
　　这家伙大概率不会是洛伦，而是一个模仿犯。
　　忽然之间，珀尔曼好像有点懂这家伙是谁了。
　　奈杰尔一直有一个名叫洛奇·麦卡西的神秘同伴，就仿佛是一个近些天在泊森王国凭空出现的男人，连珀尔曼也查不到其底细，只知道他是从北大陆而来的学者，受雇于巴蒂斯特家。
　　会在这种情况下突然出现在这里帮奈杰尔的，就只有洛奇·麦卡西了。
　　而从他们之间的信任关系来看，原本应该在奈杰尔手上的秘钥，此刻很可能就被托付于了洛奇·麦卡西手上！
　　珀尔曼望着洛伦消失的方向，脸上的表情从最初的震惊，最后转为了愤怒。
　　他的双拳紧握，指关节发出咯咯的响声，仿佛要捏碎钢铁。
　　一股前所未有的愤怒如同岩浆般在珀尔曼的胸中翻滚沸腾。
　　“洛奇·麦卡西，正好我在找你呢，本来要把你排在艾缇欧后面……”
　　话音消散，珀尔曼化身为一道黑色的闪电，朝着那个冒牌洛伦逃跑的方向飞掠而去。
　　珀尔曼在雨幕和电光中穿梭，如同死神。
　　他的速度越来越快，周围的高楼大厦在他眼中变成了模糊的残影。
　　……
　　兰奇的身形在摩天大楼的林立的钢铁森林中飞跃腾挪，犹如一只灵巧的猫科动物。
　　高楼间乘着猫老板的念动力飞行中，兰奇感觉到背后那股压迫感越来越近。
　　“喵喵喵，你真给洛伦大神官冒充上了？”
　　猫老板在影子里感觉兰奇是越来越过分了。
　　以前他只是模仿大神官的石板，现在连脸都模仿上了。
　　“别瞎说，我这叫cosplay。”
　　兰奇认真地说道。
　　“考斯普累？”
　　猫老板念道，
　　“你考斯个锤子，你看看大神官洛伦同不同意你这话喵！”
　　自从兰奇在普罗托斯帝国的雪原行省开始变成寂灭圣子阿涅洛，猫老板就怀疑兰奇身上有变洛伦的魔法卡牌。
　　结果真有。
　　你他喵的到底还做了多少张【变化术：人类】！
　　“他好像有点生气了。”
　　兰奇皱眉自语。
　　他感觉到珀尔曼直接无视了墙体，径直地在朝他追来。
　　“他能不生气吗喵！！”
　　猫老板都害怕得不行了。
　　要不是还有塔塔，这回它真不敢再给兰奇当猫伦了！
　　这个家伙有多能吸仇恨，好像他自己心里从来没数。
　　珀尔曼肯定意识到这个洛伦疑似冒牌货，以极其特殊的方式模仿了原初石板风，来伪装成大神官洛伦。
　　甚至基本没什么代价把他的大招骗出来了！
　　那能不气吗！
　　……
　　原本的战场中心，艾缇欧看着远离的珀尔曼，本应放松许多，却只感觉安心感犹如一座摇摇欲坠的大厦，随时都有轰然倒塌的危险。
　　在用尽全身力气，倾尽所有魔法，好不容易将稍微有点理智、不断尝试着停止攻击她的奈杰尔冻结在一座冰山之中，她本以为胜券在握，黎明将至。
　　糟糕的是，她心里的不祥预感果然应验了。
　　当她看到洛伦逃跑时，她浑身像被一记惊雷击中，轰然崩塌。
　　果然这个洛伦不太对。
　　就算是珀尔曼短时间狂化变强了，按照洛伦的实力也能将其压制，没必要这么卑劣地逃跑、搞珀尔曼心态，简直像是复生教会枢机主教的打法。
　　而且珀尔曼会追上去本身就很奇怪。
　　“这，到底是怎么回事，如果那不是洛伦，他又是谁……？”
　　艾缇欧眼神迷茫，如同一个在风暴中迷失了方向的孩子，法力也所剩无几。
　　她的脑海一片混乱，一时间根本理不出头绪。
　　种种疑问如同尖锐的荆棘在艾缇欧的心中肆意地生长，将她的思绪搅得一团糟。
　　她来不及思考，只感觉当下状态的珀尔曼过于恐怖。
　　整个泊森10区都在珀尔曼的魔力中颤抖哀鸣。
　　一道道黑色的念力闪电如同魔神的鞭笞在建筑物上留下了一道道焦黑的伤痕，炙热的气浪席卷着街道，在狂乱的能量冲击下他所经过的摩天大楼摇摇欲坠，化为断壁残垣。
　　整个北岸10区，已经化为人间炼狱。
　　在这可怖的骤变面前，就连那些赌上了性命的记者，也不由得心生胆寒。
　　他们颤抖着让摄像设备尝试捕捉这终焉时刻的一幕，但画面却剧烈地晃动着，不止是他们的手慌，本身大地也如地震般难以稳定。
　　“难道不是大神官洛伦吗？”
　　“还有谁能阻挡这个样子的珀尔曼？原来艾缇欧一开始就没有胜算！”
　　“快逃啊，让我出去，再不走就来不及了，花都已经完了！”
　　在遥远的南岸，那些通过投影晶幕观看北岸战况的民众，此刻也陷入了前所未有的惊惧。
　　原本令人振奋的身影，现在却成了最大的谜团。
　　本身一开始他们也没有看清那是个高楼上的黑点不是洛伦。
　　只有疑似洛伦的石板光华。
　　也很有可能，是洛伦只能超远距离，隔着数千公里，从赫顿王国投来了极度有限的超远程魔法援助，但既然珀尔曼都那么暴戾地迎上去了，就说明来的很可能不是洛伦！
　　不管真相如何，有一点是明确的，先前那个敢于对抗珀尔曼的身影已经消失不见。
　　刚刚升起的希望之火就这样被无情地浇灭了，只留满目疮痍和一地灰烬。
　　人们绝望地看着北岸陷入绝境，看着珀尔曼肆虐，却无能为力。
　　“拜托了，一定要有人来阻止这一切啊……”
　　“女神大人啊，请您保佑我们吧！”
　　“哪怕是黑暗英雄，也请来救救我们吧！”
　　凄婉的呼喊，在南岸的避难所里回荡。
　　帕里厄市民们泪水涟涟，将仅有的希望寄托在那虚无缥缈的未知之中。
　　……
　　没过多久，珀尔曼降临在了一座直插云霄的摩天大厦之巅。
　　露台庭院被石墙分隔，只有暴雨仍旧不断落在露台上。
　　他稳住身形，落在露台上，脚下溅起一圈水花。
　　如鹰隼般锐利的目光，透过雨幕，用魔力感知着搜寻着洛奇·麦卡西的身影。
　　此刻，珀尔曼可以清晰地感知到，那个冒牌货就躲在眼前这堵墙的后面。
　　对方的魔力如此微弱，让珀尔曼更加确信对方不可能是洛伦那个级别的强者。
　　或者说真正的强者不需要用这种手段来欺骗。
　　珀尔曼并不急于一时。
　　他的靴子踏在地上，发出沉重而有节奏的声响，形同永恒的丧钟。
　　“把你面具给我摘了，让我看看你是谁。”
　　珀尔曼的声音寒冷刺骨。
　　珀尔曼清楚，洛奇这个仿佛不应该存在的人，也不过是某种伪装。
　　他的真身既不是洛伦，也不是洛奇，而是一个更神秘的家伙。
　　转过墙角的一瞬间。
　　对方似乎也感觉到珀尔曼的靠近，站在漆黑暴雨中的身影顿住了步伐。
　　天际铅灰的暗云翻涌，泊森魔界沉浸在一片死寂中，时不时有夏日云层间的雷光涌动，将云雾中的巨大建筑映照得煞白。
　　同时也将大神官和珀尔曼的脸庞照亮，直到熄灭。
　　当天际再度暗下来时。
　　珀尔曼只感到，大神官的身影变了。
　　站在高耸入云的尖塔建筑顶端看台上，只剩一位穿着深灰色外衣的高大男人。
　　他的皮肤苍白如雪，不见一丝血色。
　　他光是轻轻抬手，就封印住了珀尔曼的行动。
　　除开他身上轻描淡写间散发出令人窒息的魔力，在他封印住珀尔曼身旁的空间时，周围的大气都像在这一刻停滞了下来，四周散发着深邃的光芒，成为千千万万漆黑星辰在其中舞动，形同一片不存在于空间中却能直击眼帘袭入脑海的魔能活体。
　　精神力不够强大的普通魔族若第一次面向了这直击灵魂的光晕，也许会感到与这个世界建立了一种难以言表的联系，在一瞬间经历了一场漫长的、超越肉体和时间的旅行，最终彻底呆滞、跪倒在地甚至泪流满面。
　　旋绕组成的文字不属于任何一个已知的时代，唯有见过神代遗迹的魔族才会知道其意义。
　　这正是原初石板所产生加持时才会散发的威光。
　　而这一块能够为封印魔法产生加持的石板，已然揭示了石板的名字——
　　【原初石板—封印】。
　　仿佛是感觉到了珀尔曼的目光，男人转而看向了他。
　　那深灰的眼眸和深渊一般，能让人沉溺其中，灵魂逐渐失落。
　　当他站立在那里时，身上散发的无形恐怖只让生灵感到卑微和无助，而当他动作的时候，一切的安定感必将因他而崩塌。
　　那笑容就像在问着珀尔曼——
　　你不会真以为我很弱吧？
　　关于珀尔曼前一个问题的回答，他也终于给予了解答。
　　“我是传奇封印师，阿斯克桑。”
　　灰衣男人的嗓音平缓，仿佛时间的流沙从他的口中流出，每一个字都带有不可抗拒的魔力，
　　“孩子们，我回来了。”


第688章 兰奇之传奇封印师继承者
　　接近凌晨五点时分的整个花都帕里厄仍笼罩在一片混乱和恐惧之中。
　　所剩不多的路灯在狂风中摇曳，如同残烛，随时都有熄灭的可能。
　　避难所和神殿里到处都是惊骇不安的人群。
　　“妈妈，会有英雄来救我们吗？”
　　一对母女躲在狭窄的门廊下，小女孩紧紧抱着她的玩具熊，泪水在她稚嫩的脸上划出一道道痕迹。
　　“会有的。”
　　她的母亲则紧紧搂着她，眼神空洞，低声安慰着，声音也在颤抖。
　　在她听到别人说洛伦的出现是一场误会的一瞬间，希望就像破灭了。
　　此刻神殿里的大多数市民都意志很消沉。
　　神殿另一端圣骑士正试图合力把受伤的同伴抬到安全的地方。
　　他们的脸上满是汗水和灰尘，每一步都走得异常艰难。
　　“北岸那边到底怎么样了？”
　　受伤的神官不停地呻吟，鲜血从他的额头上流下。
　　“看不清，现在连前线的记者说法都不一致，不过好像确实不是大神官亲临。”
　　尽管很想给同伴一些安心的说法，但事实就是这么残酷。
　　如果洛伦真的降临，不可能是珀尔曼追着洛伦打，而是暴风将席卷整个花都帕里厄。
　　就在这时，夜空中又是一道刺目的闪电划过，照亮了整座城邦。
　　「是八阶战斗，全新确认的不明八阶开始对抗珀尔曼了！」
　　魔族女记者倒吸了一口寒气，声音发颤。
　　雨水打在镜头上，模糊了画面。
　　而在镜头所及之处，遥远得看不见的地方，无尽的黑夜、暴雨和废墟上方，仿佛地狱之门已然洞开。
　　尽管画面根本看不清，但所有人都能感受到那股穿透镜头的力量。
　　不止神殿，花都城邦的各个角落，残存的信号源，无数身影都坐正，双眼聚焦在了屏幕上。
　　或在默默祈求神明保佑，或紧紧握住了身边人的手，这样就能获得些许安慰。
　　同时教会里还在看着不稳定的画面的人们中响起了一阵议论声。
　　只见泊森魔界频道的画面中，遥远的摩天大楼上，两个模糊的小点似乎开始了交手！
　　这一幕，被数公里外的记者捕捉到了。
　　魔族记者顶着狂风暴雨，再度拼尽全力架起了设备。
　　但由于距离实在太远，加上黑夜暴雨电闪雷鸣不断干扰，画面时而清晰，时而模糊，犹如一个衔接不稳定的梦境。
　　镜头中，只能隐约看到两个黑点在楼顶不断移动，爆发出黑色和灰色的雾气，无形的冲击就能产生气浪，让相隔数公里的他们都站不稳脚。
　　每当两个黑点碰撞，画面必会剧烈抖动，伴随着一阵刺耳的杂音。
　　“究竟是谁……？”
　　“又一个石板持有者？”
　　“那是什么石板？我怎么没在书里见过？”
　　“不对，我好像在圣教研学会的魔导系谱课上见过这种神代文字，这是，封印—石板？！”
　　神殿里有神官凝视着晶幕，竟一时发出了惊叫声。
　　她突然变化的神情让其他市民们一时间都有些紧张。
　　只见神官带着一丝复杂的表情，似乎并不是不知晓答案，而是有些不敢开口提及某个“禁词”一般的不祥话语。
　　“【原初石板—封印】根据情报，当世的持有者是，北大陆的复生教会枢机主教，阿斯克桑……”
　　寂灭主教阿斯克桑，象征着恐惧、绝望和折磨。
　　作为复生教会至高的枢机主教之一，他所掌握的每一项封印术和诅咒术都曾向这个世界播撒过死亡的种子。
　　其可怕程度，对于北大陆人来说，并不亚于此刻掀起动荡近乎要屠城的珀尔曼。
　　传说中，阿斯克桑的封印术沉默无声，却比任何杀伤型魔法更为致命，只需几小时，他就能将一座繁荣的大型城邦化为无人有声息的炼狱，无论强者还是弱者都无法从他的封绝中逃离，这个枢机主教眼中没有同情没有人性，只有对死亡和寂灭的病态迷恋。
　　寂灭主教被北大陆的生灵们所畏怖，甚至其威名一度传到了南大陆这边来。
　　“可是阿斯克桑不是疑似死了吗？”
　　“也许情报是假的？他其实还活着？”
　　不少人又惊慌又困惑地问。
　　前段时间从北大陆流传过来的，不知真假的消息，皆有提到复生教会的主教大战。
　　一次复生教会的主教更替，可能就在前些时发生了。
　　现在花都帕里厄的局势已经乱成一锅粥，先是叛乱，接着神秘人物接连出现，真真假假让人完全分不清。
　　可无论如何，他们都只能寄希望于突然出现的强者能阻挡住珀尔曼了。
　　“为什么，先是洛伦，接下来又是阿斯克桑？”
　　坐在长排椅上，白金级制卡师布鲁顿推了推眼镜，皱眉自语着。
　　他也被泊森王国第一时间保护在了神殿里。
　　作为亚洛兰王国来的白金级制卡师，他比起寻常市民以及神官掌握着更多事关南大陆局势的情报。
　　相对于有人能在关键时刻意想不到的出现，其出场本身，都伴随着诡异。
　　如果不是沉浸在抓住救命稻草的喜悦中，仔细深思，就会发现其剧烈的违和感。
　　前段时间，其实有北大陆那边不确定真假的传闻，说阿斯克桑已经死掉了。
　　而且其死亡现场，也与洛伦有关。
　　一开始都不觉得这个情报正确，因为大神官洛伦在很近的一段时间后就剿灭了一批主动发起袭击的毁灭分支，证明洛伦大概率其实在南大陆。
　　或者以一种超乎常理的速度，且近乎预知了未来般赶了回来。
　　近半年越来越多的南北邮差谈起普罗托斯帝国的主教动乱，都证实北大陆确实有洛伦活跃的身影，而阿斯克桑的死讯也愈发真实。
　　作为一个有着独立思考能力的正常人，布鲁顿逐渐皱起了眉头。
　　难道……
　　有谁已经暗中统合了一部分复生教会，并在千里之外遥控命令他们作为暗子，让世界的局势如他所期望地运转？
　　这种念头光是想一想就让他背后一阵发寒。
　　比起洛伦更没有逻辑出现在此处的阿斯克桑都出现了。
　　珀尔曼今晚发动的政变对整个东部地区乃至于南大陆来说都是变数，违背了所有人或者是某些人心中预期的剧本。
　　所以。
　　就有谁前来要将其抹消掉了。
　　这种异常的来援，相比起拯救，更像一种“修正”！
　　而此般准备就绪，是不是接下来，克瑞瑅帝国就该开战了？一个英雄诞生的舞台也将铺展开？
　　布鲁顿不敢再想下去了。
　　他只感到害怕。
　　……
　　花都南岸的另一侧。
　　持着诅咒魔导书的魔族顿住了脚步，望向了身后的露天巨幕。
　　此刻的他已经不再变化成伊珐提娅的模样，而是恢复了他那模糊不堪的男性人脸。
　　自从横跨灾厄役土来到北大陆，又渡海前来南大陆之后之后，他就没见过今天这么奇怪的事。
　　每当计划快要临近成功之时，就会稍微偏差一点。
　　虽然看似并没有太大影响，纯粹的战力和胜利条件上他和珀尔曼有着绝对的局势优势，但总像有个不定数消除不掉。
　　“洛奇·麦卡西吗……”
　　别西卜卸下了灰色兜帽，在暴雨中望向遥远的北边。
　　他和珀尔曼的联系中得知了洛伦是洛奇·麦卡西假扮的，现在他也不确定洛奇·麦卡西到底有多少本事了。
　　花都帕里厄城防中枢的密钥，目前已经拿到了一枚。
　　原本他打算去南岸最后一座公爵府拿到南岸所剩的钥匙，就前去北岸魔界和珀尔曼汇合。
　　想了想，别西卜改变了方向前往了北岸4区。
　　稳妥起见，还是先确保能除掉洛奇·麦卡西为好。
　　……
　　北岸10区。
　　天际线处一抹灰蒙蒙的红晕正在逐渐加深，就像被浸泡在血液中的棉花糖，徐徐透出柔和的幽暗红色。
　　雨水顺着大楼的玻璃幕墙肆意流淌，雷光下倒映着一条条蜿蜒的银蛇，在黑暗中翩翩起舞。
　　雷鸣随之炸响，于建筑群中回响。
　　魔族反叛领主珀尔曼与陡然出现的灰衣男子，在这片狭小的天空中第二次交手。
　　珀尔曼双手一挥，漆黑如墨的念力如潮水般汹涌而出，直扑灰衣男人而去。
　　那念力比暴雨更浓稠，仿佛要吞噬一切所剩不多的光亮，将整个世界拖入无尽的黑暗。
　　但灰衣男人并没有退缩。
　　下一瞬间，一道翠绿光华从他的周身迸发而出，风光屏障与黑色恶意在半空中狠狠撞击，爆发出震耳欲聋的巨响。
　　强大的气浪掀起狂风，他们脚下的大楼开始应声坍塌，雨水在他们周围形成了一个巨大的漩涡，恍若台风眼。
　　“这次没有原初石板风的特效了？”
　　珀尔曼双手用力一推，质问道。
　　虽然伪造原初石板每一块都独一无二的神代光华可谓匪夷所思也闻所未闻，但事实就是如此，在对方第二次使用免疫力场抵消他的攻击时，这次就没有原初石板风的特效了。
　　对方显然是个诈骗惯犯，真是收放自如。
　　黑色的狂暴念力如山呼海啸般压下，势不可挡。
　　“众所周知，原初石板不能同时存在两种，开始用封印石板了，我就不会用风石板了。”
　　兰奇悠然一笑，实诚地回应，大地岩层纷纷脱落，无数的裂缝摇晃着延伸开来，变成了深渊，黑焰从地面沿着摩天大楼攀升而上，从四面八方射向珀尔曼。
　　近乎要将珀尔曼的灵魂束缚，将他的念气焚烧殆尽。
　　珀尔曼召唤出的念力化为一个黑色能量球，将自己包裹其中。
　　黑焰在念力屏障上，发出刺耳的嗡鸣，无法穿透这层防御。
　　趁此间隔，兰奇像为了向珀尔曼上一堂魔导系谱通识课，掷出了一张萦绕阴森雾气的封印魔法卡牌。
　　天际上的雨水在此刻中变得极为压抑，趋近凝固，声音封闭的空间里回响起了泣血般的凄厉哀嚎。
　　如从另一个维度穿越而来数不清的幽灵出现，它们的身影重叠在一起，无法分辨个体，和合唱团一样，弥漫在雨雾中。
　　哀嚎声刺穿了现实和梦魇的界限，带来了黑曜石般的封印石板灵魂威光！
　　这一切对珀尔曼来说都不过是耳边的嘈杂声。
　　本就是精神属性的他，音律等精神干扰的抗性极强。
　　这些幽灵也就只能稍微减缓一点他的行动速度。
　　珀尔曼的念力护盾如翅膀般猛地张开，光是风压就吹散了这群合唱魔族亡灵。
　　“懂了吗？原初石板只能带一个。”
　　兰奇认真地强调道。
　　“拿假石板来冒充，你以为第二次我还会上当吗？”
　　珀尔曼原以为自己算是脾气很好的魔族，但此刻也觉得对方很烦。
　　对方使用这个特效很足的召唤物，除了给他看看封印石板的光效也没有别的用了。
　　一道精神冲击从天而降，笔直地笼罩兰奇。
　　无形魔力所过之处，雨滴都开始再度流动，但兰奇的身体却瞬间迟缓了下来。
　　“这回是真的呀。”
　　兰奇一副不想和他打的样子，说明道。
　　他也没有慌乱，于地面和半空之间迅速稳住了身形，深灰的外衣上的四方形魔法纹章开始爆发出暗紫色的裂纹雷电光芒，和他那眼中的无辜一般，展开于他面前的无形魔力屏障抵御住了珀尔曼的念力，将金属嗡鸣声与气浪一圈圈掀起！
　　塔莉娅早就读出了珀尔曼的战斗意图，他会尝试用精神魔法攻击，于是提前与他施展了相近的精神系法术。
　　果不其然，她的精神魔法和珀尔曼形成了控制抵消。
　　剩余的伤害都被她用魔力护盾化解了，以及还触发了兰奇给她的饰品。
　　【无声纹章】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：反制/封印】
　　【阶级：5】
　　【效果：受到高额伤害时自动触发，将伤害吸收50％并封印伤害者50％攻击属性5秒，每24小时可以触发五次。】
　　【备注：表里皆为真实。】
　　某种程度，他们俩是故意接了珀尔曼一招，因为用这件装备可以拖珀尔曼的时间，让他放弃在攻击减弱的状态下继续追击。
　　“塔塔，你还好吧。”
　　兰奇在心里传以瞬时的心念。
　　刚才的精神攻击完全是塔莉娅帮他接了下来。
　　当初在普罗托斯帝国北边境班德拉城面对西格丽德的偷袭，传奇封印师都硬抗了几下，西格丽德硬是打不死他，后来整理他的传承时才发现他有这种饰品装备。
　　“不错，你那个牢桑老师确实对你挺好，连这种卡都给你了。”
　　塔莉娅感觉还好并认可道。
　　话虽如此。
　　但是这样打下去，她看不到多大胜算。
　　在她附身兰奇的凭依状态下，输出受限，只能称为勉强发挥出八阶水准，现在能够控制狂化状态的珀尔曼，全靠他们两个的九印对珀尔曼的超高额魔王特攻。
　　如果召出她来，她可以全力出手，但法力消耗也会随之翻许多，和珀尔曼就打不了多久。
　　不管怎么样，她今晚决定都听兰奇的了，就当她是兰奇的大爱诗人，和他战斗到底了。
　　泊森10区的高空中。
　　看着珀尔曼恐怖的念力再度袭来，兰奇的身形在深灰色的大衣下几乎化为一道阴影，他手指关节微微扭动，整个摩天露台瞬间被不祥的波动所全面笼罩。
　　深灰色的藤蔓枝叶从他的掌心绽放，迅速扩散开来，拥有生命的藤蔓骤然放大，化为一张捕食巨网，朝珀尔曼当头罩下。
　　每一根藤蔓的纹路，都散发着让人灵魂颤栗的漆黑神代光华。
　　不但困住了珀尔曼，它开始不断收缩，仿佛将他孤立在了一个无法逃脱的虚空之中！
　　【绚美如斯之造花】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：木/封印】
　　【阶级：8】
　　【效果：召唤出数道藤蔓，藤蔓会将锁定的目标包围封锁，藤蔓具有高额免伤，受到伤害时返还给敌人多段伤害。】
　　【备注：有花无实，有叶无枝。】
　　这是传奇封印师在生涯最后一战的卡，可以封自己也可以封敌人，同时是极克制【核聚变狼】的封印卡。
　　“你觉得，就这样就能拖过我的狂化时间吗？”
　　珀尔曼持续对兰奇施加着精神压制，同时抵御着藤蔓，并没有用高额攻击将其直接破坏。
　　尽管这一次让他确信了，洛奇·麦卡西能够使用八阶魔法，可仍旧与石板持有者严重不匹配，仅能堪堪拦住他而已。
　　而且洛奇这种家伙是他最讨厌类型的对手，他既不会在战斗时挑衅，也不会在战斗中露出真实的得意或窘迫，能看到的只有他不断地卖弱，像在陪对手玩一般。
　　不知何时他就可能反扑一口。
　　但也有可能他根本没有反扑手段。
　　无时无刻不在搞心态。
　　“看来我真是处于劣势，都快要输了啊。”
　　兰奇也说不清珀尔曼的理智狂化还能持续多久，他只发现这个狂化和【帕尔罗尼的怨恨】诅咒有着一个不变的特性，那就是会持续消耗生命。
　　打了这么一会儿，他消耗了不少法力，而珀尔曼消耗了不少生命，都虚弱了一些。
　　继续耗下去，他确实不可能耗得赢。
　　就是逼得珀尔曼的狂化解除了，珀尔曼还有法力，他兰奇却没法力了，一样会落败。
　　不过没有关系。
　　他觉得差不多也该分出胜负了。
　　“塔塔，不用管我，全力出手吧！”
　　兰奇在心里传念道。
　　无人察觉的瞬间。
　　橙色光羽在暴雨黑夜中飘散，一位花中仙灵般的少女已经落足于半空之中。
　　那是一个仿佛永恒降临般的漫长瞬间。
　　她衣裙潇洒，身姿翩翩，带着淡淡的花香，有着天使一般的容颜，脸上却没有半点笑意。
　　这时的珀尔曼的注意力全都放在兰奇身上，根本没有注意到他身上还能分出一个更强的全力状态魔族！
　　甚至当塔莉娅出现，并控住珀尔曼的时候，珀尔曼都没有反应过来，他光顾着压制兰奇了。
　　“……”
　　塔莉娅将魔力聚焦于指尖，所指的方向空气逐渐被扭曲，形成了深灰的裂缝，那些被它吞噬的物体，都像会被瞬间碾碎。
　　虽然还没拖过珀尔曼的狂化状态，但她知道兰奇的判断肯定是继续拖下去肯定打不赢，不如让她全力出手和珀尔曼决一死战了。
　　一条条灰线在藤蔓边缘封锁着珀尔曼。
　　【裂空弦音】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：封印/空间】
　　【阶级：8】
　　【效果：施展后60秒内可在空间中创造出十二道封印状态的裂隙，敌人一旦触碰将会引发无视防御的爆裂，裂隙存在超过1秒后也可主动引爆，冷却时间150秒。】
　　【备注：怀疑，憎恨，恐惧，怜悯。你的出现让人类更克制了。】
　　这魔法就连影子里的猫老板也再熟悉不过。
　　不仅传奇封印师用过，连圣子也有青春版，但是因为是封印和空间双属性，纯封印师学不会，所以得带卡。
　　若不小心触碰到空中那些仿佛裂隙的灰线，就会引发它们的迅速膨胀，交错爆裂。
　　这几乎是传奇封印师的传承中，除了石板以外最强的卡，至于其自身掌握的史诗级封印术和持有的史诗级魔法卡牌就没法扒下来了，除了原初石板系列的史诗卡，如果没有特殊描述都将随着持有者死亡而湮灭在历史中。
　　想要的话，只有等下一个时代的影世界复刻了。
　　“呵。”
　　当塔莉娅带着她狂躁的八阶魔力出现的一瞬间，泊森10区数公里范围内的魔族竟都有了向她跪下的冲动。
　　珀尔曼原本还放在兰奇身上的目光，顿时惊愕地移向了这个浑身满是压迫气息的灰发女魔族。
　　可她光是发出了简简单单的一声，那魔音就仿佛缠绕进了他的脑海，令他此刻的惊和疑被无限放大，以至于整个大脑快要超负荷运作到不能思考。
　　即便如此，混乱中，珀尔曼也仿佛离答案更近了一分。
　　“魔王啊，你为什么要委身于一个人类呢？”
　　珀尔曼凝聚起全身的魔力，在被藤蔓干扰下想避开与魔王的正面袭击并不现实，此刻不得不与真正的大敌拼上最后一击！
　　对方好像赌的就是把兰奇当弃子来吸引他的注意力，在关键时刻让灰发魔王偷袭他。
　　哪怕珀尔曼从没想过自己要与魔王作战，但万幸这个魔王定然是有史以来最弱的畸形魔王，不考虑魔王对魔族的特攻，她弱得出奇！
　　“答案很简单，他是我的所有物。”
　　塔莉娅冷冷地自语，唯有这一刻，她的话音带着魔族女王的霸道。
　　整个空间都开始扭曲，从天空中坠下的深灰藤蔓，和地面升腾起的灰色裂痕，一瞬间就要将珀尔曼吞没。
　　也是这时，珀尔曼冷笑一声，周身黑色的能量球顿时膨胀，化为一个巨大的黑洞。
　　尽管大脑仍旧有些眩晕，但他可以确信一点，也就是对方身上的华而不实。
　　风石板是假的，封印石板也是假的，连这魔王气息也可能是假的！
　　遇到这种喜欢玩弄心术的对手，正面摧毁就对了，越多胡思乱想反而越容易中圈套。
　　况且如果对方只有这种强度，即使是他也能逆伐魔王！
　　转瞬间珀尔曼周身就已散发出近乎半透明的黑浊光影，连眼瞳都变为了黑色液态，飘散起迷雾，仿佛进入了一种无我的全新状态，掷出前所未有的念力狂流，与深灰的锁链碰撞。
　　黑洞中心聚集一个可怕的漩涡，试图吞噬一切。
　　藤蔓与念力黑洞在半空中碰撞，爆发出亿万道比黑白交织更剧烈的爆裂。
　　光芒如此耀眼，仿佛亘古的黑夜与永恒的白昼在此交汇。
　　整个泊森魔界10区的高楼都在这股力量的碰撞中震颤，玻璃全部破碎，发出阵阵轰鸣。
　　……
　　遥远的高楼上，7区领主阿斯特罗斯和8区领主尤里卡仍在观望着这场他们无法插手却又将决定着花都帕里厄命运的一战。
　　狂风在他们周围咆哮，撕扯着雨伞的边缘，发出尖利的呼啸声。
　　暴雨如急促的鼓点，狠狠地敲打在伞面上，溅起无数细小的水珠，在半空中飞舞旋转，恰如他们的心跳。
　　“这是……魔王……”
　　尤里卡瞪大了眼睛，手上的伞都差点掉到了地上。
　　在看到塔塔现身的一瞬间，尤里卡和阿斯特罗斯也终于知道了洛奇的真实身份是什么。
　　原本以为魔王只是古代魔界的传说，没想到今天竟然亲眼看到了活着的魔王！
　　这恐怕将是决定胜负的一击了。
　　连洛奇都选择了舍身一搏，让身上凭依的魔王现身与珀尔曼正面对轰。
　　“与拥有着绝对压制力和不断叠加制动效果，在狂化状态下强攻的珀尔曼正相反，选择一拖再拖，防御变得迟缓，身上全是假货，没有了魔王，就连控制抵消的精神魔法都施展不出来而且相当脆弱的洛奇·麦卡西……”
　　尤里卡遥望着被暴雨笼罩的城市和那战场中心，复杂的眼神中夹杂着一份惋惜。
　　“也就是说……”
　　阿斯特罗斯看向她。
　　“不错。”
　　尤里卡点头，
　　“是珀尔曼赢了。”
　　……
　　……
　　不止是睁着眼倒地的珀尔曼，就连塔莉娅都愣了。
　　她以为兰奇的封印石板是假的。
　　结果她一用，这难道不是【赝作石板—封印】，而是真货【原初石板—封印】？！
　　而且她本身是兰奇的召唤物，在副属性因为配卡从诅咒切换为了封印之后，作为封印系召唤物她全身能吃到封印石板加成，而她释放出的封印魔法，由于她共享了兰奇的石板，法术本身能够再吃一次加成。
　　她释放的封印魔法威力，连她自己都吓到了。
　　此刻的废墟之上，除了躺倒在地的珀尔曼，不远处还站着从容不迫的兰奇，和在他身后漂浮着的塔莉娅。
　　“值得佩服，珀尔曼。”
　　兰奇望着地上身负重伤的珀尔曼，
　　“你是第三个我不会忘记的对手。”


第689章 命运女神的玩笑
　　帕里厄南岸2区。
　　蒂芙尼公爵府。
　　坐在会客厅里，望向窗外昏暗暴雨的蒂芙尼公爵皱起了眉头。
　　如果奈杰尔输了，她也不指望今天能活下去。
　　但她怎么都没想到，这一晚上原本只是珀尔曼这个野心家与他们泊森王国之间的争端，随着事态逐渐升级，已经变成了一场乱战，大神官洛伦也就算了，连阿斯克桑都出来了。
　　根据王国联合议会在克瑞瑅帝国窃取的高级情报，经由复生教会的枢机主教确认，寂灭主教阿斯克桑在半年前就已身亡。
　　而此刻她看到泊森魔界频道的模糊画面中，数公里外的战场上似乎魂兮归来的阿斯克桑战胜了珀尔曼。
　　绝对的强者，恐怖的封印术，还有那【原初石板—封印】黑曜石般的神代威光，毫无疑问都证明着遥远的灰色身影正是阿斯克桑本尊，并非假象。
　　先前甚至也有频道捕捉到了他在雨幕中的声音，他说“我回来了”。
　　“难道他真的从地狱回来了？”
　　蒂芙尼公爵捏着眉心，一时间都只能产生这样的疑问。
　　她相信有疑问的绝不止她一个人，情报的源头克瑞瑅帝国恐怕才是最不相信阿斯克桑能复活的势力。
　　……
　　泊森魔界10区。
　　在这个雨夜的泊森魔界最北端，一切终于尘埃落定。
　　当最后一声震耳欲聋的轰鸣烟消云散，魔族的野心家珀尔曼也颓然躺倒在冰冷的地面上。
　　“为……为什么……”
　　他的身体几乎被劈成了两半，鲜血如泉涌般从伤口处喷涌而出，苍白的脸上更多的是不甘。
　　暴雨还在不知疲倦地下着，雨滴如子弹般打在破碎的建筑残骸上，发出咚咚闷响。
　　雨水混杂着鲜血，在废墟间肆意流淌。
　　曾经耸立云端的摩天大厦现在多半只剩下支离破碎的骨架，遍布着大大小小的裂痕和锯齿状空洞，摇摇欲坠的碎玻璃在电闪雷鸣中发出阵阵凄厉的哀鸣。
　　“曼，我能说什么呢。”
　　兰奇望着苦苦挣扎的珀尔曼。
　　哪怕塔莉娅此刻已经在补刀了，想要杀死珀尔曼还要一些工夫。
　　“你们魔族的生命力还真是强，给他个体面吧，毕竟他也算是泊森王国曾经的功臣，奈杰尔的养父。”
　　兰奇对塔莉娅说道。
　　“你才魔族，你全家都魔族，我是遵纪守法的伊刻里忒市民，25岁，还是白金级制卡师。”
　　塔莉娅在兰奇心里回应道。
　　“……”
　　兰奇不知道从什么时候开始，塔莉娅已经不喜欢听到别人说她是魔族了，在这点上被休柏莉安完全同化了。
　　他只感觉如果其他魔族听到了当代魔王的想法，可能都不得不接受“魔族确实是没落了”这个事实。
　　“你，你你到底是哪来的【原初石板—封印】真货！”
　　塔莉娅直至此刻也觉得兰奇身上的特效是假的。
　　她先前百分百认定了兰奇的封印石板神代光华不过是和风石板神代光华一样的赝作伪造品，只有威力用出来她才发现不对劲。
　　这家伙怎么可能去一趟北大陆，就拿到了【原初石板—封印】！
　　“牢桑给我的啊。”
　　兰奇理所当然地答道。
　　“牢桑就是阿斯克桑吧！你是怎么打赢他的？还有这些封印卡，你都是从他身上抢来的？！”
　　塔莉娅尽管还是搞不清楚经过，但已经大概有些懂了兰奇是从哪来拿到了传承。
　　四舍五入一下，兰奇有石板相当于她也有石板了，可心情更多的还是惊骇。
　　“什么叫抢，是他自愿给我的。”
　　普罗托斯帝国官方认证。
　　“他自愿个锤子！”
　　她根本不信兰奇的鬼话。
　　就在塔莉娅的深渊黑焰施展在珀尔曼身上的时候，令她不寒而栗的变化悄然发生在了珀尔曼的身上。
　　只见珀尔曼胸口处的【帕尔罗尼的怨恨录】碎片突然迸发出一团诡异的火焰。
　　起初，那火焰还只是若有若无，仿佛鬼魅的低语。
　　但渐渐的它变得越来越明亮，越来越张狂，最终化为一簇深蓝色的咒力之火，在雨夜中肆意舞动。
　　“！”
　　塔莉娅立即护住兰奇，将他拽到了自己身后。
　　它的色泽诡谲而邪恶，其深蓝色形态狰狞而多变，时而如撕裂的面孔时而如扭曲的肢体，仿佛要将一切都吞噬殆尽。
　　塔莉娅目光紧紧锁定着珀尔曼的一举一动，生怕错过任何危险的先兆。
　　按理说她的补刀一直都在奏效，珀尔曼也应该没有底牌了。
　　但珀尔曼的身体开始剧烈地痉挛，竟是像提线木偶般站了起来。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　珀尔曼的哀嚎在废墟间回荡，似乎在与体内某个看不见的恶魔搏斗，又似乎在经受着无法想象的痛苦。
　　刹那间，珀尔曼的身体猛地直立，他的动作生硬，全然没有生命的迹象。
　　当他再次抬起头时，他的面孔已是全然陌生。
　　“先向两位介绍一下，我叫别西卜，是来自北方的魔族。”
　　珀尔曼的嘴角再度张合，发出了刺耳高亢的声音，
　　“还真是命运女神的玩笑啊，洛奇·麦卡西，让你这种能够打赢珀尔曼的家伙出现在了这里。”
　　他那空洞的双眼望向兰奇说道。
　　“……”
　　兰奇望着对方。
　　他知道这家伙就是散布诅咒的元凶，也是塔莉娅所说，从灾厄役土后方而来的另一个体制的极恶魔族。
　　珀尔曼所剩的战斗力已经不多，所以才会被别西卜趁虚而入借助【帕尔罗尼的怨恨录】碎片控制住。
　　“你以为这一切都结束了吗？”
　　别西卜开口，操控着的珀尔曼嘴角勾起一抹微笑，他慢慢抬起手，指向废墟深处。
　　在断壁残垣之后，还倾斜着一块巨大的屏幕，那屏幕已是千疮百孔，布满了裂痕，但奇迹般的它还在运作，发出光芒。
　　屏幕上仍放映着别西卜那一边所在的画面。
　　他已不在南岸，而是前往了北岸。
　　那是一座气势恢宏的伯爵府邸，此刻已坍塌了一半。
　　断裂的墙体如同巨兽的利齿，在黑夜暴雨下府邸的大门洞开，碎石瓦砾遍布前厅和花园连接处，一道身影傲然而立。
　　伯爵府上的结界对于他来说没用多大功夫就拆解掉了。
　　在他脚下的废墟中，一个红发女仆已经被打败，殷红的鲜血从她的额头汩汩流出，将地上花园里的雨水都染红。
　　她的双眼紧闭，嘴角还残留着抗争的血迹。
　　而在别西卜的手中，还有一个金发的身影正在痛苦地挣扎扭动。
　　此时此刻，克莉丝蒂娜雪白的脖颈正被别西卜掐住。
　　她的脸色惨白如纸，双眼圆睁，晶莹的泪水止不住地顺着脸颊滑落，就像不明白为什么这样一个恐怖的魔族会找上他们伯爵府，连依诺安都打不赢他。
　　“看吧，洛奇。”
　　别西卜嘲弄地说，
　　“你可曾知道那天晚上我就发现了你与奈杰尔的关联？而你所工作的巴蒂斯特家，你应该不会不在乎他们吧？他们就在破碎的会客厅后面，瑟瑟发抖呢。”
　　他指向宅邸内侧。
　　霎时间，克莉丝蒂娜就像想明白了什么。
　　“你这个……该死的诅咒散布者……”
　　她颤声说道。
　　“哦？你竟然不怪洛奇吗？”
　　别西卜只是冷酷地望着她。
　　“如果是洛奇阻止了你……那我只能说他干得漂亮……”
　　克莉丝蒂娜的声音愈发艰难，因为别西卜的手似乎用力了半分。
　　不过这时他还不会杀死这个身为宝贵人质的大小姐。
　　“很好，你这时对他越是有情有义，价值就越大。”
　　别西卜的双眼透过屏幕，直勾勾地盯着兰奇，薄唇扭曲出一个弧度。
　　话音未落，别西卜的手突然发力收紧。
　　克莉丝蒂娜发出一声凄厉的惨叫，不断地咳血，被别西卜掐着脖子，不仅浮现出淤痕，就连金色的发尾都快要被深蓝色的火焰点燃。
　　在巴蒂斯特伯爵府内，一片死寂中，只有克莉丝蒂娜撕心裂肺的惨叫声，如利刃般划破了沉重的空气，刺进每一个人的心。
　　巴蒂斯特伯爵家的人都被一股深蓝色的火焰所包围，像将他们圈起来了一般，寸步不能发逃离，他们的脸色惨白如纸，眼中燃烧着愤怒、惊恐交织的火焰，还有一种深入骨髓的无力感。
　　伯爵的双拳紧握，青筋暴起，伯爵夫人死死地捂住嘴，晶莹的泪水止不住地从指缝间滑落，却只能看着女儿受难。
　　“给我放开她……”
　　依诺安在暴雨中站起，仿佛是被克莉丝蒂娜的声音所唤醒，她再度朝着别西卜踉跄着冲了过来。
　　而别西卜只是像逗小孩一般侧身避过，一脚再度将她踹开，伴随着深蓝色的诅咒之焰在她身上蔓延，让她在枯萎的草地上翻了几圈。
　　“这就是你留在巴蒂斯特家的后手吗？洛奇，她还真是跟打不死的蟑螂一样呢，怎么打她她都不会叫一声。”
　　别西卜出现在依诺安身前，一脚重重踩在依诺安的背上，如同踩在一块破布上，依诺安竟是什么惨叫声都没有发出。
　　这个女仆身体素质很强，但又弱得奇怪，就像一个空有天赋却从没学过战斗的娇弱女仆。
　　“不……克莉丝蒂娜……”
　　依诺安虚弱地伸出手，似乎还想要去救克莉丝蒂娜。
　　别西卜的脚在她背后拧了拧，再度望向荧幕。
　　同时泊森魔界10区的废墟上，被他操控着的珀尔曼也发出了一模一样的声音。
　　“洛奇，你选吧，如果你把秘钥交给我，我们便可以避免这一战，我还将向你立下承诺，不再伤害花都的平民，你想带谁走，我都让你带走，你应该明白我们魔族的契约很可靠吧？”
　　画面中别西卜的手指轻抬，似乎是在告诉兰奇，他想杀死这一个弱小的金发少女，和捏死苍蝇没有区别，
　　“相反，如果你选择继续斗下去，我也不会再抢夺钥匙，而是会竭尽全力杀戮花都平民，把你在花都认识的人杀光，整个花都我也会尽可能地破坏，最后就算你能侥幸战胜我，也留不住我，你将背负上永远无法洗清的罪名。总有一天我会再卷土重来，将你的重要之物全都夺走……”
　　废墟上别西卜控制的珀尔曼向兰奇优雅地行礼，并问道。
　　“洛奇……！不要听他的……！”
　　克莉丝蒂娜的话语还未落，就被别西卜揍了一拳，吐出一大口血，眼神也黯淡了下来。
　　“打下去，今天就算你能夺回花都又如何呢？你将一无所有。”
　　屏幕上的别西卜继续笑道。
　　“……”
　　塔莉娅一时间不敢再继续攻击珀尔曼了。
　　“兰奇，我该怎么办？”
　　她一边紧紧盯着画面和眼前的敌人，一边在心里向兰奇问道。
　　“……”
　　兰奇虽然表面上没有回应别西卜，但心里已经告诉了塔莉娅答案。
　　“塔莉娅，不要和恐怖分子妥协，战斗到最后一刻。”
　　兰奇传递着心念。
　　“不，不行，兰奇你还有别的办法吗，你一定有办法吧。”
　　塔莉娅挣扎了许久却下不了这个手。
　　哪怕是在百年前，她也没狠到可以这样残酷，连朋友的死活都不管。
　　不止是巴蒂斯特家，这样下去，就算他们能杀死珀尔曼赶到南岸，恐怕南岸不会幸存下来多少生灵，罗莎琳达也会死，全都会死。
　　她现在已经不再是百年前那个魔族公主了。
　　过了太久平稳生活，理解了人类感情的她，无法承受这份愧疚所带来的束缚！
　　“成功不是终点，失败也并非终结，我们必须一往无前，唯有与敌人妥协绝不可能。”
　　兰奇无奈地看向她，回应心念。
　　他也没有办法了，今天能打到这一步，他们已经尽力了，再就只能祈祷女神保佑了。
　　如果敌人光是一个珀尔曼，他姑且还有办法战胜，就算有两个敌人，若是敌人还想赢，他也姑且有可能周旋。
　　可惜敌人偏偏是这种最极端的家伙。
　　当发现获胜希望不那么大时，便不再追求胜利，选择了纯粹恶心的打法。
　　“……”
　　塔莉娅怔怔地望着兰奇。
　　他们的心念只需一瞬间就能传达，但此刻她却不知道该怎么做。
　　另一旁的破碎屏幕上。
　　“怎么了，你们俩的意见不统一了吗？”
　　别西卜似乎是发现了他们两个的分歧，满是愉悦地笑了起来。
　　这种情况才是他最愿意看到的。
　　“你们难道是要亲手害死无辜的人吗，这次真的会死哦，即使这样你们也无所谓吗？”
　　别西卜的声音带着一丝幽怨，仿佛已经模仿起了花都帕里厄今晚将会数不清的亡魂。
　　“别做梦了。”
　　兰奇瞥了别西卜一眼。
　　随即他的目光只盯着眼前的塔莉娅。
　　“塔莉娅，动手杀掉珀尔曼，再去南岸，能救下多少人救多少人。”
　　他的心念传递道。
　　“……？”
　　塔莉娅看着兰奇，不知道为什么平时比谁都温和的兰奇，在这种时候能够这么坚定果断。
　　“你果断时我会犹豫，你犹豫时我会果断，这样想来，我们两个不就无敌了吗？当谁犹豫时就听另一个的好了。”
　　兰奇的心声就像想要将她唤醒一般，
　　“也许你会觉得从某种程度上来说，今天死掉的人都是因为这个选择而死，你有所谓，你会伤心，你会痛苦，但这并不是你的错！”
　　兰奇双手紧紧捂着塔莉娅脸颊，让她的眼神都格外错愕，只能注视着眼前这个男人，
　　“所有由召唤物犯下的过失都该由召唤者承担，所以你不必顾忌，不需思考，去击败敌人吧，所有的罪过都是我的，你没有任何错，塔莉娅。”
　　塔莉娅有点不敢相信，这种话有一天会是兰奇对她说出来。
　　“你又何尝不是有所谓，会伤心，会痛苦呢……”
　　她的金眸逐渐泛起水光，望着兰奇，她知道兰奇其实比她更在乎克莉丝蒂娜和巴蒂斯特一家人。
　　但随之转变的是波澜散去之后的坚决。
　　“我懂了。”
　　塔莉娅话音落下的瞬间，已然将空间裂隙再度布在珀尔曼身旁，那是杀意已决的信号。
　　她和兰奇也许永远无法做到同心同念。
　　但可以在自己迷茫对方果决的时候，把身心全都交给对方。
　　没有默契，便是他们之间最佳的默契。
　　“真是遗憾，看来你们今天做一个以后会悔恨终生的选择。”
　　被别西卜控制的珀尔曼尽管不断受到全新的致命伤，但仍放声笑道。
　　既然敌人选择了和他战斗到底，那他也要让敌人尽可能地失去一切，绝不会让洛奇·麦卡西好过！
　　另一边。
　　帕里厄北岸4区。
　　巴蒂斯特伯爵府花园，别西卜仰天笑了起来，笑声癫狂而刺耳，如同恶魔在狂欢。
　　“洛奇，是你赢了，但你也将永远无法忘记我，我会永远在你心里烙印下罪孽的伤痛。”
　　他张开双臂，拎着克莉丝蒂娜在雨中旋转，在向整个世界宣告他的乐趣，
　　“让我先给你们表演一下如何把这个少女的血肉烧焦之后，再将骨骼抽离吧。”
　　随即别西卜望向了宅邸中的巴蒂斯特家人，不止是克莉丝蒂娜，还有此刻巴蒂斯特家人们的表情，也都是绝妙的佳酿，可以赠送给洛奇·麦卡西。
　　“快住手……！！”
　　依诺安不顾自己身上的伤势，想要反扑别西卜。
　　“不要急嘛，你不觉得这声音很悦耳吗？”
　　别西卜嘲笑道，又一脚重重地踩在了依诺安的头上，
　　“怎么样，好像感觉不到疼痛的你，这一刻感觉到什么触动吗？如果没有的话，那我就让她叫得再好听一点怎么样？”
　　他的手轻拧，让克莉丝蒂娜的脊椎骨发出细微而又富有节奏感的节节断裂声，让原本已经奄奄一息的她再度发出了呜咽和尖叫夹杂的声音。
　　越是和洛奇·麦卡西关系密切的人，越值得他花更多时间来折磨，给予洛奇苦楚和负罪感。
　　“……”
　　依诺安趴在泥泞满布的草地，绝望地抓紧了地面的泥土。
　　疼痛，这是她有生以来无法理解的概念。
　　她曾一度以为自己这一生都不会明白疼痛代表着什么。
　　但现在，她终于明白了，这种疼痛，是她宁愿去替克莉丝蒂娜承受那地狱般的折磨，疼痛并不需要肉体上的创伤，灵魂深处最柔软部分的剜割就足矣，不止是短暂一瞬的不适，更是愈发苦楚的凌迟。
　　她总感觉这种声音很熟悉。
　　她似乎听见过无数次。
　　但她想不明白，自己到底是从哪听过，又为何这么熟悉。
　　“依诺安……”
　　“哦？不知道你听不听得见，她还在向你求救呢。”
　　别西卜将另一只手搭在耳边侧过头，听着克莉丝蒂娜孱弱的声音。
　　“快逃……”
　　克莉丝蒂娜的声音愈发变小。
　　“……”
　　雨水混合着泪水，顺着依诺安的面颊汩汩滚落，滴入花凋零的水坑中，激起一圈圈微不可察的涟漪，而那漂浮着花瓣的漆黑水面上，又隐隐倒映她那血一般殷红的影子。
　　在克莉丝蒂娜快要消失掉的声音中，依诺安的瞳孔不断收缩。
　　这一瞬间很短，又像很长。
　　“为什么我会很熟悉呢？”
　　依诺安的嘴角轻颤。
　　世界仿佛静止了。
　　雨还在下，但雨滴仿佛失去了重量，风还在吹，但风声仿佛失去了方向。
　　万籁俱寂。
　　火焰，鲜血，焦尸，哀嚎……
　　一切的一切，都仿佛是昨日重现。
　　忽然，她感觉大脑一片空白。
　　意识在不断穿梭，倒退，直到坠落，仿佛整个身体都沉入水面，快要让她窒息的猩红海洋里，身旁全是她支离破碎的记忆碎片。
　　直到她再度回过神，眼前已不再是雨夜，也不再是巴蒂斯特家的庭院，是一片幽暗的河岸。
　　她仿佛在一片血泊边，看到了自己。
　　女仆装纯白无瑕的她站在一侧，而河畔的另一端，一个红发的黑袍女人正站在那边朝她笑。
　　红发女人轻微张口，却没发出任何声音。
　　但这句话却回响在了依诺安耳边——
　　因为你也是一个一模一样的恶徒。
　　忘了那些被你杀掉的人了吗？
　　他们在死前不也是发出这样的声音吗？
　　“……”
　　趴在地上眼神空洞的依诺安，逐渐聚焦并癫狂了起来。
　　“我想起来了……”
　　尘封已久，被遗忘在记忆深处的画面，如决堤般涌入了她的脑海。
　　“我是……”
　　“伊万诺思。”
　　……
　　乌云之下原本还在大笑的别西卜，忽然之间感觉到了空气的极寒，还未警觉过来，就发现自己的右手一轻。
　　别西卜下意识地低头，想要再次收紧手指，却发现自己原本紧握着少女娇嫩脖颈的右手，竟连带着手腕不知何时已经消失得无影无踪。
　　“啊，啊啊啊！”
　　空荡荡的断口处，鲜血正汩汩地向外涌出，很快染红了他灰白的皮肤。
　　生死不明的克莉丝蒂娜，已经出现在了他的对面，被那个鬼魅的红发女性抱着。
　　“这……这怎么可能……”
　　别西卜瞪大了双眼，嘴唇颤抖，他慢慢抬起头，目光颤巍巍地落在前方，眼中满是难以置信和深深的惊恐。
　　那个红发女人仿佛是曼珠沙华的化身，她既令人感到恐怖，又异常美丽，是生与死、创造与毁灭的微妙平衡点，又是掌控着一切的死亡之神。
　　她眼里已不再是女仆那般温顺恭谦，而是彻底的冷酷无情，那是纯粹的人类恶。
　　即便是身为恶魔的他，也在这个女人身上感受到了难以名状，令他毛骨悚然的邪意。
　　以及那红色的神代光华——
　　毫无疑问。
　　【原初石板—火】的持有者只有一个。
　　这女人是南大陆恶名昭著的复生教会枢机主教，伊万诺思！！
　　而且这一刻，别西卜根本不敢质疑这块石板是假的，因为对方身上暴动的魔力，让他感觉到窒息。
　　这回才真的是命运女神的玩笑！！
　　他现在都不敢想象自己把毁灭主教惹到了什么地步。
　　“……我打伊万诺思？洛奇·麦卡西，连这也是你的阴谋吗？！”
　　别西卜心态有些崩溃地喊道。
　　这种怪物，恐怕只有真正的大神官来了才有可能挡得住！
　　泊森魔界，正在杀着珀尔曼的兰奇和塔莉娅也都愣住了。
　　他们真不知道，依诺安竟然会是毁灭主教伊万诺思。
　　“兰奇，这是你的谋划吗？”
　　塔莉娅在见到了兰奇的封印石板后，现在什么都不会觉得奇怪了。
　　“这……我哪可能谋划得出来，我又不是神圣皇帝。”
　　兰奇的表情也很呆，这种功败垂成，却又被敌人帮了的情况。
　　他心里只感到五味杂陈。
　　“难道，我……打赢过枢机主教？”
　　塔莉娅彻底搞不懂了，她好像无意向兰奇许愿的每一句话都会达成。
　　两人相视一眼，都尴尬地移开了视线。


第690章 兰奇的花都终局
　　“说实话，我还是第一次遇到敌人要求我记住他。”
　　兰奇望着废墟后方的倾斜巨幕，自语道。
　　先前别西卜好像格外狂，直言要给他留下不可磨灭的记忆。
　　“但很可惜，看来要教会你爱的是……”
　　面对着别西卜操控的珀尔曼傀儡，兰奇只能露出遗憾的表情，向他轻轻摆了摆右手，像在送别别西卜一般。
　　但是这时别西卜已经顾不及兰奇的搞心态了。
　　曾经繁花似锦，生机盎然的巴蒂斯特伯爵府花园，如今已是一片破败凋零的景象。
　　肆虐的大雨倾盆而下，将花园变成了一个泥泞的沼泽，平整洁净的石子小径现在到处坑洼不平，布满了大大小小的水洼。
　　温室的玻璃全部破碎，里面珍贵的花卉草木，都已暴露在暴雨之下，脆弱不堪岌岌可危。
　　“……”
　　死神降临般骇人的气势和令灵魂都为之冻结的目光，让别西卜感到一股前所未有的恐惧正在全身上下肆虐。
　　别西卜已经数不清刚才自己暴打了伊万诺思多少下。
　　他颤栗的每一根神经都在叫嚣着逃跑，连毛孔都在渗出冷汗。
　　他不可一世的傲慢在这一刻都化为齑粉，求生的本能占据了上风，死亡阴影的笼罩下别西卜顾不上什么面子，他慌不择路地转过身，以最快的速度向远处飞离而去，犹如惊弓之鸟。
　　狼狈而仓皇的背影，瞬间就消失在了天际雨幕中。
　　依诺安看着别西卜逃之夭夭的背影，她并没有立即追击，而是将克莉丝蒂娜平放在花园地面上。
　　四周飘散起的光华并非火焰所能比拟，形同由火神的怒气与力量凝聚而成的神代之光，任何靠近这光华的生灵都会感受到自己灵魂深处的颤栗，那是对至高力量的敬畏，和对生命本能的恐惧。
　　依诺安沉默不言，把手放在克莉丝蒂娜的胸口，顿时一股火花从克莉丝蒂娜身上绽放，醇厚的魔力涌向她的身体，仿佛要让她逐渐复苏。
　　“也许我真的是疯了，会把自己的保命魔法交给这样一个没用的少女……”
　　她嘴角喃喃。
　　尽管大脑还是一片混乱，但她大概知道自己在干什么。
　　那是她能够让她从濒死状态强行复苏的火加再生双系史诗法术，如今用给一个天赋也不算多高的二阶少女，只让依诺安自己都感觉到荒唐可笑。
　　渐渐地，克莉丝蒂娜原本惨白如纸的脸庞开始恢复血色，如一朵枯萎的蔷薇正在重新盛开。
　　她紧闭的双眼开始微微颤动，仿佛随时都会苏醒过来，胸口也开始有了微弱而规律的起伏，生命的气息正在她体内缓缓流淌。
　　“依……”
　　半梦半醒的克莉丝蒂娜朦胧地睁开眼，却怎么也看不清暴雨中那道模糊的红发身影。
　　但接着，当克莉丝蒂娜再度睫毛轻颤时，她就已经被送到了巴蒂斯特家众人的附近。
　　满目疮痍的伯爵府废墟中，电闪雷鸣的夜空下，一个被摧残得几乎死掉的少女，从死亡的边缘被拉了回来。
　　生的希望，正在这个躯壳里重新点燃。
　　“……”
　　依诺安没有说什么，把克莉丝蒂娜递给了巴蒂斯特伯爵。
　　“谢谢……谢谢你……”
　　看着气息已经变得很可怕的依诺安，巴蒂斯特伯爵颤抖着伸出双臂，小心翼翼地接过了自己的掌上明珠。
　　他低头凝视着女儿恬静安详的睡颜，晶莹的泪水不受控制地滚落。
　　劫后余生的巴蒂斯特伯爵一家人早已泣不成声，激动得说不出话，他们做梦也没想到，在绝望的尽头，希望竟会以这样的方式降临。
　　奇怪的是，明明这个红发女人是比那个恶魔更恐怖的毁灭主教，他们却并没有多害怕她。
　　就连克莉丝蒂娜的三个弟弟妹妹，看到伊万诺思时，都没有躲着她。
　　“依……”
　　凯尔张了张嘴，却发现千言万语都哽在喉头，不知该如何表达百感交集，甚至不知道该怎么称呼对方。
　　他怎么也没想过自己的妹妹捡回来的女仆竟然是毁灭主教。
　　这种差点闯了大祸的事情，却又阴差阳错救了他们一家。
　　他本能地畏惧依诺安，畏惧着她身上散发出的森然杀意和魔性气息，但同时，他也由衷地感激这个枢机主教，她不顾一切地将妹妹从死神手中拉了回来。
　　“谢谢你救了克莉丝蒂娜。”
　　原本看到有着无数杀孽的毁灭主教都来到他们家门口了，他应该害怕得快要崩溃才对，可事实又是格外的荒诞——
　　刚刚救下他们一家人的，正是眼前这个毁灭主教伊万诺思。
　　如果这时候再对她露出像看到恶魔时的表情，恐怕对她来说，太伤人了吧。
　　“……”
　　依诺安没有说话，只是静静地看了巴蒂斯特伯爵家一眼。
　　她抬头望向天际远方已经逃走的别西卜方向。
　　在巴蒂斯特伯爵家留下一个四方升腾起火焰的结界，然后，她的身影一晃，在原地消失得无影无踪。
　　……
　　遥远的数公里外。
　　花都帕里厄的南岸上空，别西卜以惊人的速度疾驰而过，如同一道流星残影划破了阴霾密布的夜空。
　　他不时惊惶地回首张望，目光所及之处皆是断壁残垣，昔日帕里厄的街道在瓢泼暴雨的冲刷下显得格外凄凉。
　　但这些景象都不是他关注的重点，他关心的只有一个挥之不去的恐怖身影。
　　那骇人的气息，即便是他这个来自灾厄役土另一端的大恶魔，都为之胆寒！
　　毁灭主教……伊万诺思……
　　这两个名字在他脑海中不断回荡，如利爪般狠狠撕扯着他的神经。
　　别西卜他百思不得其解，一个看起来只是有点强的女仆，怎会可能就像中奖一样了的是毁灭主教伊万诺思？！
　　而且好像还是他亲自把伊万诺思给打觉醒了。
　　要是早知道，他绝对不会去刺激她！
　　“洛奇！麦卡西！都怪你！！”
　　别西卜惊恐地自语，拼命地想要逃离花都帕里厄，还时不时回头。
　　现在他只知道要赶紧逃。
　　大不了苟个百年再卷土重来，到时候这群人类都死光了，他还有的是机会和时间！
　　正当别西卜想着的时候，他就感觉自己的额头被一双冰冷刺骨的手猝然按住了。
　　未等他反应过来吗，仿佛要撕裂灵魂的巨力已经将他拽离了高空。
　　刹那间天旋地转，别西卜只觉五脏六腑都在剧烈翻腾，无法控制的从天而降。
　　轰然巨响，震耳欲聋。
　　别西卜重重地砸进了坚硬的帕里厄南岸地面！
　　尘土飞扬，沙石四溅，地面扩散开一圈圈蛛网裂纹，无情地将他的身躯埋葬。
　　“呃啊……咳……咳……！”
　　别西卜艰难地聚集起意识，口中不断涌出腥甜的鲜血，脸上的感官也因剧痛而扭曲变形。
　　比血更红的赤焰从地面迸发，将别西卜灼烤得发出了凄厉的惨叫。
　　但别西卜无暇顾及这些，因为他的眼中只容得下一个身影——那个死死抓着他脑袋的红发恶鬼。
　　本能促使别西卜必须反击，深蓝色的诅咒之焰瞬间从指尖喷涌而出，铺天盖地朝依诺安呼啸席卷，所过之处连空气都变得腐朽凋零。
　　面对这足以让普通八阶重伤的诅咒之焰，依诺安却纹丝不动，更加汹涌数倍的赤色火舌在她周身肆虐舞动，这番诅咒之焰好似根本无法在她身上烙下半点痕迹。
　　她静静地伫立，表情逐渐扭曲，唇角勾起一抹残忍的角度。
　　疼痛于她而言，不过是一个可笑的概念。
　　“愚蠢至极……”
　　依诺安的声音如地狱之主的悼词，隐隐回荡在火海中。
　　下一瞬间，依诺安手腕一抖，赤红火焰呼啸而出，瞬间吞没了别西卜的诅咒之焰，她按着别西卜的脑袋不断往地上砸，让整个南岸的建筑都像颤动了起来，哪怕地面崩塌，变成了深坑，仍然无法阻止她把别西卜当一只瘦弱的豺狼按着虐待。
　　别西卜面色惨白如纸。
　　他疯狂地凝聚起所有的魔力，在身前竖起一道又一道防御屏障，但在那毁灭性的火花面前，一切防御都显得如此脆弱不堪。
　　而这癫女人又不怕疼，只要不把她打到死，她就会以伤换伤到底。
　　被她盯上之后，跑又跑不掉，挡又挡不住，和她打就是纯粹受虐，最多只能对她造成一堆无效伤害，换掉她半条命！
　　别西卜不明白自己为什么要招惹上这种东西！
　　他的防线被轻而易举撕碎，碎石瞬间吞没了别西卜的身躯，将他拖入一片赤红炽热的炼狱业火。
　　恶魔撕心裂肺的哭声回荡在雨夜，苦痛至极，绝望弥漫。
　　“我们应该无冤无仇吧！！毁灭主教！！”
　　别西卜奋力反抗，用诅咒之焰灼烧着伊万诺思。
　　然而伊万诺思却像感知不到疼痛一般，自始至终没有放开她的手，不断用猩红的火柱穿刺着别西卜的身体。
　　“呵呵呵呵。”
　　她的嘴角溢出鲜血，逐渐露出了扭曲的笑，
　　“我只知道，折磨你，能让我感到无比快乐。”
　　警报声响彻在整座花都帕里厄的上空。
　　「警告，紧急通告。」
　　「帕里厄南岸1区，发生了八阶战斗。」
　　「发生了八阶战斗。」
　　「请附近市民以最快速度撤离。」
　　「战斗者疑似为散布诅咒的元凶魔族，第二位战斗者疑似毁灭主教伊万诺思。」
　　……
　　不到半小时后。
　　北岸4区，巴蒂斯特伯爵府花园。
　　雨点砸在水面上，溅起一朵朵浪花。
　　花园中央的喷泉已经停止了运作，几个大理石雕塑横七竖八地倒在水池中，四分五裂。
　　曾经清澈见底的池水如今混浊不堪，漂浮着树枝落叶和碎砖。
　　两旁的花圃也未能幸免于难，花园深处高大的山毛榉树和橡树也难逃厄运，它们笔直雄伟的树干上布满了焦黑的痕迹，枝丫残破不堪，无数碎叶在狂风中飘舞。
　　依诺安托着一具没有人形的焦黑魔族尸体脚后跟，一步一步来到了巴蒂斯特伯爵家。
　　眼前所见的一切都和她那短暂记忆中阳光明媚的巴蒂斯特伯爵府不同了。
　　她低头审视自己，曾经一尘不染的女仆裙此刻已经被鲜血浸透，布满了焦黑的窟窿。
　　这一点也不符合礼仪，但是已经无所谓了。
　　瓢泼大雨仍在倾盆而下，冲刷着她残破不堪的躯体，冲刷着她脚下的血泊与泥泞。
　　雷声渐渐远去，被风雨笼罩的夜色开始慢慢趋于寂静，雨似乎在逐渐变小。
　　当依诺安终于来到巴蒂斯特伯爵府的大门前时，伯爵家的人都惊愕地怔住了。
　　她的身上遍布大大小小的伤口，有的深可见骨，还在汩汩地淌着殷红的血，但她的脸上，却没有一丝痛苦。
　　“……”
　　他们瞪大了双眼，看着眼前这个浑身浴血满身创伤的女仆，一时间竟不知该如何开口。
　　“已经没事了。”
　　依诺安的话音没有起伏。
　　和她最开始来到伯爵府时一样，一切都很陌生。
　　那本漆黑的魔导书被她捏碎并彻底焚烧销毁之后，所有的魔族也都清醒了过来。
　　她像扔垃圾一样地把别西卜的尸体扔了出去。
　　巴蒂斯特伯爵府上有洛奇这个管家，花都北岸贵族圈都知道他很强，很好解释他们家是怎么战胜的元凶恶魔，所以也不用她教巴蒂斯特伯爵什么，这家人接下来自然应该会处理。
　　“把雇佣契约书拿出来。”
　　她望着巴蒂斯特伯爵冷冷地说道。
　　巴蒂斯特伯爵顿时跑回了宅邸，没过多久就找出一份契约书递给了她。
　　这只是一份工作契约，并不能限制太多，如果毁灭主教想杀他们，早就可以动手了。
　　依诺安接过这份契约，很快，这份书就焚烧成灰烬飘散升空了。
　　“从此我们就再无瓜葛。”
　　依诺安说道，准备转身。
　　“依诺安！”
　　一声呼唤打破了这片死寂，克莉丝蒂娜面色苍白，急不可耐地冲了过来，泪水模糊了她美丽的双眸。
　　方才意识疲倦的她尽管浑身剧痛但仍旧努力醒了过来。
　　她总有种感觉，如果自己这时不醒来，可能就再也见不到依诺安了。
　　但出乎她意料的是，依诺安后退一步，避开了克莉丝蒂娜的双臂。
　　她冷漠地瞥了少女一眼。
　　“大小姐，请你自重。”
　　依诺安的声音冰冷刺骨，仿佛在陈述一件与己无关的事情。
　　“可是……可是为什么？依诺安，你伤得这么重，让我帮你包扎……”
　　克莉丝蒂娜的声音哽咽，她确信依诺安还记得自己，但她此刻的态度又像不记得了一般，克莉丝蒂娜晶莹的泪水止不住地顺着脸颊淌下。
　　“……”
　　“依诺安，不要走，只要你继续当依诺安，不要再变回去，不管你以前是谁，我都把你当依诺安，留在我身边好吗？”
　　克莉丝蒂娜再也控制不住汹涌澎湃的情绪，向依诺安走近了两步。
　　她感觉这时再不挽留，可能就再也不见到依诺安了。
　　现在的依诺安，身上写满了与她不是一个世界的距离感。
　　“不用了，你的药钱我已经还你了。”
　　依诺安没有回答她，只是任着雨水打湿她的发丝，覆盖着她的额头。
　　“依诺安，我可以把你治好，我去给你买最好的药，很快你就能恢复！你不要走好不好？”
　　克莉丝蒂娜泪如泉涌，用尽力气抓住了依诺安的肩膀。
　　“滚开。”
　　依诺安扔开了克莉丝蒂娜，任由克莉丝蒂娜摔在地上。
　　冷漠再次笼罩了她的面庞，她就像早已斩断这份无果的感情。
　　“依诺安！”
　　克莉丝蒂娜哭着爬起。
　　她想要去抓依诺安的手，但只抓到了一片冰冷的虚无，娇弱的手腕因悲恸而不住颤抖。
　　明明依诺安救了她，还毁掉了契约，想与他们撇清关系。
　　否则这份契约一旦被王国联合议会的安全机构找到，解析上面的魔力特性，也可能会涉及协助复生教会的指控。
　　“克莉丝蒂娜，再见了。”
　　依诺安终归还是像受不了这哭声。
　　她回头，意味不明地一笑，遂消失不见。
　　……
　　泊森魔界。
　　在这饱受创伤的城区最北端。
　　当倾盆大雨渐渐减弱为绵绵细雨，天边开始泛起鱼肚白时，一道身影始终伫立在一片断壁残垣之上。
　　他背后那倾斜着的破碎巨幕已经不再放映。
　　兰奇那双澄澈如湖水般的翠绿眸子凝视着远方，眼神中带着一丝悲悯和疲惫。
　　他似乎在沉思，又似乎在等待着什么。
　　突然，一道炽热夺目的红光划破了层层叠叠的乌云，如同一颗喷薄欲出的赤彗星，笔直地朝兰奇附近坠落而来。
　　红光在兰奇数十米远处停住，刺目的赤焰散去，露出了一个令他熟悉而又陌生的身影。
　　正是依诺安。
　　她依旧伤痕累累，原本一尘不染的衣装已经被鲜血浸透，变得近乎一面经历了无数风吹雨打的残破旗帜。
　　但她的眼神中却平添了一丝前所未有的平静和解脱，仿佛卸下了千斤重担。
　　她静静地望着兰奇，嘴角勾起一抹几不可察的微笑，像在问候一个许久未见的故友。
　　渐渐地，雨势开始减弱。
　　狂风不再咆哮，雨点也变得疏落。
　　它们轻柔地落在地面上，发出细微的沙沙声。
　　泊森魔界的废墟之上，尽管还是昏暗一片，但天快要亮了。
　　“你果然在这。”
　　依诺安望着棕发绿瞳的身影说道。
　　“我猜你有可能会来找我。”
　　兰奇叹息着摇头。
　　如果是毁灭主教伊万诺思的话，应该会跑掉才对。
　　毕竟再继续留在花都帕里厄对她没有好处。
　　但是如果是现在的伊万诺思，也有可能做出些她以前不会考虑的选择。
　　“因为当你没有直接放弃克莉丝蒂娜跑掉，而是救了她并杀掉了别西卜，就证明你已经改变了。”
　　兰奇望着依诺安，眼中闪过一丝百感交集的情绪。
　　只能说偶然之中可能有着必然。
　　如果别西卜不是那种性格，就不会把毁灭主教打醒。
　　而对于毁灭主教来说，在习惯了依诺安的生活之后她可能宁可一直不要想起来自己是谁。
　　这对她来说仿佛是一个坠落的温柔乡。
　　但遇到了别西卜这面铭刻着罪恶的镜子，她不得不回归的记忆，以及被打醒，就是她的惩罚。
　　“这个世界充斥着一报还一报。”
　　依诺安也自语道。
　　以前听到洛伦在战斗时满怀着愤怒说出这句话的时候，她只感觉嗤笑，如今终于懂了。
　　“伊万诺思，从现在开始我会把你当做毁灭主教。”
　　她最好的选择其实逃离泊森王国，也可能想办法留在巴蒂斯特家，不过既然她是来找兰奇，想必答案只有一个了。
　　看着依诺安的表情，以及感觉到依诺安身上升腾的魔力，兰奇也懂了她的意思。
　　今天还有最后一战要打。
　　现在他们都不是满状态，输赢说不准。
　　伊万诺思不仅把保命底牌【彼岸余烬】用来救了克莉丝蒂娜，还杀掉了别西卜，无论是法力还是生命都耗了大半。
　　“尽管你救了巴蒂斯特家，救了花都许多无辜的平民……但这不代表曾经你身上的杀孽可以弥补，而正像我教导学生的那样，其实，是不能依靠坏人帮助的……”
　　兰奇的眉梢低垂，只有这一刻，他的眼神带着一丝前所未有的悲怆。
　　如果有可能的话，他真的不希望救了克莉丝蒂娜的是毁灭主教，以及靠着她的力量才能保全花都。
　　也不希望在此刻自己要当做敌人去杀死的是依诺安。
　　但有时候就是这样，很多事情已经不能用单纯的对错来辨明了。
　　“我的人生中，人伦观如同狗屁，可是，和你说话，是我做的唯一一件有人伦的事情。”
　　依诺安的发丝挡住右眼，微微仰头，
　　“洛奇，我既憎恨你又感谢你，谢谢你让我做了一场美梦。”
　　她答道，语气中带着一丝宿命般的坦然。
　　今天不是她杀死洛奇，就是洛奇杀死她。
　　“这就是我们最后的对话吗。”
　　兰奇开口，声音因过度疲惫而显得努力在提起劲。
　　她既没有选择投降，也没有选择寻求帮助，而是决定在最后一刻将恶徒贯彻到底。
　　那么与她战斗，也是兰奇能够给予她的唯一救赎了。
　　“不过多说无益，开始吧。”
　　依诺安说道。
　　“……”
　　塔莉娅也做好了准备。
　　可能这才是他们在花都帕里厄要面临的最恶劣的最终战斗，现在她和兰奇的打法已经逐渐有点成熟了，先用凭依状态低功耗干扰对手并吸引对手注意，关键时刻她在现身完成致命一击。
　　此刻很像当初他们在圣白银藤竞技场的第一次交手。
　　塔莉娅感觉自己赢过一次的对手，就还能赢第二次。
　　废墟上，不详的寒风卷起。
　　森冷的雨珠落在地上，化为涟漪开始扩散，最后的生死战也随之打响！
　　随着风的起舞，依诺安的身影化为一道模糊的阴影，如鬼魅般掠向兰奇，无数赤红的神代光华开始在依诺安周身聚集。
　　她的打法丝毫未变，在瞬间就想决定胜负，将对手彻底摧毁。
　　“……”
　　兰奇面对这突如其来的攻击，神色未变，像先前靠塔莉娅的精神魔法将伊万诺思压制。
　　对于塔莉娅来说，精神是主系，而对于主火副精神的伊万诺思来说，精神只是副系。
　　当塔莉娅的精神力场与伊万诺思碰撞的瞬间，两者再度互相形成了控制抵消。
　　没有一方能够占据上风。
　　和先前他们的战斗一模一样。
　　电光火石间，两人的四目相对，但已不再有任何惊愕。
　　伊万诺思和塔莉娅的精神力量在空中交织、碰撞、抵消。
　　这一刹那，在他们眼里时间都像变慢，形成了一场无形的较量。
　　兰奇的手臂如离弦之箭般腾空而起，手中的指尖指向依诺安的心脏，眼神锐利如刀锋，将要斩断世间一切罪恶与黑暗。
　　先前在圣白银藤竞技场打过的他们都懂，接下来就是近距离的拼大招了。
　　可就在这千钧一发的刹那。
　　依诺安却突然熄灭了所有的火焰，身上凝聚起的魔力也随之消散。
　　她静静地伫立在原地，唇角牵起一抹宁静的弧度，眼神平和而坦然，仿佛在迎接一个尘埃落定的结局。
　　灰色裂痕径直贯穿了她的心脏。
　　直到灰色裂隙爆裂，依诺安也吐出一大口鲜血，缓缓合上眼帘，身体无力倒下，如一片血红的落叶，轻盈地飘落在断壁残垣之间。
　　“……？”
　　兰奇瞪着眼睛，不明白依诺安为什么这么容易就被他打败了。
　　“伊万诺思？你到底为什么？”
　　兰奇一瞬间也不懂了，向她问道。
　　塔莉娅更是直接现身，拦住了兰奇继续毫无戒备地靠近伊万诺思。
　　不过塔莉娅也知道，伊万诺思大概没什么诈。
　　看到兰奇要杀她的那一刻。
　　她放弃了抵抗。
　　伊万诺思嘴角带着一丝微笑，躺倒在地上，望着看不见日出的天空云层。
　　“……”
　　她嘴角溢着血，眼神逐渐黯淡。
　　她既没有哭也没有笑，更没有回答兰奇的问题。
　　就这么平静地死去了。
　　如同她这一生的落幕般。
　　只留下了那一块【原初石板—火】。
　　“为什么是这样……”
　　兰奇仿佛逐渐想通了什么，又可能是过于疲劳，突然出现的光亮有些刺眼，他苦闷地捂住了额头。
　　大地再度开始摇晃，似乎是因为他们两个刚才短暂的八阶战斗而坍塌。
　　塔莉娅连忙拿走了石板，并抓住兰奇离开这片废墟，带着他来到了远处较为平稳的小教堂屋顶上。
　　刚才他们的这场战斗，相比起整夜接连的大战，就相当于此刻的小雨相对于彻夜的暴雨。
　　对于花都的魔族来说，充其量只是清晨时分动静稍微有点大的闹钟。
　　野心家珀尔曼和诅咒散布者别西卜都已身死。
　　传说魔导器【帕尔罗尼的怨恨录】也被销毁。
　　花都市区的魔族们都恢复了正常。
　　城市开始复苏。
　　避难的人们和魔族渐渐从避难所中走出，重新踏上这片满目疮痍的土地。
　　雨声、水声、灯光、劫后余生的欢笑声，各种声音汇成一曲不夜城的雨夜狂想，在花都帕里厄的上空久久回荡。
　　“兰奇，你怎么了？”
　　塔莉娅看着兰奇，发现他确实有些超负荷，比她想象中还要累，此刻都快困倦得睁不开眼睛了。
　　“你知道该怎么定义绝望吗？”
　　兰奇在屋顶上坐下，这一刻连声音都疲倦了许多，望着天际时不时飘过，却已亮起的云层。
　　即使花都还在下着小雨，但想必随着日出，也将展露出晴天了。
　　“我不知道。”
　　塔莉娅摇了摇头。
　　这种东西往往是兰奇懂得比较多，但兰奇很少主动和她谈。
　　似乎如果伊万诺思是和他们厮杀到底，兰奇的心态还会很好。
　　但反而是这样平静地死去，让兰奇的心里很难受。
　　“曾经有这样一个实验……先让一些小白鼠渡过一段幸福的生活，在它的脑中植入电极，记录下它在幸福时光下兴奋的细胞，接下来把它的朋友拿走，把它关进一个狭窄幽闭潮湿寒冷的空间中，不停地电击它，隔一会儿就会把它的头浸泡在冰水混合物中，逃也逃不掉，挣扎也挣扎不了，过一段时间以后，它就绝望了。”
　　兰奇自顾自地讲了起来，目光注视着远方。
　　“那怎么衡量它真的绝望了呢？万一它是打不死的小强，你越折磨它它反抗精神越强？”
　　塔莉娅在一旁认真地听着，提出了她的疑问。
　　她感觉兰奇比她想象中还要疲惫，声音比平时又轻了半分。
　　“有两个指标。”
　　兰奇继续说着，
　　“第一个叫甜水实验，把它折磨完之后放回笼子里，笼子里放两种水，一种甜水一种白水。”
　　“心理健康的老鼠，喝甜水和白水的比例是八比二，如果它心理不出问题，除了喜欢喝甜的，偶尔也会喝白水。”
　　“如果把它放回去，喝两种水的比例是五比五，我们就认为它出问题了。”
　　“为什么？”
　　塔莉娅问道。
　　“没有偏好了，吃什么喝什么都一个味了。”
　　兰奇看向她，解释道。
　　“……”
　　塔莉娅似乎能理解，如果有一天她死心了，恐怕也会变成这样。
　　如果一开始没有遇见兰奇，去到伊刻里忒时发现休柏莉安已经遇害了，再到克瑞瑅帝国也找不到自己的妹妹，那她可能真的会茶不思饭不取，唯有复仇到底。
　　“当然这一个指标不够。”
　　兰奇深吸了一口气，再将其呼出，
　　“第二个叫悬尾实验，把老鼠的尾巴拎起来，让它头朝下，心理健康的老鼠头会往上卷，会挣扎，如果它所有东西都放弃了，不反抗了，没有求生欲望了。”
　　“那确实满足这两个指标之后，确实是够绝望了。”
　　塔莉娅认同。
　　此刻他们的聊天都格外平和。
　　很少能够像这样静下心来聊一聊。
　　“你觉得这样绝望之后，还有救吗？”
　　兰奇问她。
　　“难道还有办法救回来吗？”
　　塔莉娅好奇地问。
　　“其实是有的。”
　　兰奇点了点头，但是没有说出答案。
　　塔莉娅思考了片刻。
　　“把它从这种悲惨的环境中解救出来，放到一个宽敞温暖的环境当中，给它各种各样好吃的东西各种各样好玩的东西，想吃什么吃什么想玩什么玩什么，也绝对的安全，身边还有朋友们陪伴？”
　　她话音不太确定地猜测道。
　　兰奇只是看着她，没有说话。
　　即使不用告诉她答案，她都一瞬间明白了。
　　“救不了。”
　　兰奇说道。
　　塔莉娅回答时的迟疑已经代表了她自己都清楚上述的种种都根本无法奏效。
　　“那怎么才能救？”
　　塔莉娅皱着眉头。
　　“还记得最开始在它渡过幸福时光时有给它植入电极吗？只要去反复刺激那些被标记下来的神经细胞，也就是唤醒它的美好回忆，只需几个昼夜，它便能被完全治愈。”
　　即使他不用再继续说下去，他相信塔莉娅也懂了。
　　能够拯救心灵的，不是当下的感官愉悦，而是曾经拥有的美好时光。
　　所以一个幸福的童年很重要。
　　“在我看到依诺安的第一瞬间我就明白了，她从小到大内心就没拥有过美好的瞬间，不懂幸福为何物，她没有能够治愈一生的童年。”
　　兰奇是这么认为。
　　当初就是对西格蕾时，他不管西格蕾过去有着怎样的童年经历，也坚信只要多给她带来点美好的回忆，哪怕有一天西格蕾面对风雨坎坷或迷失了自己，只要回想起过去，心中的这段记忆或许也可以萌生出希望，让她坚定地活下去。
　　对于依诺安，兰奇同样是如此。
　　在她没有记忆苏醒的那一刻，她便像一个纯白的婴儿。
　　兰奇自然是会把理念贯彻到底。
　　但他没想到，在永远漆黑之中的这份短暂光亮对于依诺安来说是什么。
　　回想起最开始的依诺安，会追求欲望，肆意发泄，她也懂得挣扎，不管多么狼狈都在拼命活下去。
　　可是经过兰奇的拯救，她最后想得到一切都不难实现，她却选择了死亡。
　　“原来我给予依诺安的不是救赎，而是真正的绝望……她用她的死告诉了我，有时候确实有我救不了的人。”
　　兰奇自语，目光澄澈，如一汪深邃的潭水，倒映着无垠的苍穹。
　　“塔塔，是你赢了。”
　　他承认道。
　　他们先前的赌约，塔莉娅说对了，他是错的。
　　依诺安以一种他最不能接受的方式死去了。
　　他太过自信，有时候自以为赌赢了一个完美的结局，实际只是功败垂成。
　　“……”
　　但兰奇预想中，塔莉娅的得意嘲笑却迟迟没有到来。
　　塔莉娅抱住了他的脑袋，让他枕在自己胸口，什么都不要多想。
　　“没有这种事。”
　　她轻声说道，像一个母亲，对休柏莉安那般温柔。
　　“是你教会了我坚定。”
　　她在兰奇耳边说着，
　　“任何的奇迹都有着发生条件，如果你不去贯彻始终，哪怕是命运女神也无法眷顾你，所以请你继续坚定下去，当你犹豫时，我便会引导你。”
　　“……”
　　兰奇睁大了眼睛，却迟迟没有动弹，直至表情逐渐释怀。
　　屋顶上，他们都没有再说话。
　　互相静静地听着对方的心声。
　　兰奇也终于被困意涌上心头了一般，慢慢闭上眼睛。
　　黎明从云端照亮他们的身影。
　　教堂的玫瑰花窗透出幽蓝的光，雨水顺着建筑物的轮廓潺潺而下，仿佛吟唱古老的咏叹调。
　　直到雨停雾散，东方既白。


第六卷 神圣皇权


第691章 兰奇先吃饭吧
　　窗户上贴着薄得接近透明的红叶，让晨间阳光柔和而温暖地透进室内。
　　整个房间都飘着一股令人心旷神怡的木头芬芳。
　　阳台上吹来的凉风轻柔地拍抚他的身体，门外也响起了一阵轻微的敲门声，他眉梢轻颤，眼睛不自觉睁开了。
　　吸引他注意力的不是这房间里的帕里厄式家具。
　　而是不远处的镜子上，倒映着的脸，清冷的翠绿色眼眸里藏不住些许带有迷茫的困意。
　　就像想要拒人于千里之外的同时又显得人畜无害。
　　他坐起来撑着床，望了望四周。
　　很快，他的目光就停住了，似乎是因为他起床的轻微动静，让卧室外敲门的人注意到了。
　　灰发金瞳的身影打开了门，握着门把手，看着他。
　　她的长发巧妙地盘成了一个发髻位于头后侧，既有序又优雅，稍许散落的头发丝轻轻地挂在她的脸颊侧边。
　　“醒了吗？”
　　塔莉娅问道。
　　她还穿着围裙，似乎正在做早餐。
　　“醒了。”
　　兰奇略微有些发怔，眨了眨眼。
　　“早餐再过一会儿就准备好了。”
　　塔莉娅点头，带上了卧室的门。
　　明明只是普通的一天醒来，他总觉得今天的起床和以往有些不一样，却又说不出是哪里不同。
　　可能是睡糊涂了吧。
　　毕竟他记忆的最后就是连续和珀尔曼还有依诺安打完。
　　实在太累，竟然就在教堂的屋顶上躺着睡着了。
　　也不知道昏睡了多久才醒。
　　想必后来是塔莉娅和猫老板把他带回来的，这熟悉的卧室正是罗莎琳达女伯爵所准备，他住了这么多天的铂金森宫精神酒店房间。
　　他挪动着身体，将被子推到一边，悬下双脚，轻轻放在柔软的地毯上。
　　“飒爽复活！”
　　他揉了揉眼睛，用力伸了个懒腰之后，轻松感传遍全身。
　　兰奇从床边站了起来。
　　洗漱完，他离开了这间主卧，来到了起居室。
　　微风轻抚窗外的树叶，不远处鸟儿也在树梢上鸣啭。
　　一串串清脆的音符沿着窗台飘进了酒店的套房，萦绕在整个惬意的晨曦中。
　　起居室里竟然有着香气弥漫。
　　他望向餐桌，只见塔莉娅正利落地往返于起居室和一侧的一体式厨房。
　　今天的早餐是虾仁野菌奶油烩面，黑胡椒芝士炸鸡。
　　兰奇慢慢走到餐桌前坐下。
　　只见塔莉娅将最后一道无花果谷物酸奶沙拉端来，放到了他的面前。
　　“我不会是在做梦吧……”
　　兰奇抬头看着这样子的塔莉娅，总觉得有点恍若隔世。
　　仔细一想发现，带塔莉娅回宿舍之后，家里一直都很整洁，大爱诗人从来不会做的家务，塔莉娅随手就能整理好。
　　再加上她真的开始做饭并照顾自己之后。
　　兰奇不得不承认一个他不愿相信的事实——塔莉娅好像本身就是贤妻良母型的女生。
　　只是脾气带着魔族的天性，再加上一年多的生活太安逸了，所以她就算会做饭平时也不会去用心。
　　“你有没有想过，我的家里为什么一直都这么整洁。”
　　塔莉娅坐在了餐桌一旁，似乎看懂了他的想法，问兰奇。
　　“……”
　　兰奇答不出话。
　　每当他去塔莉娅家找她学制卡时，她的生活环境从来没邋遢过，不仅整洁，甚至还很精致。
　　这个单身待业灰发妹，好像生活习惯特别的好，总听休柏莉安说，和塔塔当室友是一件非常幸福的事情。
　　原来是真的。
　　“快点吃吧，今天周三。”
　　塔莉娅看着呆愣的兰奇，提醒着他。
　　“周三……我睡了快两天吗？”
　　兰奇惊愕地说道，拿起了餐叉。
　　那他今天得去上班了。
　　一三四六都是他在巴蒂斯特伯爵家上班的日子。
　　而且照这么说，他周一整天都旷工了！
　　他从来没有出过差错的工作，竟然犯下了如此不可弥补的失误！
　　“你们两个喵，怎么第一件事就是工作……”
　　猫老板从凳子上跳到桌上，趴在一旁看着两人。
　　现在不止兰奇，就连塔塔也满嘴工作了。
　　餐桌上的两人好像一下子也不知道该交流什么，气氛又变得安静了许多。
　　光是看到对方，他们就似乎不由得想到与对方相处的记忆最后——他们两个在屋顶上一边聊，竟然一边就靠在一起了。
　　按照他们两个之间的关系，怎么都不该贴得那么近。
　　越是回想那时的距离，还有对方身上的感触，以及那心跳和脉搏的声音，就越是觉得此刻有点尴尬。
　　兰奇只能把叉子伸向了餐品，送入嘴里。
　　顿时，他的眼神亮了起来。
　　洁白的瓷碗中盛放着散发奶油芬芳的金黄烩面，表面点缀着粉嫩的虾仁和棕褐色野菌，奶油酱汁与烩面融为一体，舀起第一叉送入口中时，丝滑瞬间在舌尖化开，鲜甜弹牙的虾仁和香醇多汁的野蘑在齿间绽放，口感如丝绒般顺滑，让他的味蕾瞬间沦陷。
　　再接着就不是味蕾做主了，仿佛是空荡荡的胃在不断向他的大脑传递信号，让他快些进食。
　　那黑胡椒芝士炸鸡金黄酥脆的外皮如璀璨的金箔，缀以黑胡椒碎和芝士碎，其咬下一口，清脆的外皮发出声响，内里鲜嫩的鸡肉弥漫起油汁，与酥脆的外皮裹着黑胡椒的微辛和芝士的浓郁交织在一起。
　　兰奇逐渐有点体会到休柏莉安的生活了。
　　某种程度上来说，这种照料是他给予不了休柏莉安的。
　　就在兰奇边吃边放空了思绪的时候。
　　“啦啦啦啦啦，可爱的花都帕里厄，我最喜欢的花都～吃掉吃掉～”
　　轻快的哼歌声伴随着边走边跳的步伐，一道身影从阳台上一路到起居室里。
　　由于这个声音太熟悉，只是声线有些差别，兰奇下意识看向的是桌旁的塔莉娅，随即才抬头朝阳台边看去。
　　“嗨！”
　　那身影同样是灰色的长发，但用丝带随意地扎成一个侧马尾，几缕碎发调皮地在微风中飘扬，湛蓝双眸恰似秋日晴空。
　　她穿着深色毛衣和修身裁剪的长裤，棕色长靴包裹着她纤细的双腿，从膝盖直到脚踝。
　　“咦，怎么有两个塔塔？”
　　兰奇停下了叉子，感觉这回真是在做梦了。
　　“喵……”
　　猫老板感觉兰奇是有点睡糊涂了，这明明就是兰芙，但兰奇好像想的是塔塔，所以脑子里也默认的是塔塔。
　　“我回来了！”
　　大爱诗人朝兰奇眨了眨左眼，在脸庞比起横向剪刀手。
　　“哦，你怎么回来了。”
　　兰奇很是平淡地继续吃早餐，咀嚼时看向她问道。
　　“……”
　　“你用她用爽了，觉得我很多余了是吧？”
　　大爱诗人立即停了下来，望着兰奇，一时间给她气笑了。
　　她原以为自己的回归会让兰奇很感动。
　　没想到这家伙好像觉得她在不在都无所谓。
　　“……”
　　然而。
　　这话让兰奇和塔莉娅很窘迫，把对方从自己的视野里移开。
　　说实话，这些天两个人每天住在一起，互相二十四个小时都能听见对方的心思，着实太离谱了。
　　但也正因为这样过了将近一个月的时间。
　　一开始还有点别扭，现在他们都有点习惯了。
　　从兰奇的角度来说，本命卡如果是【狂爱魔王】这个超级强力的三体人，确实显得【大爱诗人】有点原始。
　　“哦哦……难道这段时间，你们两个之间真的……？”
　　大爱诗人惊讶地掩嘴，深吸了一口凉气。
　　“没有发生任何事！”
　　兰奇和塔莉娅异口同声地看着她澄清道。
　　大爱诗人这浮夸的表情，就是在故意搞他们心态。
　　现在他们都觉得大爱诗人有点烦了。
　　还是牢芙比较好。
　　大爱诗人闻言，眼里露出狡黠的神采，俯下身盯着两人来回看了看。
　　没过一会，她不再关注两人，走到房间门口提起了小巧的拼图裁边手提包。
　　“我不管了，我要在花都旅游，走咯！”
　　大爱诗人已经戴上墨镜，一副靓丽的打扮扬了扬发梢，向两人挥手道别了。
　　“早点回家。”
　　塔莉娅望着玄关方向嘱咐道。
　　“没问题。”
　　大爱诗人点头，迫不及待地离去了。
　　兰奇拿着餐叉，望着大爱诗人消失的身影又望向塔莉娅。
　　按理说，大爱诗人应该听他指令才对。
　　现在感觉已经可以绕开他这个持有者了。
　　“那天你昏睡过去之后，我大概就感觉到能和她分开了，可能是只要过度使用我的力量就能让融合达到负荷，我们便能分开，也有可能是时间足够长了。”
　　塔莉娅算着大概和大爱诗人融合了差不多一个月了。
　　兰奇昏睡的时间，由于他一直没锁上大爱诗人，她和大爱诗人分开后，大爱诗人立马就跑出来了。
　　“她太闹腾了，可能会吵到你睡觉，我就让她出去玩了，八点之前回家就可以了。反正她没多少法力消耗，花钱也很少。”
　　塔莉娅解释道。
　　“……”
　　兰奇不知道该说什么。
　　“觉得我管得太严了吗？”
　　塔莉娅面无表情地问道。
　　“不，你能管住她真是太好了。”
　　兰奇摇头，感叹道。
　　以后可以考虑把塔莉娅家当成托儿所，兰芙也寄养在她那里好了。
　　由大爱诗人开启的话题三两句聊完后，两人又陷入了沉默。
　　兰奇安静地吃饭，而塔莉娅安静地在一旁坐着。
　　兰奇现在算是知道今天哪里不一样了。
　　原来是听不到塔莉娅的心声了。
　　放在以往，可能塔莉娅直接就在心里喊他了，今天安静了很多，灵魂也感觉没和什么异样的东西连在一起了。
　　差不多吃完了虾仁野菌奶油烩面和黑胡椒芝士炸鸡。
　　正当兰奇有点渴，准备拿起水杯时。
　　他的目光被无花果谷物酸奶沙拉以其清新怡人的色泽和健康的水分吸引。
　　那新鲜采摘的无花果切片整齐地陈列，黄绿相间，外表光滑，香脆可口的谷物麦片环绕四周，与洁白如雪的酸奶辉映。
　　兰奇咽了咽口水，拿起勺子品尝，无花果的甘糖般的清淡、麦片的松脆和酸奶的酸甜瞬间在口中混合在了一起。
　　超出预料的，相当完美。
　　厨师明显经过精心设计，才搭配出了这样的早餐。
　　但兰奇越吃越皱眉。
　　“怎么了，不合胃口吗？”
　　塔莉娅发现了他的表情，问道。
　　“没有，非常美味，我从来没吃过这么好吃的早餐。”
　　兰奇摇头，感谢道。
　　不过为什么，他明明昏睡了两天左右，实际感觉只是比较饿而不是非常饿呢？
　　也许是饿到没感觉了吧。
　　兰奇决定不再思考这个不太重要的问题。
　　“……”
　　塔莉娅侧开了视线。
　　其实是。
　　她偷偷拿兰奇的身体吃了东西。
　　绝对不是因为她想用兰奇的身体吃东西，只是她感觉兰奇可能会睡很久，担心他的胃饿坏了，所以才在和兰芙分开前，帮他吃了一顿饭。
　　应该不会被兰奇发现，他睡得很深。
　　塔莉娅试了一次才知道，在兰奇熟睡时，凭依状态下的自己竟然就可以占据他身体的控制权，甚至他都发现不了。
　　时钟走了小半圈。
　　兰奇也用完了早餐。
　　他放下餐叉，似乎在犹豫。
　　许久过后。
　　看了看塔莉娅，有话想说，却不知道说什么。
　　“谢谢。”
　　直到看了她一会，他终于还是望向塔莉娅表达出了心声。
　　塔莉娅只困惑地看着他。
　　“你看我干嘛？”
　　她问道。
　　“没什么。”
　　兰奇眼神躲开。
　　他突然意识到自己刚才没说出话，传递的是心念。
　　跟塔莉娅交流习惯了，分开之后反而不习惯了。
　　现在已经没法和塔莉娅用精神意念沟通了。
　　“你刚才想告诉我什么？”
　　塔莉娅追问。
　　她有点好奇。
　　刚才兰奇好像不是和平时那般该死，是她没见过的表情。
　　“没什么。”
　　兰奇摇头。
　　他才不会对塔莉娅连着说几次感谢，刚才在心里说了就已经够了。
　　平时开玩笑倒还好。
　　认真对她说感谢，总觉得有点怪怪的。
　　总之就是说不出口。
　　都是因为自己一时间没适应过来，没法和这个老登心念沟通了好不习惯。
　　“老登是什么意思？”
　　塔莉娅犹豫了一会儿，读出了他的心思。
　　当她好奇时，总能偶尔听到一点声音。
　　只是可以直接听兰奇心声习惯了之后便没有再用这个能力，他想什么，都可以第一时间逮捕到。
　　她的读心术目前还是不稳定，除了前两天在战斗中成功读出了敌人的战斗意向，现在又只能间歇性读出片段。
　　可能是因为兰奇身上大魔族印记的原因，读兰奇的心念比读其他目标要困难不少。
　　“我们老家那边的俚语，东北人比较尊敬老人，见到岁数比较大的人一定会发自肺腑地说一句‘老登’，以表达‘老人仙风道骨，羽化登仙’。”
　　兰奇十分认真地给她解释道。
　　“……”
　　塔莉娅点了点头。
　　老登原来是夸人的话。
　　但这不还是在骂她吗？！
　　塔莉娅手背上的血管开始颤动。
　　兰奇顿时感觉阳光被挡住了一部分，像塔莉娅站起了身，他下意识地吓了一跳。
　　“哦。”
　　塔莉娅不想理他，抬起手却没有打下去。
　　“？”
　　兰奇都捂住脑袋了，等了半天却发现塔莉娅没有发怒。
　　他半睁开一只眼睛，观察着塔莉娅。
　　塔莉娅深吸了一口气，似乎忍住了要把他按在地上打的冲动。
　　她今天好像对自己格外宽容，带着一丝忍让，不知道她心里在谋划着什么。
　　简单收拾完餐桌，塔莉娅拿了两个水果放到桌上，脱下了围裙。
　　“那么今天，我约好了去找罗莎琳达，午餐和晚餐就各照顾各的吧，如果明天还需要我帮你做早餐，提前一点告诉我就好。”
　　她走到门口，也准备离开兰奇的酒店房间。
　　不再需要担心兰奇的法力消耗，她同样恢复了自由，不用再时刻和兰奇保持着如影随形。
　　“帮我向罗莎琳达女伯爵问好。”
　　兰奇挥手。
　　塔莉娅轻轻点头，伴随着开门关门声，起居室里只剩兰奇和猫老板。
　　兰奇松了一口气。
　　他望向墙上的时钟，感觉离去巴蒂斯特伯爵家上班的时间还差点，可以坐会儿再出发。
　　伯爵家的宅邸已经损坏，大概得去伯爵家在帕里厄南岸的老宅看看，不过还好，现在他住的酒店去哪里都比较便利。
　　他静静地望着窗外。
　　尽管经过长时间的睡眠，身上除了轻微的酸涩，大脑已经清晰了许多，但他还是觉得有点没睡醒。
　　“你还在想关于依诺安的事吗喵？”
　　猫老板感觉兰奇看起来一直在沉思。
　　“不，我不会记住她。”
　　兰奇眼眸低垂摇了摇头。
　　从某种意义上来说，只有依诺安才会选择死亡，毁灭主教伊万诺思会选择活下去。
　　因此他仅仅打败了一个平平无奇的女仆，根本不算那种需要他印象深刻的敌人。
　　“那就好，不要致敬她。”
　　猫老板趴在桌旁，轻声说道，
　　“你昏睡之后，我去把依诺安的遗体回收了喵，然后和塔塔把她火化，让艾缇欧帮我们在泊森魔界埋葬好了。”
　　它继续说着。
　　八阶强者的尸体容易引来觊觎。
　　除了能当作一些非常邪道魔导器的高阶材料，还能制成傀儡或进行生物实验，像朽腐主教那种家伙就可能会盯上死者的尸骸，在第一时间火葬是最好的选择。
　　“这样啊。”
　　兰奇自语道，望着酒店的落地窗外。
　　在这北岸2区繁华地段的铂金森宫精神酒店里。
　　不管是山坡高地、赛琳娜河、花海公园，还有街道、神殿、广场，全都一览无遗。
　　这两天时间看起来花都的修复工作非常迅速，目前已经看不到太多破败的痕迹。
　　泊森王国本就以高度发达的魔法工学在东部地区闻名，加上花都有最大强度的人力物力，恐怕再过一段时间就能基本修复好了。
　　“今天很多著名景点都没什么人，只要去，可能就是二人世界喵，真的很适合约会。”
　　猫老板也和兰奇一样，望向窗外说道。
　　“我和谁约会呢？猫老板，要和我约会吗？”
　　兰奇单手摸着小黑猫，兴趣盎然地笑着问道。
　　“和塔塔呀！”
　　猫老板丝毫不理兰奇的玩笑，说道。
　　明明刚才塔塔在那里坐了那么久，但兰奇只是安心地吃着早餐，根本不为所动，简直像极了塔塔！
　　“可我要工作，她也和罗莎琳达约好了，再说了我们两个人约会一点意思都没有。”
　　兰奇拿起塔莉娅留下的苹果啃了一口，淡定自若地说道。
　　“明明那天她抱着你，你在她怀里睡得可安神了。”
　　猫老板急得站了起来，又补了一句。
　　“噗。”
　　兰奇差点一口呛到，连忙拿起水杯猛灌几口。
　　“兰奇，你承认吧，她的怀抱让你很安心吧，她的温度让你很在意吧？”
　　猫老板继续凑近，盯着兰奇的脸颊问道。
　　“没有，不可能！”
　　兰奇瞪了猫老板一眼，开始低着头专心吃着苹果，完全恢复不了先前优雅的步调，几下就啃完了，然后站起身，去洗了洗手，披上外套准备出门。
　　“兰奇喵，你不会被我说中了吧。”
　　猫老板跟上去，四肢踏着轻快的步伐。
　　它感觉兰奇的表现已经很像最开始它见到兰奇时的样子了，甚至比那还要更青涩。
　　“没想到你这个看起来像老登的家伙，也会有这么拟人的样子。”
　　一人一猫从门口走出，走在酒店六层的走廊里。
　　猫老板和兰奇相处了这么久，已经逐渐把兰奇当成了个老登，现在仔细一想其实他还很年轻。
　　兰奇停步回头。
　　他蹲下来把它抱起。
　　“猫老板，老登这个词其实这样用并不合适，也不严谨。”
　　兰奇看向猫老板认真地解释道。
　　他觉得猫老板在想一些特别特别不礼貌的事。
　　“喵，老登不是夸人的话吗？”
　　猫老板惊讶地瞪大了眼睛。
　　“……”
　　兰奇不好解释，只能抿着嘴唇用沉默让猫老板意会。
　　“所以说兰奇，我说对了吗？你现在在意塔塔，在意的不得了。”
　　猫老板眼神天真地问道，又回到了前一个问题。
　　“她让我安心、在意什么的，根本没有的事，我那时只是太累了。”
　　兰奇仰头深吸了一口气，似乎是格外无语。
　　他凝视着猫老板露出了一百分的笑容，从容淡定地对它否决道。


第692章 兰奇收到了约会挑战
　　云雾缭绕的秋日清晨，帕里厄南岸2区一座豪宅静静矗立在枫树林中。
　　这座由灰色石块砌成的宏伟建筑，屋顶是黑色的瓦片，烟囱耸立在屋顶两端，似乎已经多年没有炊烟升起。
　　金黄与红棕色的枫叶静静飘落，在干燥的石阶上铺成一层厚厚的落叶毯。
　　“那我大概就这么上报吧，巴蒂斯特伯爵请过目一下文书。”
　　会客大厅里，黑色军装的元老院执行部队士官长坐在橡木茶几旁的沙发上，递给巴蒂斯特伯爵一个菱形牛皮条纹的文件册。
　　这里是巴蒂斯特家的旧宅。
　　在北岸4区的府邸被毁坏了大半后，还需要一些时间才能修好。
　　于是一家人都搬到了这边。
　　“谢谢，中将先生。”
　　巴蒂斯特伯爵接过文件，道谢道。
　　关于前两天的那场动乱，他们巴蒂斯特家涉及到与诅咒散布者的相关调查。
　　如果是想要为难他们巴蒂斯特家的调查者，可能会查得非常苛刻。
　　而奈杰尔处刑者似乎与他们家的管家还有克莉丝蒂娜交情都不错。
　　于是调查工作几乎是在和他们对口供。
　　“无需道谢。”
　　奈杰尔摇头。
　　那场动乱后，又发生了许多的事。
　　其中包括元老院这边希望他代替他的老师珀尔曼接管泊森魔界10区，以及魔界方希望奈杰尔带头彻查大巫师帕尔罗尼的怨恨录历史遗留问题，奈杰尔都一一拒绝了，选择了继续留在蒂芙尼公身边。
　　相应的，因为他成为了这场战役明面上的英雄，深受花都居民与泊森魔界魔族们的信赖，众望所归下也从泊森王国帕里厄防卫部队的上校升成了中将军衔。
　　奈杰尔唯独揽下的工作，只有一些善后的部分。
　　比如巴蒂斯特家的调查，他主动将其接手了。
　　他擅长在完全真实的前提下完成一份没有漏洞的报告，同时也不想让一些巴蒂斯特家的敌对派系趁此机会来害巴蒂斯特家。
　　依诺安是他当初在泊森魔界从狂化魔族手中救下来的，后来经历了那一个雨夜的战斗，他也大概知道了事情的经过和结果。
　　两人聊着。
　　巴蒂斯特家的管家正在客厅一隅。
　　他还是那般打扮，黑色的管家服，领口系着一条深绿色条纹领结。
　　棕发绿瞳的管家无声地在客厅角落的一个小桌旁准备茶点，他熟练将茶叶放入银质的茶壶，倒入热水，再盖上壶盖，让茶叶在热水中舒展开来，一种馥郁的茶香弥漫在空气中。
　　家主与军官在长桌旁攀谈，两人的表情都带着一丝凝重，眉头微蹙，低声交换着意见。
　　“两位，请用茶。”
　　管家为两人送上茶，目光与军官不经意地相遇。
　　他们彼此微微颔首。
　　尽管他们熟识，但在各自工作的时候还是简单地致以问候，各专注于手头的职责。
　　“洛奇，辛苦你了，今天还来我们家。”
　　家主巴蒂斯特伯爵倒是直接向兰奇道谢了。
　　“没事，应该的。”
　　兰奇回答并将托盘收起，不再打扰他们。
　　他感觉好像今天也没什么工作。
　　这个老宅相比起北岸的伯爵府要小一半，女仆们有条不紊的工作就整理得很好了。
　　思索了片刻，兰奇顺着走廊往前走，走上通往二楼的阶梯，厚重的地毯吸收了他的脚步声。
　　当他来到二楼的小会客厅，只见高高的落地窗边坐着克莉丝蒂娜大小姐。
　　此刻，她正出神地撑着下巴，望着窗外，眼眸中倒映着花都帕里厄秋日斑斓的景致。
　　她的头发剪短了些，只到搭到肩膀那，那天被神秘来袭的恶魔烤焦了一部分，修剪一下之后就成这样了。
　　兰奇走到克莉丝蒂娜身旁，轻轻地将茶盘放在一旁的圆桌上。
　　克莉丝蒂娜似乎从沉思中惊醒，转头看向兰奇。
　　“原来是洛奇啊。”
　　克莉丝蒂娜逐渐放松下来，她的视线重新落在窗外的秋景上，思绪再次飘远。
　　红棕色的枫叶在微风中翩翩起舞，几片落叶轻盈地贴在玻璃上。
　　“小姐，怎么一副没精打采的样子。”
　　管家微笑着站在她身后右侧问道。
　　克莉丝蒂娜回头看了兰奇一眼，想说什么，但想了想，还是算了。
　　这个管家就突出一个明知故问，总有种讨厌的老爷爷的感觉。
　　她端起茶杯，啜饮了一口热茶，茶水的温暖仿佛驱散了几分秋日的凉意。
　　“洛奇，谢谢你的椴树花茶。”
　　克莉丝蒂娜轻声说道，声音如丝绸般润滑。
　　“如果您需要什么，随时吩咐我。”
　　兰奇适时地后退，对她说。
　　正当兰奇准备离开时。
　　“洛奇，再陪我一会儿吧。”
　　克莉丝蒂娜徒然说道。
　　“真是让人难以相信，小姐竟然不嫌弃我了。”
　　兰奇停顿住了步伐，回到她身后，略微惊讶地开口。
　　克莉丝蒂娜瞥了他一眼。
　　“其实我也发现了，你不是什么坏人，先入为主地把你当成了不对劲的存在，是我的错，对于你这段时间对我们家的关照，我该感谢你才对。”
　　她坦然地讲道，
　　“仔细想来，你教了依诺安怎么当一个善良的人，我什么都不知道，知晓更多情况的你才更有发言权。”
　　平时根本不想和洛奇管家交流，不知为何，有些话又感觉只有对他才能倾诉。
　　兰奇听罢，唇角泛起一丝温柔笑意。
　　“……憧憬是离理解最遥远的感情，而爱正是贫乏知识与富有知识间的桥梁。”
　　他也顺着克莉丝蒂娜的视线眺望去。
　　克里斯蒂娜和伊万诺思本就不是一个世界的人。
　　克莉丝蒂娜既不可能理解伊万诺思，伊万诺思对克莉丝蒂娜的憧憬也永远不会传达。
　　但这不代表她们人生轨迹之间的短暂交汇并不美好。
　　至少克莉丝蒂娜会在未来的人生中明白，她的善良勇敢能够感染他人，甚至可以创造奇迹。
　　“洛奇，我说你啊，还真厉害，竟然教会了依诺安那么多健康而又正确的知识。”
　　克莉丝蒂娜每当想起依诺安的真实身份是毁灭主教，就觉得这段时间恍若做了个梦。
　　不太真实的梦。
　　光靠她的陪伴也许并改变不了依诺安。
　　还得得益于有洛奇这样一个好的老师，为白纸般的依诺安塑造了全新的是非善恶观。
　　“怎么，小姐，你也想听听吗？”
　　兰奇颇有兴趣地会意并问她。
　　他记得每当克莉丝蒂娜带依诺安来做心理辅导时，克莉丝蒂娜都在旁边听着听着睡着了。
　　如果是作为老师的话，班上有这样的学生，他其实会比较伤心。
　　“呃，我不太喜欢讨论哲学问题，而且我觉得我的心态挺正常的，你觉得我有必要学学吗？”
　　克莉丝蒂娜摇了摇头，但问他。
　　她感觉管家洛奇平时会说的那些东西，它既不像魔法一样有实用性，也不像人文社科那般容易在生活中接触到，更不像数理那般有基本的泛用性。
　　“这是一门不学，也不会有什么困扰的学问。”
　　兰奇垂下了睫毛，带着浅浅的笑答道。
　　“我还以为你一定会像推销员一样诱惑我学习呢。”
　　克莉丝蒂娜盯着身后的兰奇。
　　总觉得这个管家是不是有点变了，但观察他的表情和语气，也许是看开了吧。
　　“不过，洛奇，你有没有发现一件事。”
　　克莉丝蒂娜又问他。
　　“什么事？”
　　兰奇困惑地微微俯身问道。
　　“今天是周三。”
　　克莉丝蒂娜也满是疑惑地答道。
　　虽然是陈述句，但却带着疑问语气。
　　“万分抱歉，周一的旷工是我的重大工作失误，我不会狡辩。”
　　兰奇十分窘迫地欠身。
　　“……”
　　克莉丝蒂娜盯着他，感觉他是真的非常自责。
　　她不是有意想拷打他，只是感觉他真没发现问题，其实今天是休息日。
　　不过看到这个八面玲珑的管家竟然还会露出这般样子，她倒觉得还挺有趣。
　　“没想到洛奇你竟然会旷工。”
　　克莉丝蒂娜自语道，勾起半分弧度，
　　“不过也好，你这种管家显然是不合格的，我以这个为理由开除你很合理吧？”
　　她补充了一句。
　　“……确实我无话可说，只能出去了。”
　　兰奇无奈地看着她笑，只感觉这可能是他生涯无法抹去的一个瑕疵。
　　因为旷工所以被解雇，从他第一次当上校长开始就没有想过会有这样一天。
　　“那么，大概等圣白银藤竞技场那边我的款项到账，我就会打给你，然后跟你签署解聘合同。”
　　克莉丝蒂娜满意地点点头，
　　“好了你去忙吧，洛奇管家。不过以后巴蒂斯特家仍旧欢迎你，随时可以来我们家玩。”
　　她回过身，对兰奇招手，一副要送别他的样子。
　　“……”
　　兰奇像是犹豫了片刻。
　　在离别之时，他从口袋里拿出了一枚发饰。
　　“克莉丝蒂娜，这是依诺安托我带给你的。”
　　兰奇从口袋中取出的小巧发饰是一支银色的发夹，雕刻着一朵娇艳欲滴的蔷薇，花瓣边缘镶嵌着细小的红宝石，在自然光下熠熠生辉。
　　他将发夹递到克莉丝蒂娜面前，语气温和而郑重。
　　这是一枚依诺安的发饰。
　　当初克莉丝蒂娜送给她，但是经过战斗已经损毁，兰奇将它修补好了。
　　克莉丝蒂娜怔怔地看着那支熟悉的发夹，伸出手接了过来。
　　她的指尖轻轻拂过那朵蔷薇，仿佛在抚摸一段记忆。
　　“依诺安……她……”
　　克莉丝蒂娜哽咽着，眼眶渐渐泛起泪光。
　　泪水终于从克莉丝蒂娜的眼角滑落，沿着她的面颊划出一道晶莹的痕迹。
　　“那我先走了。”
　　兰奇准备告退。
　　克莉丝蒂娜闭上眼睛，任由泪水肆意流淌，她紧紧地攥着那支发饰，仿佛那是她与依诺安之间最后的联系。
　　“我还有机会再见到她吗？”
　　克莉丝蒂娜伸手揪住快要离去的兰奇的管家服衣角。
　　“最好不要再相见。”
　　兰奇注视着她答道。
　　他相信克莉丝蒂娜也懂得这句话的道理。
　　对于她这种活在正确世界的大小姐来说，一生都不要遇见毁灭主教才是最好的结果。
　　“太好了……太好了……”
　　泪水顺着克莉丝蒂娜白皙的面颊潸然而下，在她的下颌汇聚成一滴晶莹的水珠，最后坠落在她雪青色的裙摆上，晕开一片深色的水渍。
　　她的双唇微微颤抖，努力想要挤出一个笑容，但泪水却不受控制地越流越多。
　　“她活着，孤单就无法打败我。”
　　克莉丝蒂娜将它贴近自己的脸颊，那笑意在泪光中显得有些苦涩，却又饱含着无尽的欣慰与感动。
　　“洛奇，谢谢你。”
　　克莉丝蒂娜喃喃自语着，语气中满是宽慰。
　　她闭上双眼，睫毛还挂着点点泪珠。
　　“……”
　　兰奇眼神轻颤，抿住嘴唇侧开了视线。
　　“我去工作了。”
　　他再度强调了一遍，快步离开了。
　　看着克莉丝蒂娜悲喜交加的表情，他心中五味杂陈。
　　兰奇离开房间，带上了门，独自走过长长的走廊，脚步声在空旷的空间中回荡。
　　他感觉想要去室外透一口气。
　　来到三楼另一侧的露台前，他停下脚步。
　　“呼——”
　　他扶着栏杆，眺望着花园，深呼了一口气。
　　接着就是久久地望着庭院外那一片枫树林，叶子静静地落下。
　　“喵。”
　　一只小黑猫悄无声息地跳上栏杆，在兰奇手旁蹲坐下来。
　　它抬起头，用晶亮的眼睛望着洛奇，尾巴轻轻摆动。
　　“……”
　　“猫老板，别掉下去了。”
　　兰奇伸出手，抚摸着小黑猫光滑的皮毛。
　　“你忘了我可是神兽了吗？”
　　猫老板用它那稚嫩的声音问道。
　　它会用念动力魔法，而且就算是一般的猫咪从这种高度跳下去也不会有太大问题。
　　“喵，心里不好受吗？”
　　猫老板眨了眨眼睛，发出一声柔软的声音。
　　“其实我，觉得我没有告诉她真相，是一件错误的事。”
　　他喃喃自语道，声音低沉而疲惫。
　　有的人认为说谎永远是不道德的，不论其后果如何。
　　也有人认为，应该更关注行为的后果，如果一个行为带来的总体幸福大于其带来的不幸，则这个行为是道德的。
　　可是有时候光考虑后果，又会忽视掉参与者的自主权。
　　“肯定是不告诉克莉丝蒂娜真相更好呀喵。”
　　猫老板感觉兰奇做得没问题，只是它也不知道为什么看着克莉丝蒂娜这模样，可能更难受了。
　　“猫老板，想象一下，如果把你的大脑连接到一种魔导终端机器，大概比人工影世界启动终端更加高级，它可以给你的余生带来无尽的快乐，只有欢乐，没有悲伤，如果让你选择，你会想要这种机器吗？”
　　兰奇带着一丝无奈的笑，伸手轻轻抚摸着小黑猫的背部。
　　猫老板刚欲回答，兰奇又继续开口了：
　　“需要注意的是，一旦进入了这个体验机器，你将永远脱离现实生活无法回来，但是你自己很难发现这个事实，你会无法分辨出自己是在现实世界还是虚拟世界，你的人生本来应该有的跌宕起伏都会被一帆风顺取代。”
　　“喵……”
　　猫老板一听，感觉很不错。
　　但是仔细想想，这不就是坠落的温柔乡吗。
　　不过这个机器听起来又没有坠落的温柔乡那种令灵魂消融的负效果，是单纯无害的体验。
　　“你不想进入，那原因呢？”
　　兰奇似乎看出了猫老板的犹豫，也懂了它此刻正在思考的内容。
　　明明是这么一件好事，为什么还要犹豫呢？
　　如果按照享乐主义，人生中最重要的事情是将净快乐最大化，因为快乐是生活送给我们最珍贵的礼物，所追求的，也一定应该是能够带来最大限度快乐的事情。
　　换句话说，那就是坠落的温柔乡所带来的感受。
　　可是，究竟是什么在阻止你去选择这种无穷无尽的快乐？
　　“这也正是这个问题想要证实与反驳的，我们仍然有着不要进入这个机器的充分理由。”
　　兰奇对猫老板说道。
　　“什么喵？”
　　小黑猫跳到兰奇的肩头，看着他问道。
　　它感觉答案就在心间，却想不到。
　　“真实性。”
　　兰奇注视着它，翠绿的眼瞳泛着思虑的光，
　　“可能这样打比方是一个较为特殊的例子，可是，对克莉丝蒂娜来说，到底是保护更重要，还是真实性更重要呢。对比被欺骗的安心感，是否真实的痛苦，对她来说反而是更好的呢？”
　　他目光再次投向栏杆外的秋景。
　　如果不知道真相，克莉丝蒂娜实际就是活在她自己的“体验机器”中。
　　虽然不会受伤害，但并不真实。
　　原本兰奇关于【坠落的温柔乡】这个魔法，可以毫不犹豫地对敌人使用，但绝不会对自己人使用。
　　现在他对这个魔法的理解也许不一样了，有些事情可能根本无法用对错来形容。
　　“我听不懂喵，我只是一只小猫咪。”
　　猫老板摇了摇脑袋，
　　“我觉得谎言更像是一种工具？比如塔塔可以用刀切菜，也可以用刀架在你脖子上，你只能评价使用者的对错，但你不能评论刀本身的对错喵，我觉得你不告诉克莉丝蒂娜并没有问题，她还这么年轻，不能让她一蹶不振。”
　　“呼呼……”
　　兰奇一时间被它逗笑了。
　　似乎更多的是因为猫老板打比方的内容。
　　别说他还挺怀念那个一言不合就要拿刀架他脖子上的塔塔，现在看她只会安静地做饭，兰奇反倒觉得那种肾上腺素飙升的感觉体验不到了。
　　一人一猫在这难得地磨洋工。
　　兰奇正沉浸在自己的思绪中，肩头的小黑猫也安静地蜷伏着。
　　突然，他听到身后传来一个熟悉的声音。
　　“洛奇，你在这里啊。”
　　兰奇转过身，见到年轻的伯爵少爷凯尔正站在露台外的走廊上，向他露出了笑容。
　　“凯尔少爷，您有什么吩咐吗？”
　　兰奇带着些许歉意询问道。
　　他感觉好像因为自己的偷懒，凯尔有事找他，在宅邸里找了一圈才找到他。
　　凯尔摆了摆手，走到兰奇身旁，和他一样按着栏杆。
　　“没什么事，我只是想告诉你，你早点去休息。”
　　凯尔对他说。
　　“我不是还没被开除吗……”
　　兰奇有些发愣，疑惑地看着凯尔。
　　“洛奇，虽然可能这几天我们家很需要你的帮助，但是今天其实是法定节假日，你没必要来上班。”
　　凯尔轻笑一声，拍了拍洛奇的肩膀。
　　“……”
　　可能是因为兰奇睡了快两天，整个人都有点傻了，甚至没发现今天其实是泊森王国的花火升天节，而这个节日又是不用上班的节假日。
　　仔细回想，奈杰尔在周一凌晨的晚宴时确实告诉过他，两天后就是花火升天节。
　　“哦，哦……”
　　兰奇点头道。
　　他从来没有睡过这么久，光记着今天是周三了，竟然都会忽略掉这一点。
　　“这段时间你辛苦了，多休息几天吧，这个老宅很好打理。”
　　凯尔理解地点点头，
　　“多谢你的关照，克莉丝蒂娜刚才哭过一次之后，整个人都精神了许多，又变回平时那般没心没肺的样子了。”
　　他刚才去二楼看了看妹妹，本来还很担心妹妹这两天消沉的状态，果然和洛奇聊聊就好了。
　　“那我先告退了。”
　　兰奇抱起肩头的小黑猫，和凯尔告别后走向一层管家的休息室。
　　数分钟后。
　　他换上了一身便装，离开了巴蒂斯特家旧宅。
　　秋日早晨九点半耀眼的阳光洒在他的身上，带来一丝暖意。
　　他漫步在帕里厄南岸的街道上，很快就离开了这片枫树林，周围再度变成两侧梧桐树的街道。
　　“没想到今天竟然这么闲了。”
　　兰奇深吸一口气，让清新的空气充盈肺腑，喃喃道。
　　在这环境下，心中的烦躁和疲惫渐渐消散，取而代之的是一种难得的平静和放松。
　　行人还不多，街道上弥漫着复苏般的宁静祥和聊天声。
　　“兰奇喵，有通讯喵。”
　　忽然，猫老板跳上了兰奇脑袋，倒吊着把一张紫色魔法卡牌递到了他的面前。
　　“这时候会是谁找我……”
　　兰奇困惑地将通讯魔法卡牌接过。
　　这段时间他身上除了不能解绑的史诗全部变成了降低法力消耗，增加精神属性，加快法力回复的魔法卡牌，这些工具魔法卡牌一直都是放在了猫老板那。
　　感觉猫老板都变成猫型电话了。
　　……
　　花都帕里厄北岸。
　　一座宏伟壮丽的铁塔建筑巍然耸立在视野尽头的赛琳娜河畔。
　　铁塔下的广场上，一位打扮得格外典雅的淑女正静静伫立，她灰色的柔顺长发如瀑布般洒落，一袭白色的贵族长裙裹住她高贵曼妙的身姿，在朝阳的映照下泛起温润柔和的光泽。
　　逐渐接近的脚步声惊扰到了沉思中的女士。
　　她转过身，往身侧看去。
　　那一双金黄色的明亮眼眸落在站在不远处的兰奇身上。
　　兰奇收到了塔莉娅的通讯后，就来到了北岸1区的约定地点和她见面。
　　他有点不理解地看着塔莉娅，就像不懂她为什么要忽然叫自己过来。
　　而且此刻的塔莉娅看起来，似乎重新打扮了一番。
　　“兰奇，约会吧！”
　　塔莉娅已经换了一身衣装，抬手指着他说道，就像要与他决斗一般。
　　风吹过，伴随着落叶飞过，卷起兰奇的发梢，却没改变他嘴唇微张惊讶的表情。
　　“……我，和你？”
　　兰奇一脸不确定的神色指着自己和塔莉娅问道。
　　“对。”
　　塔莉娅认真地点了点头。
　　今天，为了报复兰奇这一个月的该死，她决定伪装成一个完美的温柔女生，把兰奇狠狠地恶心到！


第693章 兰奇之超级作死
　　铁塔下的两人四目相对。
　　一时间谁都没说话，安静了。
　　远处，赛琳娜河面上薄雾初散，朝阳撒下万道金霞，在波光粼粼的水面上跳跃着，几只白天鹅优雅地划过水面留下一串串涟漪。
　　塔莉娅看着没有吭声的兰奇，她清了清嗓子。
　　“兰奇，我仔细思考了，从我们两个相遇开始，你就一直在帮助我，我们两个之间也发生了很多事，慢慢地成为了朋友，逐渐我们变得越来越熟悉对方，甚至可以称得上独一无二的知心好友。”
　　塔莉娅一本正经又带点苦恼地说道，颇有一点酷酷的美人样子，
　　“为了答谢一下你带给我的帮助，以及我发现你今天看起来有点心情低迷，我觉得有必要带你出来好好玩一下，让你感受一下我的照顾。”
　　她再度望向兰奇时，眼神都带上了一分母性的关爱，就像平时看休柏莉安那样。
　　“啊？”
　　兰奇满是失望，甚至带着点怀疑人生的感觉。
　　塔莉娅表情略微僵住，紧张地侧过头抿住轻颤的嘴。
　　随即她心里狂喜。
　　果然这就对了！
　　……
　　一小时前。
　　帕里厄北岸2区，阿斯图里亚斯伯爵府。
　　透过那高达五米、镶嵌着泊森花纹的落地玻璃窗，可以望见庭院里的梧桐树叶已由碧绿转为金黄，在微风的抚弄下时而飘落，犹如一只只轻盈的蝴蝶在空中曼舞。
　　远处蒙马提高地的山坡在薄雾的笼罩下若隐若现。
　　“你今天怎么没有约兰奇一起出去？”
　　会客大厅内，三位女性正围坐在一组样式特别的沙发上放松地闲谈。
　　身着纯白蕾丝长裙的艾缇欧颇为疑惑地看向塔莉娅问道。
　　她冰蓝色的眼眸温婉端庄，就像藏着甜美的好奇心。
　　今天艾缇欧的衣装如风中的蒲公英般轻盈，薄如蝉翼的裙裾随着她的动作流动，银白色的项链点缀在她修长洁白的颈间，衬得她肤若凝雪。
　　经过前两天的那场大战，她也在最后看到了塔塔那魔王降临的身姿。
　　那时艾缇欧大概就猜到了塔塔的真实身份，后来塔塔更是没有向她隐瞒，直接来找到了她帮忙处理后事。
　　艾缇欧只感觉像在做梦一般。
　　在她感到没有希望时，伊珐提娅姐姐的姐姐竟然就那般出现，真如伊珐提娅姐姐说得那般是他们魔族最了不起的公主。
　　而且艾缇欧万万没想到塔塔小姐就是传说中的塔莉娅姐姐。
　　唯一让艾缇欧觉得有点不可思议的，就是塔塔小姐日常生活中，完全看不出来是那样一位魔王……
　　总之就是有点残念……？或者说让她觉得很可爱，更容易亲近？
　　“为什么要和他出去，那个家伙总是喜欢捉弄我，我真的受不了他了。”
　　提起兰奇时，塔莉娅满是不悦地说道，
　　“而且你们好像误会我和兰奇的关系了，我和他怎么都不该在今天待一起。”
　　如果说兰奇主动邀请她，说出几条两人必须约会的理由，她倒还可以勉强考虑一下是否要跟他一起出去。
　　听着塔莉娅说话。
　　“……”
　　坐在她对面身着酒红色天鹅绒长裙的罗莎琳达女伯爵什么都没说，只靠在沙发背椅上，盈盈一握的纤腰被紧身胸衣勾勒得玲珑有致，金色稍微束起搭在肩头，零散几缕发丝随性地翘起。
　　罗莎琳达双手捧着茶杯，涂着黑色指甲油的纤细手指在杯沿轻轻摩挲，似在思索着什么。
　　她其实真的已经看够兰奇和塔塔的小动作了。
　　也不知道他们平时待在休柏莉安面前是不是这样子。
　　“今天看到他的时候我就觉得有点不太舒服了。”
　　塔莉娅总觉得自己心脏都不太对，继续低语。
　　今早看着兰奇吃完早餐，她回到自己房间量了量血压，果然血压和心率都比平时要高一点。
　　而且从那一天的大战过后，她总是会想起兰奇那天态度强硬地捂住她的脸颊，死死地盯着她对她说的话。
　　最终她得出了一个结论，肯定是她更讨厌兰奇了，终归对他忍无可忍。
　　“可是那天你们关键时刻不都相当信赖对方吗？”
　　艾缇欧不禁困惑地坐正了些。
　　那天她所目睹到的战斗，如果不是塔莉娅和兰奇互相都把性命托付给了对方，一定不会有那种默契。
　　“那只是特殊情况，你是不知道他平时有多讨厌，每当我一脸嫌弃地看着他，他就开始有点兴奋，而我一旦准备动手，他就心跳飞快。”
　　塔莉娅越说越生气，连奶贝都接连放进嘴里两个，
　　“哪怕给他教训，他也只会变本加厉地来惹我生气！”
　　谈话间，她又拿起一块麻薯，轻咬一口，眉眼再度流露出愉悦的神色，引得其他两人也不禁品尝。
　　看塔塔吃东西真的好香。
　　茶几上红茶冒着袅袅热气，旁边的三层点心架上，罗列着金黄酥脆的牛油曲奇饼干，新鲜酸甜的柑橘焦糖奶贝，表皮滑嫩的抹茶奶酪麻薯。
　　另一小碟中，草莓切成小块，晶莹剔透的果肉上还沾着晨露，散发着自然清香。
　　她咽完，再度看向两人。
　　“你们知道我该怎么办吗？我实在不知道怎么对待他了，而身边的人，像休柏莉安，只会更惯着他。”
　　塔莉娅对这两位朋友求助。
　　“……”
　　罗莎琳达和艾缇欧对视一眼。
　　你们这真的不是关系很好吗？
　　而且就算你问我们这种问题，我们也无法给出解答啊。
　　艾缇欧就没谈过恋爱。
　　罗莎琳达更是败犬一只。
　　但是。
　　既然塔塔都求助于她们了。
　　她们自然是会全力帮助塔塔。
　　“那么塔塔，你更希望听听我们哪个的意见？”
　　艾缇欧询问道。
　　她挺担心今天不小心当了狗头军师。
　　“……”
　　塔莉娅看向罗莎琳达，似乎觉得罗莎琳达是成熟的知性大姐姐。
　　罗莎琳达又看向艾缇欧，她其实觉得艾缇欧才是阅历更广的魔族年长女性。
　　艾缇欧如坐针毡，塔莉娅可是伊珐提娅姐姐大人的姐姐，她自己肯定是妹妹，她又没有经验，该怎么指导姐姐。
　　会客大厅里就这么沉寂了数十秒。
　　“对了，小猫不是和你说过，兰奇只会沉迷于有可能会弄死他的你，你反倒是对他温柔一点，他就没兴趣惹你了……”
　　艾缇欧忽然想到了什么。
　　“我试了，但是真的好难办到。”
　　塔莉娅手中刚欲递进嘴里的曲奇都顿住了，摇头道。
　　她前几天其实就有尝试了，可该动手时还是忍不住出手。
　　“我觉得猫老板说得很有道理，你就必须得下定决心。”
　　艾缇欧望向塔莉娅，坚定地劝道，
　　“就今天一整天就好，你装作一个比休柏莉安更温柔的女生，去陪他约会，让他直接彻底明白惹你是没有意义的。”
　　“可是……可是这种事……”
　　塔莉娅侧开视线，声音也变小了。
　　光是想象一下那样对待兰奇的画面，她觉得自己浑身难受，简直恨不得钻沙发下面去。
　　“塔塔，人生能有几回搏，此时不搏何时搏！”
　　艾缇欧鼓励道。
　　按照她对恋爱喜剧的了解，这样反而能撮合两人。
　　届时，可能会让约会中的两个人都逐渐察觉到对方的心意，至少距离会拉近。
　　“对，塔塔，搏至无憾！”
　　罗莎琳达也握拳，对塔莉娅振奋地鼓励道。
　　顿时，其他两人又沉默了，都看向罗莎琳达。
　　“……”
　　“你们两个怎么这样看着我？”
　　罗莎琳达觉得另外两人的眼神都像在拷打她，问她，你真的有资格说出这种话吗？
　　众所周知，任何的败犬输得都是有原因的。
　　沉默让罗莎琳达感觉更煎熬了。
　　“我被偷家了……”
　　罗莎琳达又开始掉眼泪。
　　她总觉得自己是稳赢的，因为喜欢米垓雅的女性虽然多，但是能够和他当真心朋友的就只有她，谁知道后来天降了一个伊珐提娅。
　　她放下了茶杯，跑到酒柜旁找出酒开始吨吨吨。
　　艾缇欧叹气。
　　还好。
　　塔莉娅姐姐身上的气场还说不上败犬，是一种心无旁骛只想吃东西的专注气场。
　　毕竟塔塔突出一个有恃无恐，在她看来她的对手只有休宝一个，而且甚至可能没把休宝当对手，所以不存在什么被偷家的可能性。
　　“塔塔，去把他约出来吧，今天正是他预料不到的暧昧日子，你要全心全意地做到包容他，让他感觉到你的温柔，这正是捉弄他的最好方式，而且绝对不能让他发现你的意图。”
　　艾缇欧看向塔莉娅，认真说道。
　　艾缇欧和罗莎琳达交换了一番眼神，今天塔塔约会时，她们两个就在后面躲着看看。
　　说不定就能看到一场不错的喜剧。
　　罗莎琳达也点头。
　　“塔塔，联系他，加油。”
　　她将通讯魔法卡递给了塔莉娅。
　　“……”
　　塔莉娅看着艾缇欧和罗莎琳达都这么鼓励自己，
　　“我知道了。”
　　她表情格外的痛苦，但经过一番思想挣扎，还是决定不会输给兰奇！
　　……
　　时间回到现在。
　　塔莉娅望着兰奇。
　　她感觉兰奇今天一直是一副魂不守舍的模样。
　　就像睡醒了但是完全没醒，早上捉弄他一下，告诉他今天是周三，他就真去上班了，竟然没发现是节假日。
　　等待了许久。
　　兰奇在短暂的大脑宕机中慢慢回过了神来。
　　“原来是这样……”
　　兰奇眨了眨眼，似乎终于理解了情况，自语道。
　　“所以你的答复呢。”
　　塔莉娅对他露出耐心而亲切的神情。
　　“当然是可以，很高兴你能邀请我。”
　　兰奇上前一步，牵起了塔莉娅戴着手套的四指，微微向她躬身，
　　“而且我真的很好奇和沉淀了八百年韵味的魔族公主约会是什么体验。”
　　他的眼里带着一丝审视塔莉娅的狐疑，答应道。
　　“……那你就做好觉悟吧。”
　　塔莉娅额头上血管跳了跳，但还是努力保持着一成不变的笑容，得意地点了点头。
　　很好。
　　兰奇中计了。
　　今天她一定会把兰奇耍得团团转！
　　“不过塔塔，我没想到你会专门去换一身好看的衣服……”
　　兰奇望着塔莉娅的身影，自语道。
　　“很漂亮对吧，这是泊森王国的宫廷着装，罗莎琳达为了庆祝我通过白金级制卡师考试，于是送了我这样一套新装扮。”
　　塔莉娅闻言顿时来了兴致，牵着裙子的左右腰皱，转了一圈，让兰奇看了看她今天的新装。
　　花都帕里厄独特风格的女性贵族礼裙从近百年间放弃了繁复的色彩并逐渐走向简雅精致，颜色清淡，并在奢侈的基础上改变了更多细节的装饰，比如蕾丝、珠饰、层叠的花边，更梦幻少女一点。
　　“哼哼。”
　　兰奇抬手握拳掩住嘴，不失礼貌地轻笑。
　　“……”
　　塔莉娅表面上保持着笑容。
　　但心里已经开始不断默念——
　　要忍住，今天不管怎么样都不能打他。
　　她觉得兰奇这样笑一下，一个字都不用说，她就全明白了。
　　那该死的意味。
　　先前他们的意识总连接在一起，她时刻都能读到兰奇的想法。
　　为了不让她过多察觉心声，兰奇这一个月来可能也真的是憋坏了。
　　现在解放出来之后，这家伙眼见的变本加厉了。
　　“你觉得这套衣服不适合我吗，我也可以去换一套。”
　　塔莉娅靠近了点，装作休柏莉安平时那样柔软的态度，不太在意地问他。
　　呵呵呵呵。
　　这个时候，兰奇希望的一定是她大发雷霆。
　　她反其道行之，兰奇就会有心理落差了。
　　“不，你误会我的意思了。”
　　兰奇摇了摇头，
　　“你真是穿什么都好看，塔塔，这套衣服是因为你所以才显得好看。”
　　他将视线从塔莉娅的身姿移向她绝美的容颜，盯着她的双眼，朝她走近了半步。
　　“诶？”
　　塔莉娅一瞬间有些不会了。
　　看着靠近的兰奇，她心跳又开始加快，直至在耳边回响，终于是闭上了眼睛。
　　她不理解这是什么感觉，这两天一直让她困扰着的，就是这件事！
　　难道……
　　难道……？！
　　“这种沉淀，这番韵味，真是没有女性能跟你比，我有点理解休柏莉安了。”
　　兰奇在塔莉娅耳边低声赞叹，甚至忍不住轻嗅，就像在品鉴着她的味道。
　　塔莉娅：“……”
　　顿时周围空气的温度开始下降。
　　猫老板毛发炸裂地从兰奇影子里跳出来，一溜烟跑了。
　　它跑了很远回头，看到塔塔还是一动不动，似乎忍住了没有爆发，就这样站着，让兰奇继续肆无忌惮地品鉴。
　　“喵……”
　　猫老板满脸无语的表情，同时藏着几分害怕。
　　它感觉兰奇好像在作超级大死。
　　而塔塔今天得到了高人相助，遵循着妙计。
　　希望塔塔今天真能忍住吧。


第694章 兰奇只想被塔塔打死
　　帕里厄铁塔的广场上。
　　“我们走吧，塔塔。”
　　兰奇继续执着她的手，没有放开，邀请她同行。
　　“嗯。”
　　塔莉娅没说什么话，也没有反抗，就任他牵着走。
　　她的情绪非常稳定。
　　内心的火山终归还是压制下去了。
　　如果是休柏莉安，这时候一定不会生兰奇的气。
　　我是休柏莉安，我是休柏莉安。
　　她不断在心里催眠自己，终于是让情绪平静了下来。
　　兰奇和塔莉娅一前一后漫步在帕里厄街头，清晨的喧嚣渐渐被城市充满活力的脉动所取代。
　　兰奇欢快地牵着塔莉娅的手，目光时不时流连在她的侧颜上。
　　两人就这样信步而行，时而谈笑风生，时而陷入短暂的倾听。
　　猫老板小巧的身影藏在后面，鬼鬼祟祟地跟着他们。
　　虽然它感觉很可怕。
　　但它还是很好奇。
　　今天的塔莉娅戴着手套，兰奇牵起来格外随意，可他们俩的距离越近，猫老板越害怕兰奇突然似了。
　　它在墙角、长椅、报亭来回像一道黑影窜动时，忽然它看到另外两道身影也在街对面，远远地跟随着。
　　她们探头探脑地观察着兰奇和塔塔的一举一动。
　　“看啊，艾缇欧，我就说他们俩可真是郎才女貌，天造地设的一对！”
　　罗莎琳达女伯爵兴奋地低声说道，眼中闪烁着八卦的光芒。
　　两个人都换上了休闲装，完全看不出来是伯爵和魔界领主。
　　“果然今天有好戏。”
　　艾缇欧附和道，语气中带着几分欣慰。
　　两位塔塔的好朋友就这样躲在街角，时而探头观望，时而小声交谈，丝毫没有注意到自己已经引起了几个路人的侧目。
　　“喵！”
　　猫老板在街对面喊了一声。
　　两人顿时注意到了它。
　　“小猫小猫，快过来。”
　　罗莎琳达朝着猫老板悄声招手。
　　先前在白金级制卡师考试第一轮，小猫咪可是跟着她过了一整天。
　　猫老板顿时点了点头，朝那边跃去。
　　“你也很期待他们俩在约会中擦出点火花吧？”
　　罗莎琳达抱住了跳过来的小黑猫，低头问道。
　　“喵……”
　　火花？火山！
　　猫老板不知道该怎么和艾缇欧还有罗莎琳达解释兰奇以及塔塔的复杂关系。
　　正当她们聊着的时候，艾缇欧发现一辆深红色敞篷魔能载具疾驰而过时，被兰奇牵着过马路的塔塔在后面心不在焉，似乎还在想着什么事。
　　塔莉娅眉梢微蹙，樱桃小口紧抿，一双杏眼里满是心事。
　　“喂！”
　　艾缇欧差点喊出声。
　　只见兰奇第一时间反应了过来。
　　他敏捷地抓住淑女的手腕，另一只手用力搂住她纤细的腰，两人倏地靠近了人行道一步。
　　塔莉娅鲜红的唇瓣微启，飞驰而过的载具带起一阵疾风，卷起街边的花瓣，在空中旋舞出五彩斑斓的漩涡。
　　这突如其来的瞬间，塔莉娅只觉周遭的一切都慢了下来，马路上行人的脚步、树梢婆娑的树叶、空中飞舞的花瓣，都像是慢动作般在她视野里掠过。
　　唯有兰奇那有力而温暖的手心，带给她无比安全的真实感。
　　塔莉娅缓缓抬起头，被他紧紧搂着腰肢，牵着手，就像在跳舞一样。
　　她惊讶地看着兰奇。
　　他那强硬又可靠的态度，那坚定不移的眼神，还有那仔细一看也算好看的脸庞……
　　一瞬间她又感觉到了这两天那熟悉的心跳加速。
　　果然……
　　果然我还是……
　　“太好了，不然车上的人就危险了。”
　　兰奇舒了一口气，对塔莉娅说道，俨然一副热心市民的笑容。
　　区区魔能载具哪撞得动塔塔。
　　简直和撞到了铁塔上一样，当场要车毁人亡。
　　“……”
　　塔莉娅再度不吭声了。
　　另一边的街角后。
　　“你看他们气氛多好呀。”
　　艾缇欧感叹道。
　　“是呀是呀。”
　　罗莎琳达点头，
　　“塔塔都害羞得不说话了。”
　　她光是远远地隔着看，感觉少女心都要化了。
　　猫老板：“……”
　　它不知道它能说什么。
　　只想起了兰奇讲过的一个故事。
　　当你乘车看到路边的白色山羊时，你不能断言它是一只白山羊，因为有可能在你没有看到的那一侧，它是一只黑山羊。
　　……
　　道路旁，兰奇牵着塔莉娅来到了人行道上。
　　“呀，塔塔，怎么感觉你把我手抓紧了一些？”
　　兰奇看起来有些不解地问道。
　　塔莉娅努力深呼吸，慢慢放松了些手，还是那般让兰奇牵着她，而她就像人偶少女。
　　放在以前她一定会威胁兰奇般地说，有本事你就继续抓着我别跑。
　　但今天她铁了心要恶心兰奇。
　　只要她不生气，兰奇就不会如意。
　　“我，也是会有些害怕的。”
　　塔莉娅故作柔弱地往他贴近了半分，
　　“可不可以今天就一直牵着我的手，不要放开？”
　　塔莉娅抬头望向他，心平气和地说道。
　　“……”
　　兰奇罕见地沉默了。
　　尽管他的表情没有变化，但似乎面部在竭力控制着不适的表情。
　　直到他手背上短暂冒起的鸡皮疙瘩消退。
　　“当然可以，可是你不会先逃掉吗？”
　　兰奇眯眼笑着，声音都放低了些问她，
　　“毕竟在我了解中，师匠你这几百年从来没有过和男生这样单独约会的经历，我怕你很害羞。”
　　面对兰奇的挑衅之词，塔莉娅感觉血压又升了升。
　　“不会，只要你不松手我就不会松手。”
　　塔莉娅保持着微笑回应道。
　　“那我自然也是一样。”
　　兰奇保证道。
　　两人都皮笑肉不笑，四目相对。
　　今天谁松手就谁输了。
　　短暂片刻间。
　　罗莎琳达和艾缇欧已经抱着猫躲在一家露天茶点馆的遮阳伞后，目光还是紧紧地盯着不远处那对男女。
　　“天哪，艾缇欧，你看到了吗？”
　　罗莎琳达激动地抓住艾缇欧的胳膊，音调因兴奋而微微颤抖。
　　“哇呜呜呜！”
　　艾缇欧双手捂住嘴，努力抑制住自己的发出声音冲动。
　　她的双眼闪烁着光芒，脸颊泛起了兴奋的红晕。
　　“我简直不敢相信，兰奇居然会如此深情款款，瞧他看塔塔的眼神，仿佛她就是他的整个世界！”
　　罗莎琳达又把小黑猫抱紧了一分。
　　这正是她们想看的齁甜的恋爱！
　　听着两人的对话，猫老板仅感觉生无可恋。
　　曾经的它也曾误以为这一是一场冰冷知性大姐姐和温和聪慧美少年之间的恋爱，太期待他们两个之间擦出的火花了。
　　现在实际了解两人之后，只觉得他们两个在侮辱恋爱。
　　转瞬间，兰奇和塔莉娅渐行渐远。
　　艾缇欧和罗莎琳达紧随其后，带着猫在街道上穿行游走，她们躲躲藏藏，同时又迫不及待地想要一睹约会的全程。
　　……
　　两人走在帕里厄的路上，北岸老街区古朴的老建筑间，尽情享受着这宁谧祥和的美好时光。
　　“对了，塔塔，你有想去的地方吗？”
　　兰奇侧过头看向塔莉娅问道。
　　今天算得上他们俩第一次真正意义上地约好了结伴出来玩。
　　两人都不知道有点该干什么。
　　兰奇也没提前准备，当然准备也无用。
　　塔塔和一般女生不一样，越是精心考虑，越是会被她搞得晕头转向。
　　“先陪我去制卡师协会一趟吧。”
　　塔莉娅想了下，感觉时间也差不多快十点了。
　　虽然她没和卡莲说具体时间，但吩咐了她在祭典节日当天的早上去帕里厄制卡师协会等着。
　　把卡莲在那里晾一两个小时。
　　让卡莲保持着又害怕她塔莉娅下一秒到来、又期待她塔莉娅赶紧出现给她一个痛快的状态。
　　卡莲的心态应该正在逐渐发生变化。
　　“没问题。”
　　兰奇和塔莉娅穿过横跨赛琳娜河的河港大桥，朝南岸的制卡师协会的方向走去。
　　河面上时不时掠过几只鸿雁，在水中投下婷婷倩影。
　　经过半小时左右的步行，两人终于抵达了南岸3区的制卡师协会大楼。
　　与往日不同的是，今天协会门前宽阔的广场上摆放了几个栩栩如生的烟花告示牌，写着今晚河岸边的花火升天节祭典时间。
　　两人没怎么管。
　　原本今天他们就是打算各过各的。
　　踏入协会大楼，扑鼻而来的是一股淡雅怡人的檀木清香。
　　透过穹顶玻璃窗洒进的和煦阳光为协会内部空间笼罩上一层温色调，一楼后方连接着硕大的扶梯，与二层的悬空回廊环绕着一株高达十数米的金叶榕树盆景。
　　两人乘梯往上，走到了三楼铺着深褐色暗纹地毯的回廊上，两侧的橱窗内陈列着令人眼花缭乱的制卡作品，有的新卡华丽绚烂，雕梁画栋，有的则古朴淳厚，返璞归真。
　　但他们俩同为白金级制卡师，对这些卡都没什么兴趣。
　　只有透过玻璃幕墙远眺，协会后方街道的红枫林迎风招展，叶片已然变成了醉人的深红，在上午的光照下犹如一团团跳动的火焰。
　　没走几步。
　　他们的目光被三楼中庭一个被众人众星捧月般环绕的少女吸引。
　　她的浅色长发轻轻搭在肩头，上半身穿着毫无装饰的雪纺衫，身材偏娇小而又凹凸有致。
　　似乎大家都在恭喜她通过了白金级制卡师，其中各个都是身份显赫的人物，想讨好她，与她交好。
　　然而，少女略显苍白的面容和略带笑意的神情却透露出一丝疲态，像是心事重重，又或是身体欠安。
　　就在塔莉娅驻足观望时，少女察觉到了他们的存在。
　　她缓缓抬起头，目光在人群中扫过，当她看到塔莉娅的那一刻，原本有些黯淡的双眸倏然间绽放惊惧的光芒。
　　卡莲就像终于等到了一般，不再搭理周围的人，朝她急切地跑了过来。
　　看到此刻塔莉娅就这么甜蜜地牵着兰奇的时候，而想一想自己接下来只能做些不知羞耻作践自身的事情，以此求得名誉的保全，卡莲心里更是五味杂陈，感觉眼眶发酸。
　　“我，我按照你的要求来了。”
　　卡莲眼神畏怯地对塔莉娅小声说道，语气中满是急切与哀求。
　　生怕周围人听见她们的话。
　　“先去制卡室一趟，我把泳装和牌子给你。”
　　塔莉娅拍了拍卡莲的后背，让她挺起胸膛，不要搞得像她在欺负她似的，
　　“挺胸抬头一点，否则等会儿你弓腰驼背的样子可能会被人认出来。”
　　塔莉娅在卡莲身边自语道。
　　卡莲知道这是塔塔的黑话。
　　她就是要羞辱自己。
　　可越是这样，自己就越不能折服，熬一熬今天就过去了。
　　塔莉娅带着兰奇，三人穿过走廊。
　　他们走进了一部隐蔽的专用通道，直达协会六层的高级制卡师区域。
　　与楼下的展览区不同，这里的布置更加低调奢华，一般只有罗莎琳达等管理岗才能来到此处。
　　没过几分钟，塔莉娅就来到了一间装潢考究的高级制卡室门前。
　　塔莉娅轻轻推开房门，示意卡莲进去。
　　古典装潢的专用制卡工坊里，时光洗濯过的月华木雕刻出高低错落有致的柜台，铭刻在其表面的结界符印泛着淡芒。
　　塔莉娅示意卡莲在桌前的椅子上坐下，自己则牵着兰奇走到储物柜前，从中取出了一个金属盒，放在桌上。
　　“给你准备的泳衣，面具，道歉板，我都放在了制卡室里，你换好了出来就可以了。”
　　塔莉娅嘱托道。
　　“……”
　　卡莲抿着嘴唇点了点头，打开了盒盖。
　　只见里面放好了一条小号的泳裤，一个伪装用的假面，以及一块写着“塔塔大人，我错了”的硬纸板。
　　卡莲把盒子里的东西都拿出来，来回翻找了一遍，都没找到她想象中的另一块防水布料。
　　“这，这是泳装？”
　　卡莲拿起那条泳裤，仿佛逐渐明白了什么，怔怔地抬起头看向塔莉娅，眼瞳也颤抖了起来。
　　“对啊，我又没说是男士泳装还是女士泳装，我看你那么喜欢男人，就给你准备了男士的呗。”
　　塔莉娅理所当然地摊了摊左手道。
　　“不，绝对不行！你这是在玩文字游戏！”
　　卡莲跑过来抓着塔莉娅的小臂激动地喊道。
　　“滚开，别碰我。”
　　塔莉娅直接甩开了她，任她摔在地上，低头用看垃圾的冷酷眼神看着她，
　　“再讨价还价，我就把你面具也没收了，而且我如果真的想为难你，可以把这块硬纸板做得更小，让你近乎挡不住想挡的东西。”
　　一种异样的感觉萦绕在卡莲心头，冷意从脊背涌起，瞬间便窜向了全身。
　　那双神灵般金色的瞳孔注视着她，让她浑身都变的动弹不得。
　　连呼吸都变得困难。
　　那是令她浑身都发抖的恐怖魔力和眼神。
　　“不要，我错了！”
　　卡莲已经彻底哭了出来，那天她就是被塔塔这样威胁，恐惧大过了屈辱，
　　“求求你放过我吧！我再也不敢招惹你了，我会从你的生活中消失！”
　　卡莲按着地撑起身，想要过来抱住塔莉娅的腿，却又不敢再碰到塔莉娅，只能泪眼婆娑地哭着求饶。
　　“……”
　　塔莉娅像听不见她的话一般，拿起面具，从上面掰下了一小块，抛开扔到了地上——
　　作为她顶嘴的惩罚。
　　同样也是在告诉卡莲，她的求饶不会改变半点惩罚的力度。
　　“要不要它？”
　　塔莉娅将碎了一块的面具像骨头一般试探性地递向卡莲。
　　“……”
　　卡莲死死地咬住嘴唇，眼泪顺着脸庞不断地滑下。
　　她不敢想象，如果只穿上这样一条泳裤，拿着一块告示板，站在大庭广众之下，会是一番怎样的感受。
　　她好不容易积累起来的声望，还有那天后一般的地位，容不得她做出这种事情。
　　但是那超越死亡的恐惧感让她本能地不敢再拖了，直到那天跑掉了后，脑子里都仿佛全是那灰发金瞳的身影和声音！
　　“卡莲，我可是对你够温柔了，这个面具甚至带着假发，只要戴上了它，我保证绝对不会有人认出你是谁，这件事情天知地知你知我知。”
　　见到卡莲的犹豫，塔莉娅的手又开始沿着面具的缺口掰动，清脆的碎裂声逐渐响起，
　　“可是如果再弄坏几块，就无法保证会不会有人能认出你了……”
　　卡莲感到了一种窒息的绝望。
　　“要！”
　　卡莲终于像定决心，又像是认清了现实，害怕更糟糕的情况发生，尽全力遮掩住自己的情绪崩溃，一把想要抢过面具。
　　每当它碎掉一块，她就感觉自己的自尊像被剥去了一块！
　　可是塔莉娅只将面具快速地拿开，让卡莲扑了个空。
　　“……”
　　塔莉娅的手侧在耳边，一言不发。
　　像在等待聆听卡莲的话语。
　　“谢谢你，塔塔大人……”
　　卡莲咬着嘴唇，呜咽道。
　　“嗯，卡莲妹妹，早点这样不就好了吗？”
　　塔莉娅的嘴角勾起愉快的弧度，问她。
　　“塔塔，呃……”
　　兰奇有点担心塔莉娅太过了。
　　就他看来，他其实不怎么在意卡莲的所作所为，甚至没太大印象。
　　“！”
　　卡莲就像找到了救星一般望向兰奇，那朦胧中带着些许迷离魅意的眼神就像在告诉兰奇，只要他多帮她说服塔塔，她什么都愿意为他做。
　　这个曾经她看不起的老实男人，此刻却宛如她最后的救命稻草！
　　即使自己嘲讽羞辱过他，还在白金级制卡师考试当众拷打他，举报了他，但他仍旧不计前嫌给了自己公正的分数，他和洛伦一样都是君子，一定不会为难她！
　　然而这个眼神。
　　一瞬间就被塔莉娅捕捉到了。
　　她手中的面具竟直接一把握碎了。
　　吓得卡莲一惊，顿时不敢再看兰奇。
　　塔莉娅眼里厌弃更重了，吓得卡莲瑟瑟发抖，不过塔莉娅很快就藏起来了。
　　她牵着兰奇的手，朝着卡莲走进了一步，不经意的一脚把面具踩得更碎了，迸发出清晰的响声。
　　在卡莲睁大的眼瞳倒映中，纯白的面具彻底四分五裂。
　　“只要戴上这个面具，就没有人能发现你是谁，这个惩罚其实已经很温和了，而你非但不诚心感谢我，还妄图和我讨价还价，难道你心里一点悔过之意都没有吗？”
　　塔莉娅注视着卡莲问道。
　　她那满怀怜悯的眼神，就像在考虑着该怎么样真正惩罚一下卡莲了。
　　“我知道错了，我真的知道错了！塔塔大人！”
　　卡莲拼命摇头，这次不敢迟疑，感觉快要窒息，现在只后悔刚才看了兰奇，不敢再招惹这个灰发魔女了。
　　“不许再哭了，把它捡起来，我帮你拼好。”
　　塔莉娅轻轻俯下身，用食指轻挑卡莲的下巴，语气变温柔了些说道。
　　“！”
　　卡莲一瞬间擤了擤鼻子，瞪大了眼睛，不敢再让眼泪滴下来。
　　她爬在地上扑过去抓起那些碎片，然后满是虔诚地递给塔莉娅，就像找到了真正的依赖一般。
　　“听话，就会有奖励；不听话，就会有惩罚，懂了吗？”
　　塔莉娅没几下就用制卡工坊里的工具单手将面具修复了好，回过头来递给卡莲。
　　原本洁白无瑕的面具，此刻变得如拼接的瓷器般满是裂纹。
　　“明白了，塔塔大人。”
　　卡莲频频点头，收敛住哭腔答道。
　　“好了，给你一分钟，换好，然后出来。”
　　塔莉娅说完便牵着兰奇离开了贵宾制卡室。
　　她一副舒服了的表情，挑眉瞧了瞧兰奇。
　　“……”
　　兰奇站在门外不知道该说什么。
　　他现在有点确信了，无需融合，大爱诗人只是个冒充虐待狂的雌小鬼，而塔莉娅才是真正的女王。
　　够劲。
　　不到一分钟。
　　门锁就响了几声，似乎卡莲单手抱着告示纸板，另一手颤抖着试了几次才打开了锁。
　　屈从于塔莉娅的要求，卡莲带着深深的别扭感，走出了制卡室，每一步都像是走在刀尖上。
　　只见她穿着泳裤，死死地抱住纸板，用纸板挤压着她的胸口，尽管如此，侧面和背后仍然毫无遮挡。
　　“去制卡师协会门口站着吧，站到下午五点。”
　　塔莉娅看了看时间，对卡莲说道。
　　“……”
　　卡莲点了点头，避免让自己的泪水被塔莉娅看见，就抱着纸板跑了。
　　没过多久。
　　塔莉娅倒不急不忙，带着兰奇下楼，来到了协会三层的落地玻璃窗前。
　　往下看去，只见帕里厄制卡师协会下方广阔的广场已经慢慢聚集起了围观人群。
　　卡莲站在那里，手持着写着“塔塔大人我错了”的硬纸板告示牌，面具遮掩了她的面部表情，但无法隐藏她身体的颤栗和僵硬的动作。
　　有的人困惑，有的人好奇，有的则是低语交谈，不明白这位年轻女子为何要进行如此奇异的展示。
　　卡莲感到极度的煎熬，感受着清凉，每一个看向她的目光都像是一把锋利的刀子刺入她的心脏，她站在那里就像是一个展览品，被无数双眼睛审视，心间充满了混乱和恐惧，同时也带着愤怒——对塔莉娅的愤怒，以及对自己屈服于这种无理要求的愤怒……
　　她的眼泪在面具后面秘密地流淌，尊严感和自我价值在这一刻几乎零碎。
　　“这什么变态啊……”
　　“小孩子别看……”
　　“这是行为艺术吧？”
　　“也许这样能让她更兴奋？”
　　议论声不断。
　　而卡莲的耳朵都通红了，双腿不断发抖，但仿佛感受到了背后天际上的目光，只能忍受着这份屈辱，不断地流着泪水。
　　与此同时，塔莉娅站在楼上的落地玻璃窗前，目光投向下方的广场。
　　从这个角度，她可以清楚地看到卡莲的身影。
　　“很好，天堂和地狱的落差越大，她就越是会不惜一切地守住现在拥有的一切虚荣。”
　　塔莉娅满意地说道。
　　接下来仅需告诉卡莲“你应该不会希望我把制卡师协会下的面具痴女身份公开出去，让你好不容易得到的白金级制卡师身份沦为笑柄吧？”，塔莉娅相信卡莲就会对自己言听计从。
　　她带着兰奇走下制卡师协会的楼梯。
　　当他们终于走到入口处，穿过一扇数米高的门扉，广场的景象一览无余地展现在他们面前。
　　“怎么样，兰奇？”
　　离开制卡师协会建筑的塔莉娅侧眸看向兰奇问道。
　　她相信兰奇亲眼看到了卡莲是怎么一步一步陷入的深渊。
　　从卡莲第一次妥协的时候开始，就注定了只要她塔莉娅愿意，无论让卡莲做什么，都能够慢慢办到。
　　“不愧是塔塔大人。”
　　兰奇在一旁发自肺腑地应和道。
　　“……”
　　塔莉娅听着兰奇模仿卡莲刚才的语气，只觉得他是个串子。
　　充满了阴阳怪气和嘲讽的意味。
　　他好像不仅不害怕她，还求之不得和她全力玩一场心智的游戏，输了就万劫不复的那种。
　　“你真是太美丽太强大了。”
　　兰奇补了一句。
　　“那就让我们继续约会？”
　　塔莉娅抱住了他的左臂，依偎在他肩头柔声问道。
　　她要看看今天是兰奇先遭不住了，还是她先忍不住了。
　　就这样互相伤害吧。
　　“嗯，我们走。”
　　兰奇略微停顿了半秒，阴影攀附的面庞终于露出从容的微笑，对她点头道。
　　两人从卡莲视线远处走过。
　　而卡莲看到这对男女甜蜜的身影，想着自己此刻像动物一般的尊严全无，一股委屈涌上心头，身上颤抖得更厉害了。


第695章 兰奇不会画画
　　花都帕里厄北岸2区，铂金森宫。
　　钟乳石占据拱顶，浮雕上天使浮雕翩翩起舞，好似要从中飞出，穹顶中心的彩色玻璃拼花近乎将七彩斑斓刻印在了大理石地板上。
　　两人走在展厅内，两侧矗立着两尊七米高的狮身人面兽争锋相对，恰如他们俩的化身。
　　“没想到亲眼所见，和在人工影世界中投影所见，还是有着差别。”
　　“毕竟人工影世界只是人造产物，无法达到真实影世界那般现影交织的神造投影。”
　　兰奇和塔莉娅离开了帕里厄制卡师协会后，便一致同意前来这座南大陆上最大、历史最悠久的艺术博物馆之一，也是泊森王国的标志性地标，渡过他们今天约会的上午时光。
　　尽管先前在白金级制卡师第三轮中，考试投影的场地就是铂金森宫，但从那之后，两人都想着要来实际的场地看一眼。
　　或者说铂金森宫本身就是来泊森王国旅行时一个重要的打卡地点。
　　可由于两人住的酒店离铂金森宫实在太近，导致了他们经常路过，而没有急着去这里。
　　就好比居民大部分都不会在本地的风景名胜参观打卡，他们住得近了，就觉得随时可以去，以至于要不是今天刚好有机会，可能两人就真拖延过去了。
　　“近千年前它最初作为一座要塞建立，用于抵御异族人的侵袭，后来在和平下来以后改造成为了皇宫，这一时期，铂金森宫开始收藏艺术品，逐渐开始有神圣级，甚至史诗级藏品纳入收藏，随着时间的推移，更多的国王对宫殿进行扩建和美化，使其成为了泊森王国艺术文化的中心。”
　　两人漫步在展厅内，时而驻足欣赏，时而交流感受，耳边传来了画展介绍员的声音。
　　直到近百年前它被转变为公共博物馆，经历了多次扩展和重建，它对外开放，允许公众欣赏其丰富的藏品。
　　穹隆上那雕塑浮雕勾勒出神鹰翱翔、飞马驰骋的灵动景致。
　　“塔塔你最喜欢哪一幅？”
　　兰奇站在中央大厅的一侧，问身旁的塔莉娅。
　　正中央古代帝国画匠史蒂芬·马丁笔下巨幅油画《永夜王国的崛起》，虽然残缺，但仍气势磅礴，再现了长矛挥舞、龙啸长空的激烈战役场景，无数勇士的鲜血在黑暗中绽放出不灭的荣耀火焰。
　　左侧，艾萨克·克莱尔温柔瑰丽的画作《地母神的馈赠》上，身穿白纱曼妙长裙的女子手捧瓮中宝贵仙露，踏着朦胧云雾向大地缓缓行来，手中慈爱地牵引着一只纯真无瑕的羔羊。
　　画室另一边，格林姆斯兄弟笔下的《魔镜三问》映射出一张朦胧神秘的女性面容，她凝视着镜中世界，既有智者般沧桑，又有处子般蒙昧无知，仿佛对观者诘问着生命的三大奥秘。
　　这些都是在南大陆极其有名的画作。
　　不过兰奇并没有说出他的想法。
　　“……”
　　塔莉娅只是回过了头，注视着整个后壁。
　　那是古代帝国画匠托尔金所作的史诗级巨幅壁画《魔君的审判》，长达数百米的壁画上栩栩如生地再现了千万气壮山河的英雄大军冲锋陷阵，向恶魔君王发起决死一战的宏伟场景。
　　她看着这幅画，没有说话。
　　但这就是她告诉兰奇的答案。
　　“巧了，我喜欢的也是这幅。”
　　唯独这一刻让他们感觉到了一种门当户对、或是兴趣相投，但他们都不愿意承认。
　　从某种程度上来说，他们两个本身都擅长作画，只是平时从来不会和对方聊有关于鉴赏的话题，更多的还是专注于魔法卡牌的制作以及魔法工学。
　　“休柏莉安有跟你讲过埃斯莫德吗？真夜卿埃斯莫德。”
　　兰奇问塔莉娅。
　　大魔族并不一定擅长绘画，几乎都各有专长，而血月坏世那些年最擅长绘画的大魔族应该就是埃斯莫德了。
　　“有提到，据说是一位才女。”
　　塔莉娅点头道。
　　“现在仔细一想你也是才女，毕竟你和她一样，都能画出神圣级的画作。”
　　兰奇不由得称赞。
　　“不一样，在你们影世界里遇到她的时候，她的年纪比我小多了。”
　　塔莉娅坦然地承认道。
　　“……”
　　兰奇就像台词被抢了，话语一瞬间哽住了。
　　她对同族之间好像没什么攀比心。
　　“话说如果上次影世界是把你带进去了，作为公主，面对休柏莉安的处境，你会怎么做？”
　　他换了个他好奇已久的问题。
　　休柏莉安是个绝对的保守派，而塔莉娅的保守和激进有二象性，她既可以保守也可以激进，要根据情况还有她的心情来。
　　“我会告诉他们，‘我才是魔王，你们都不是。’”
　　塔莉娅理所当然地答道。
　　她不接受任何大魔族的挑衅，既然她坐在那个位置上，那就顺她者昌，逆她者亡。
　　“那你要是按照最开始的夙愿复国了，岂不是更像要走暴君路线？”
　　兰奇惊讶地问。
　　怪不得在塔莉娅拿到悲悯诗篇并复国的世界线中，她会成为真正的魔王。
　　“没办法，复国皇帝肯定要准备好当暴君的觉悟，不是谁都能当神圣仁义皇帝。”
　　塔莉娅大致也了解了兰奇和休柏莉安所经历过的前三次血月坏世影世界，
　　“不过在血月坏世时代的最后，黑日之兰克洛斯如果能结束掉这一切并加冕为王，按照这个人的性格，想必也成了一位仁君吧。”
　　目前她越看越觉得血月坏世是比神圣帝国更早的时代。
　　尽管数万年前的超古代历史早已被磨灭，但塔莉娅相信在那个时代的后世之人看来，黑日之兰克洛斯应该会是饱具盛名的英雄。
　　应该不至于拼上了一辈子，该失去的都失去光了，最后还要背负骂名，被污蔑千年吧。
　　两人聊着，沿阶梯向上，理性之廊和繁华之廊展现开来。
　　就当两人边参观边讨论的时候。
　　塔莉娅驻足在了一幅画下，兰奇也停住了脚步，视线随她望去。
　　画中描绘着一个宁静而安谧的场景。
　　一位美丽的少女身着长裙，躺在一张伊刻里忒风的四柱大床上。
　　她黛眉轻阖，樱唇微启，神情恬静而柔美，宛如沉睡中的天使。
　　银色长发在洁白的枕头上铺散开来，洁白的丝绸床单衬出她如凝脂的肌肤，窗外是葱郁的森林，树木郁郁葱葱，枝叶间斑驳的阳光透过窗棂洒落进来，在少女身上投下晃动的光影。
　　“这幅《睡美人》确实值得备受好评，画中的睡美人虽然沉睡，却宛如随时都会苏醒过来，让观者忍不住期盼着王子的出现，将她唤醒。”
　　兰奇评价道。
　　而能够目睹着她的睡颜，被她等待的，显然就是米垓雅公爵。
　　这时身旁的塔莉娅却没有回应他，只是抬头痴痴看着画中的睡美人。
　　就这么看了许久。
　　览客来来回回，只有他们在画前不动。
　　兰奇这时没继续说什么打扰塔莉娅，很安静地陪着她。
　　“走吧。”
　　塔莉娅恍然失神，地将视线从画上移了开。
　　“我会帮你把她找回来，很快了。”
　　兰奇说道。
　　虽然听起来不像保证。
　　但带着一种笃定——这是他必然会完成的工作。
　　他们接下来准备好就该前往克瑞瑅帝国了。
　　这也是他开启退休生涯的所必须的最后一步。
　　“当你需要时，我的力量全部给你用。”
　　塔莉娅听罢，向他确信地道。
　　两个人逛了一圈，相对来说比他们在馆外安静许多。
　　或者说在美术馆里面他们也没什么好吵闹的，环境使然。
　　离开主展厅，来到了左翼帕里厄广场，经过耸立着安着意志与情爱之神雕像的喷泉，他们也快逛完了半个铂金森宫。
　　现在差不多可以往出口方向去了。
　　再过会儿就要到正午，该去找家餐厅吃午餐了。
　　漫步在铂金森宫更靠近出口的副展厅走廊上，忽然，一幅周围热闹的画作吸引了他们的注意。
　　似乎是一个临时展区，但周围有不少观众，听着讲解员的介绍。
　　当两人走近画作时，一下子就认出来了这幅他们熟悉的画。
　　画布上呈现出一片深邃而黝黑的深夜背景，似在神殿的灯火下。
　　一位穿着褴褛斗篷的灰发女子静静伫立，宛如黑夜中的一束月光。
　　她的脸庞被鸽子完全遮挡，羽翼在画面中央舒展，带来突兀而惊艳的视觉冲击。
　　“当你仔细端详时，却能从夜鸽的翅膀间隙瞥见女子的双眸，那是一双金色的眼眸，如琥珀般剔透，又如金子般璀璨夺目。”
　　讲解员指着身后的画作给游客们讲道。
　　不仅有绅士和淑女在欣赏《谜美人》，还有小型的媒体采访活动正在进行，帕里厄广播公司的记者拿着话筒和摄像设备，在画作前采访参观者对这幅神秘画作的看法。
　　“她的目光穿透了鸽子的遮挡，直直地落在观画者的身上，你情不自禁地向画作靠近，想要一探究竟，看清这位谜一般的美人的真容。”
　　“当你距离画作仅有一尺之遥时，谜美人的金色眼眸也正锁定在你的脸上。”
　　“画家完美地捕捉到了这个瞬间的魅力，将其永恒地定格在画布上。”
　　《谜美人》这幅画最大的特点就在于，越是看不见灰发金瞳美人的完整面容，就越是会想象她到底有多么美丽动人。
　　“这幅画中谜美人的原型我见过呀，她就是参加白金级制卡师考试的塔塔小姐，她真的很好看，是一位完美的淑女，又年轻，又有才华，即使不用打扮也掩盖不住她的光芒。”
　　讲解员说完后，一众看客也是讨论了起来。
　　“呼——”
　　兰奇听到这话，直接没忍住笑出来了。
　　“……”
　　塔莉娅即使全力克制着，还是把他的手抓紧了半分。
　　“那画出这幅画的人，赫顿王国的那个神秘考官，也肯定是暗恋她呀，才能把她画得这么迷人，这视角简直像极了男孩遇见女孩怦然心动的那一瞬间。”
　　又有看客这样说道。
　　这话说完。
　　兰奇的笑容僵硬住了。
　　而塔莉娅似乎发出了轻盈的笑声。
　　“听说有人暗恋我呢。”
　　塔莉娅踮起脚尖，在兰奇耳边悄声说完就再度望向前方。
　　“兰奇？”
　　“兰奇？”
　　塔莉娅连着问了两声，兰奇都没有吭声。
　　就在塔莉娅恨不得按着兰奇肩头，给他继续耳语的时候。
　　帕里厄广播公司的记者仿佛发现了这两个亲密的男女，连忙凑了过来。
　　这种若即若离、欲拒还迎的感觉，不正是《谜美人》画中作者和灰发少女初遇时的心境吗？
　　恍若在现实看到了他们的影子！
　　“请问你们两位是怎么看这幅画，或者觉得作者是出于什么心境才创作出了这幅谜美人的画像？”
　　帕里厄广播公司记者举起话筒，热情地向兰奇和塔莉娅提出问题。
　　“他比较会画画。”
　　塔莉娅兴趣盎然地抬头看向身旁的兰奇。
　　记者也将话筒对准了兰奇。
　　“我，我不知道。”
　　兰奇摇了摇头，直摆手，
　　“我不会画画。”
　　他终于像是下定了决心，斩钉截铁地说道。
　　……
　　远处的转角后，冒出来两个脑袋和一个猫猫头。
　　也就展馆这种位置，她们敢靠得离兰奇和塔莉娅近一点，遮蔽物实在太多了。
　　当她们听到兰奇说他不会画画时，实在绷不住了。
　　“兰奇不会画画？”
　　艾缇欧怀疑自己是不是听错了。
　　“兰奇师弟怎么这么腼腆，宁可说自己不会画画也不愿意承认自己暗恋塔塔。”
　　罗莎琳达满脸幸灾乐祸的表情。
　　“喵，第十始祖牢乌听到了这个话估计要气到复活。”
　　猫老板摇晃着脑袋道。
　　另一边。
　　帕里厄广播公司的记者有些迟疑，但还是很快就反应了过来。
　　“那么只需谈谈，你个人看来，那幅画是画得什么呢？”
　　记者再度举起话筒，并从口袋里拿出两张红颜色的奖券，
　　“并且参与我们的互动环节，会送你们两张烟花礼券哦！”
　　今晚爱神殿的节日祭典，持有烟花礼券就可以去参与抽奖，会有各种惊喜活动奖品！
　　兰奇对这种奖券倒是没太大兴趣。
　　但他注意到塔莉娅似乎很想要。
　　因为奖池里好像有限定餐品的奖励。
　　“作者显然描绘了一个故事，一位少年不小心把一个流浪少女的身影当成了贫穷可怜的老太太，然后收起一晃而过的视线时才发现她好像是一位年轻的美人，这时才忍不住看了她第三眼，但这次却恰巧没能看清她的样子，只看到她充满谜题的身影和眼睛。”
　　兰奇很是被迫营业般地说道。
　　“虽然和鉴赏家们的评价不太一样，但这位先生给出的，不失为一个新颖的解答，充满了富含想象力的浪漫色彩。”
　　记者听完，笑着对镜头说道，
　　“谢谢你们的互动，祝你们今天玩得愉快。”
　　他将奖券递给了兰奇。
　　兰奇也是接过并道谢，然后将其稍稍折好，递给了塔莉娅。
　　“谢谢。”
　　塔莉娅满意地将其揣进了自己的口袋里，牵着他离开。
　　直到离这个临时展厅的记者走远了些。
　　“你那天真的看了我三眼？”
　　塔莉娅不太确信地问他。
　　“演的。”
　　兰奇自语道。
　　“……”
　　塔莉娅相信兰奇在镜头前有表演成分。
　　他绕开了自己的问题。
　　无法通过这个回答的真假判断出他先前话语到底有几分真实性。
　　“那如果这幅画中的景象不是你真实所见……”
　　塔莉娅带着困惑低声嘀咕着，好像在问一个只有她听得见的疑问，
　　“你是怎么知道我的鸽子长什么样？”
　　这幅画上的黑暗信鸽，完完全全就是她那只。
　　“！”
　　兰奇当即回过了头。
　　“我那时是醉醺醺的状态，记忆模模糊糊，所以我不能给你准确的答案。”
　　兰奇的右手当即抓住了塔莉娅的肩膀，注视着她的眼睛，
　　“我只记得坐在画布前，接下来所画的内容，就是我的所思所想，主演当然是你，用我眼底的胶卷，制作出了关于你的最美映画。”
　　他按捺着情绪，向她迅速地解释道。
　　“诶？”
　　塔莉娅霎时间脸颊感觉有点发烫。
　　被兰奇这样握着手。
　　抓着肩膀。
　　近距离直视着他的脸庞还有那认真的翠绿眼瞳。
　　她感觉又有点不知道该怎么办了。
　　不对不对。
　　不能被他骗过去了。
　　想必他下一秒就要说出些很该死的事情了吧！
　　然而。
　　她飘忽不定的态度似乎让兰奇愈发紧张。
　　“具体看了你几眼，我没有答案，也不想去明白，若是说唯一一点不容置辩的那就是，你很美。”
　　兰奇坚决地回应。
　　“原来，原来是这样。”
　　塔莉娅声音都提高了几分。
　　她稍微挣开了兰奇，反倒牵着他，拖着他往前走，走在前面不让他看到自己的表情。
　　一时间塔莉娅都差点变得同手同脚。
　　她意识到了自己的失措，全被兰奇看到了。
　　不对，一切都还在计划之中。
　　塔莉娅用力摇了摇头。
　　我刚才的反应，应该很像“恋爱中的少女”，成功恶心到他了吧……
　　她用左手背和袖口挡住脸颊，侧开了视线心想道。


第696章 兰奇和塔莉娅的心跳时分
　　两人走出铂金森宫时时间临近正午。
　　“能不能先把手松开一下？”
　　塔莉娅感觉花都帕里厄的气温有点热。
　　可能目前仍旧是夏季刚过的正午时分，也可能是她走动了这么会儿，还有可能是和兰奇靠得太近了。
　　刚恢复冷静的兰奇，略微迟疑。
　　随即绽放出了笑意。
　　“怎么了？这才牵着走了多少一会儿？”
　　兰奇眼里带着一丝怜悯道。
　　他没想到塔莉娅才过完上午，就要认输了。
　　“不是的，天气变热了，我想摘了手套。”
　　塔莉娅的逆反心顿时也起来了，
　　“还是说，你不敢和我直接牵手呢。”
　　她目光带着一分狡黠问道。
　　塔莉娅知道兰奇不喜欢触碰别人。
　　某种程度上来说，他有点像个校长，不仅不会轻易让学生碰到他，更不会去碰女学生，以防构成骚扰。
　　“我不介意呀。”
　　兰奇放开了塔莉娅戴着手套的右手，摊了摊手。
　　笑着等待她的表情就像想看她是不是真的这样打算，还是在找借口。
　　塔莉娅果断干脆摘下了手套，放进了小挎包里。
　　“喏，牵吧。”
　　塔莉娅抬起了手，开始试探。
　　她赌的就是兰奇不敢直接牵她。
　　“……”
　　等了一会儿，兰奇果然没伸手。
　　“我就说嘛兰奇。”
　　塔莉娅略微眯眼睛起打量着兰奇，就像在问着他——
　　你知道你什么时候最可爱吗？那就是你硬装从容的样子。
　　是她赢了。
　　和兰奇玩心理战就是要赌到底。
　　“……”
　　兰奇似乎感觉血压也有点高了，深深地吸了一口气。
　　“我们去科隆芝日桥客栈餐厅吧？”
　　兰奇一把抓住她的右手。
　　他看起来只是刚才在想去哪里吃午餐，所以发了一会儿呆。
　　“……啊，好。”
　　塔莉娅条件反射般地想要把手抽回来，可这时候挣脱就会被他发现自己的措手不及。
　　她只能忍耐住心中的慌张，答道。
　　原来……和男生牵手是这种感觉，这就是他的触感，他的温度吗？
　　塔莉娅越是把注意力放在手中，心跳就越是紊乱。
　　她终于意识到好像刚才有点上头了。
　　兰奇他真敢跟啊！
　　不对不对不对不对，绝不能被他吓到，害怕了就输了，和这个赌徒就要玩到底！
　　两人走在帕里厄的道路上，许久都没有再说话。
　　他们这时都有点不自在了，握着对方手的手一动都不敢动，像僵硬了一般。
　　“你说的那是一家什么餐厅？”
　　塔莉娅只能随便问个问题，来缓解气氛的尴尬。
　　她有明知故问的成分，因为她早就看过泊森美食攻略。
　　就当是作为老师考一考兰奇，看看他约会的准备是否合格，很符合她的人设，没问题。
　　“是泊森王国著名厨师布罗·帕古斯在五十年前开始营业的餐厅，他被誉为泊森王国烹饪界教皇，曾经获得王室金餐叉勋章，科隆芝日桥客栈餐厅也是花都帕里厄及至整个泊森王国的美食标榜之一。”
　　兰奇算了算，来到泊森王国之后，和塔莉娅还没有去过的有名餐厅已经不多了，科隆芝日桥客栈餐厅算一个。
　　“在哪？”
　　塔莉娅听到熟悉的话题，放松了许多，手也逐渐恢复了些触感，握了握兰奇的手，提问道。
　　“也在萨琳娜河畔，距离我们现在所处的市中心约4公里，餐厅的建筑外观朴实无华，但不用担心，内部装潢极尽奢华，处处彰显帕古斯大师的品味。”
　　兰奇无奈地答道。
　　先前在美术博物馆和塔莉娅聊画作的时候，会觉得她确实是个才女，而一谈起餐厅，邻家待业灰发妹的感觉又来了。
　　“不错，关于约会，为师已经没有什么可以教你的了，只能陪你练习了。”
　　塔莉娅满意地点了点头。
　　话说回来，朱朱小姐还指望着她能下次继续教她。
　　上次的成功让她确信约会果然易如反掌。
　　不过就当是提升业务能力，和兰奇实练一练也不差。
　　……
　　不到半小时。
　　赛琳娜河畔一座双层独栋小楼。
　　兰奇牵着塔莉娅的手，穿过科隆芝日桥客栈餐厅的橡木大门。
　　“欢迎光临，先生，女士。”
　　踏入科隆芝日桥客栈餐厅的一瞬间，迎宾侍者便快步上前，欠身迎接，
　　“两位有预约的座位吗？”
　　侍者恭敬地说。
　　“没有，如果有卡座就卡座，没有的话尽量靠窗就好。”
　　兰奇回答道。
　　今天的约会事发突然，他根本没有提前准备。
　　尽管今天还是烟花祭典的节日。
　　但他确信今天整个花都帕里厄繁华地段路上的市民都没几个，甚至远比平时的工作日还要荒凉，大家都还沉寂在前两天的动乱中没有完全走出来。
　　这也是猫老板说今天约会在很多景点几乎就是二人世界的原因。
　　“好的，请往这边走。”
　　侍从引领两人穿过铺着深红色亚洛兰地毯的会客厅，推开通往主厅的双开门。
　　主厅内灯光璀璨，映出纯白色桌布和银质餐具的光泽。
　　窗外赛琳娜河的景致一览无遗，午阳洒在平静的河面上，如梦似幻。
　　侍者将两人引至靠窗的沙发卡座，示意他们入座。
　　两人站在餐桌旁停顿了片刻。
　　似乎是各想坐一边，然而发现他们的手还牵着。
　　他们好像既无法达成同时松手的共识，也无法自己先一步像认输般松开，最后为了避免让侍者发现什么，直接坐到了同一边的沙发上。
　　“这是菜单。”
　　侍者递上皮面菜单，棕色山羊皮散发着厚重的质感，边缘烫金处理成了古典风格。
　　“谢谢。”
　　兰奇和塔莉娅开始仔细研究菜单。
　　坐在一边倒是这一点比较方便，可以一起看菜单。
　　以前都是他们中的一个人看。
　　“两位也可以试试直接选套餐，是我们根据人气菜品精心搭配的午餐。”
　　似乎侍者看出了他们是外国人，而且是第一次来，于是又额外递出了一张纸单推荐。
　　“今天是烟花祭典，我们店今天情侣可以享受九折优惠，只需简单的证明你们是情侣即可。并且消费满一定金额，可以获赠烟花祭典奖券，还有动物森林联名烟花祭典款的情侣纪念饰品。”
　　在两人看菜单时侍者介绍道。
　　“我们不是情侣。”
　　两人当即看向侍者否决道。
　　“……”
　　侍者感觉如鲠在喉。
　　你俩手都还紧牵着，还说不是情侣吗？
　　难道这也是你们趣味的一环吗？
　　“那二位的九折优惠……”
　　“不要。”
　　“……”
　　侍者很少遇到这种直接拒绝优惠的客人。
　　“那烟花祭典奖券和动物森林联名烟花祭典款纪念饰品两位还需要吗？”
　　侍者又问道。
　　“呃……”
　　兰奇和塔莉娅对视了一番。
　　动物森林是一套近段时间在南大陆很火的吉祥物卡通形象。
　　兰奇感觉塔莉娅好像自从上次去了金蜂游乐场之后就格外喜欢这个系列了，每次在街边看到了眼神都会在上面停留一会儿。
　　“这个还是要吧。”
　　兰奇对侍者说道。
　　塔莉娅松了一口气。
　　她担心差点就拿不到动物森林周边了。
　　还好兰奇一口答应了。
　　“塔塔，直接选这个份量很足的套餐，然后我再加几道餐品怎么样？”
　　兰奇清了清嗓子，想要快点避开侍者这个话题，问塔莉娅。
　　餐厅有名的特色菜基本都在套餐里了。
　　塔莉娅说过她来的时候已经在罗莎琳达家吃了许多糕点了，应该不算太饿。
　　“没问题。”
　　塔莉娅感动没持续一会儿就咬牙说道。
　　点套餐就够了，没必要强调再加几道餐品！
　　兰奇将菜单还给侍者，侍者一丝不苟地记录下了兰奇想要的餐点信息。
　　“请问二位需要我推荐一些佐餐酒吗？”
　　侍者问道。
　　“有劳了，能为我们推荐一款适合搭配小牛肉的红酒吗？”
　　兰奇颔首，他虽不喝，但很懂塔莉娅的口味，每次都会帮她点。
　　塔莉娅侧眸看了看兰奇。
　　她知道兰奇不碰酒，所以她知道兰奇是帮她点的。
　　总觉得这个男人如果不是总那么该死的话，总能让她称心如意。
　　“我推荐一款来自南亚奎丹产区的红酒，此酒产自巴蒂斯特家族的酿酒庄园，馥郁醇厚，与小牛肉的细腻口感可谓珠联璧合。”
　　侍者推荐道。
　　“就依你的建议。”
　　兰奇答道。
　　侍者收起菜单和笔记本，行了一个礼。
　　“感谢您的点单，美味即将奉上，祝二位用餐愉快。”
　　说罢，他安静地退下，留下兰奇和塔莉娅在桌边的沙发上等待。
　　侍者走远。
　　今天的餐厅比平日里客人还要少一点。
　　但每张餐桌上仍都摆放着当季的鲜切花束，粉色的芍药或白色的郁金香装点在纯净的玻璃花瓶中，娇嫩欲滴，散发着沁人的幽香。
　　两个人因为手牵着，所以坐得格外近。
　　这种距离反倒让他们有点不太能像平时那样自在地聊天了。
　　“你有没有觉得吃饭时，应该先放开我的手了？”
　　塔莉娅终于开口道。
　　坐在一侧也就算了，都坐下来了，还继续牵着手不放，过来倒水的侍者和周围客人的目光都带着点笑的意味了。
　　这令他们俩都感觉有点如坐针毡。
　　“嗯。”
　　兰奇松开了些手。
　　“你还是抓得好紧。”
　　塔莉娅的手没有动，任由他握着。
　　这时候她先拿开手，就显得像她认输了。
　　特别是旁边还有侍者看着，正在为他们倒水。
　　兰奇陷入了沉默，没什么特别意思地瞟了眼餐厅墙上的告示牌。
　　“？”
　　塔莉娅也顺势望过去。
　　只见——
　　【本餐厅衷心地欢迎您的光临，请您看管好随身携带的物品，牵好小孩，照顾好老人。】
　　塔莉娅的手背上血管又开始跳动。
　　“塔塔，你怎么又把我的手抓紧了，是不想放开吗？”
　　兰奇的眼睛睁大，一脸天真和惊异地吐露了这话。
　　他甚至还有意无意地抬起了些被塔莉娅抓住的手。
　　侍者也注意到是塔莉娅在牵着他不放。
　　“……”
　　塔莉娅克制着手上的力度，感觉血压要炸了。
　　绿茶真该死啊！
　　但今天的她，绝对会忍住。
　　和他爆了！！
　　“……嗯，兰奇你就继续牵着我好不好？”
　　塔莉娅面带和煦的笑容，用一种充满爱意的轻声细语慢慢地讲述。
　　“……”
　　“当然可以。”
　　兰奇像在忍耐头皮发麻，保持住恭谨有礼颤声答道。
　　餐厅外的远处。
　　两道身影正拿着望远镜透过玻璃看着餐厅里面。
　　罗莎琳达的头上还顶着一只黑猫。
　　“哇，他们俩坐进餐厅了还要牵着手，这真的是太……！”
　　罗莎琳达捂着脸颊上半身直扭。
　　“他们看起来完全不想放开对方的手呢！”
　　艾缇欧也悸动地抓着罗莎琳达直摇晃，要她快看兰奇和塔塔的互动，不要错过美好瞬间。
　　这两人放闪光实在太过分了，完全不在乎周围人的目光。
　　但她们就爱看这个！
　　“喵……”
　　猫老板觉得自己始终和这俩女生不在一个频道。
　　餐厅里那俩明显是在较劲。
　　“好像来通讯了。”
　　罗莎琳达透过望远镜看到塔莉娅左手上拿出了一张超远程通讯魔法卡牌，也不知道是谁在这时候联系塔莉娅了。
　　另一边。
　　科隆芝日桥客栈餐厅主厅。
　　靠窗的沙发座位上，塔莉娅接通了一闪一闪的紫色通讯魔法卡牌。
　　很快。
　　「塔塔，你们在花都帕里厄还好吗？」
　　塔莉娅最熟悉而又挂念的声音传来。
　　这声音是塔莉娅在离开赫顿王国前，每天都会听到的少女的问候。
　　“还好。”
　　塔莉娅接到休柏莉安的通讯之后神色舒缓了许多，下意识地抽了抽手，可兰奇却没有松开。
　　她惊了。
　　兰奇这货好像在故意使坏，他根本不知道这是谁打来的通讯！
　　以为只是她的其他朋友，想让她不自在。
　　虽然休柏莉安在看到前两天花都帕里厄动乱事故的新闻后，就用跨国通讯的中转站点联系到了塔莉娅这边。
　　但塔莉娅只告诉休柏莉安没什么问题，兰奇可能要多休息一下。
　　搞得休柏莉安非常担心。
　　今天休柏莉安可能估摸着兰奇可能休息好了，而且中午打过来应该也不会吵醒他，于是再度用了费用高昂的跨国通讯中转站点。
　　「对了，塔塔，兰奇怎么样了？」
　　休柏莉安继续问道。
　　“醒了，你要跟他说话吗？”
　　塔莉娅答道，她想快点让兰奇意识到问题。
　　说完这句话，她已经感觉到一点不对劲了。
　　她和兰奇此刻正牵着手，同时在和休柏莉安通讯，总觉得有点怪怪的。
　　按理说，在通讯来的时候，他们再怎么样都不会再继续牵着了，但现在谁也不主动先放手，只能这样跟休柏莉安联系了。
　　「说一下下吧。」
　　休柏莉安的声音明显开心了许多。
　　塔莉娅于是将自己的通讯魔法卡牌放到了自己的兰奇的中间，贴着他的耳边，帮他举着通讯魔法卡牌。
　　“休柏莉安，让你担心了，我们再过几天应该就回来了。”
　　兰奇这时才看清通讯魔法卡牌上浮动的文字是休柏莉安的名字，眼神惊讶地望着塔莉娅。
　　「诶，兰奇你原来就在塔塔旁边吗？」
　　休柏莉安感觉塔塔一瞬间就把通讯魔法卡递给兰奇了，简直就像两个人正紧贴在一起一样。
　　兰奇顿时意识到问题不对，想要松手，这回又被塔莉娅紧紧握住了，不让他抽走，甚至让他的手有点刺痛。
　　似乎是在报复他刚才的行为。
　　“是的，我和她待一起。”
　　兰奇发出了点奇怪的声音，只能装作正常地回答。
　　「呃，你的声音怎么有点紧张，你们是不是在制卡，是我打扰到你了吗？」
　　休柏莉安担忧地问道。
　　“没有没有，我俩吃饭呢。”
　　塔莉娅连忙否决道。
　　「……你俩今天吃饭坐一边吗？」
　　休柏莉安就像在疑惑挨在一起用餐真的方便吗。
　　俩人既然能一起用一张通讯魔法说话。
　　自然不会是像平时那般坐在桌对面。
　　“我们只是点餐的时候看菜单比较方便……”
　　正当兰奇急速地想好了该怎么解释时。
　　“客人，你们点的情侣套餐里低温慢烤牛肩胛没了，能给你们换成四切的瀑布芝士手工牛肉汉堡可以吗？随餐赠送的烟花祭典情侣饰品不会变。”
　　侍者来到两人的桌旁拿着魔导器平板道歉道。
　　「……」
　　休柏莉安那端沉默了。
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅也喉咙颤抖。
　　两人的手心都开始发汗。
　　尽管这时两人都感觉牵着手更难受了，但反而不愿意放开对方的手了，必须要一起渡过危机，要么就一起死！


第697章 兰奇承认塔莉娅很可爱了
　　塔莉娅的身体僵硬，她的目光只能盯着兰奇。
　　餐厅内原本柔和的灯光此刻却显得格外刺眼，明亮的水晶吊灯折射出炫目的光芒，如同无情的聚光灯，将他们笼罩其中，无处遁形。
　　就在塔莉娅觉得一筹莫展，每一次呼吸都变得沉重而艰难时，她突然看到兰奇再度变得从容淡定。
　　她也似乎找到了救星，握紧了兰奇的手。
　　“没问题，请换成四切瀑布芝士手工牛肉汉堡吧。”
　　兰奇先从容地对侍者说道，再不急不慢地将注意力移到通讯魔法卡牌上，
　　“是这样的，你知道塔塔很喜欢动物森林这个系列的周边，所以今天就给她点了份店员推荐的套餐，虽然可能还是不太够，但可以拿个玩偶和抽奖券，至于什么情侣配饰，因为今天刚好是泊森王国这边的节日。”
　　他有条不紊地和休柏莉安说着。
　　“对。”
　　塔莉娅在一旁补充道。
　　她虽然感觉兰奇的说法又有在辱她，但不得不庆幸于他应急话术的精湛。
　　兰奇毫无疑问是个公关专家！
　　只要是她一个人吃情侣套餐，就不会被休柏莉安误会成她和兰奇有情侣的嫌疑了。
　　「原来是这样。」
　　休柏莉安听到就释然了。
　　仔细一想，兰奇和塔塔应该也不会想要什么饰品，他们俩平时看起来互相很嫌弃对方，更不可能在伊刻里忒和对方戴上一样的情侣款首饰。
　　「不过，今天你们两个是在出门约会吗？」
　　休柏莉安困惑地又问道。
　　她小时候被米垓雅带来过泊森王国的花都帕里厄许多次，还算是比较了解这边，今天是泊森王国的烟花祭典节日，更多时候都会是情侣结伴同行。
　　兰奇和塔塔会在今天一起出门找餐厅吃饭实属出乎她意料，简直就和情侣约会一样。
　　“我们平时都在伊刻里忒，所以没太在意这些其他国家的节庆，对我们来说和平日里没什么区别。”
　　塔莉娅无奈又自然地回答道。
　　首先重要的是否决掉今天的暧昧意味。
　　她也有点学会兰奇的思路了。
　　“而且今天我有些睡糊涂了，都出门工作了一圈才发现今天是休息日。”
　　兰奇的声音带着一丝疲态，在旁边讲了一句。
　　「辛苦了兰奇，要好好休息呀。」
　　休柏莉安连忙关切地说道，就像不敢相信兰奇还会出这种失误，想必他真的很累了。
　　“……”
　　塔莉娅都感觉这个男人太过分了，把小休骗得团团转。
　　现在反倒是休柏莉安开始安慰他了。
　　不对，他好像也没有说谎，全是实话。
　　他到底是怎么办到的！
　　塔莉娅望向兰奇的眼神逐渐带上了一分复杂，就像在看渣男一般，可仔细一想，正在和他牵着手的正是自己，他是在配合她一起渡过难关，她也没资格说他。
　　这时候又感觉和兰奇待在一起很有安心感，因为他能把问题摆平，两人在危急关头也总是能互相补足。
　　就在他们普普通通聊着，气氛好转了不久时。
　　“妈妈，他们两个牵着手，等下怎么吃饭呀。”
　　一个小女孩看着他们这边，向母亲问道。
　　她好像已经好奇很久了，先前就时不时盯着兰奇和塔莉娅这边。
　　小女孩的目光纯真而毫无遮掩，她歪着头，眨着大大的眼睛，天真的脸庞上写满了疑惑，显然是察觉到了这对男女之间的不寻常氛围。
　　刚问完，就马上被家长制止，向两人投来了歉意的眼神。
　　道完歉后母亲连忙俯下身，在女儿耳边轻声说着什么，语气中混杂着责备与安抚，小女孩听后，瘪了瘪嘴，似懂非懂地点了点头。
　　这让兰奇和塔莉娅窒息。
　　而这不近不远的声音似乎也被通讯另一端的休柏莉安听见了。
　　「哈哈，你们那边全部是情侣吧，怎么还有这种笨蛋情侣呀，吃饭时还要牵着手。」
　　休柏莉安笑道。
　　以前在泊森王国的烟花祭典时候看到的也是这样。
　　“……”
　　两人又开始坐牢，逐渐觉得手上汗越来越多了。
　　兰奇和塔莉娅确信这通通讯不能再继续了，这间餐厅简直危机四伏！
　　「你们怎么不说话了……？」
　　休柏莉安心头涌起一种不安。
　　牵着手的应该不太可能是兰奇和塔塔吧。
　　“我在看笨蛋呢！”
　　塔莉娅瞧着兰奇，压低了声音回答道。
　　“……我也是。”
　　兰奇保持着似笑非笑，在这时告诫自己不要跟塔莉娅计较，说道。
　　「你们可别被人家发现了。」
　　休柏莉安顿时就觉得自己多虑了，隐隐松了一口气。
　　至少她想象不出平时总在吵嘴的兰奇和塔塔会牵着手的样子。
　　就连她每次打开门，都能看到兰奇和塔塔好像水火不容，保持着距离，根本不用担心一开门看到什么两人不堪的画面。
　　「对了，猫老板在吗？」
　　休柏莉安总感觉今天自己的疑虑很多。
　　但不问问，她还是有点不安心。
　　兰奇和塔塔应该不会单独出来约会……吧？
　　“在的在的。”
　　兰奇听着休柏莉安那略带一点疑心的问题，像找到了救命稻草一般。
　　有猫老板在，他和塔莉娅自然就算不上单独约会。
　　他望向自己的影子，轻轻跺脚，示意它跳出来。
　　猫老板就算有时候突然跑出去，一会儿也会潜入他的影子里，大多时候他都没发现猫老板是什么时候钻进了他的影子。
　　然而。
　　影子半天都没有反应。
　　兰奇和塔莉娅都低头看着影子。
　　“……？”
　　他们俩逐渐抬头对视，额头上开始冒汗，牵着的手都握紧了一分。
　　猫老板去哪了？
　　猫老板好像真不在！
　　这下越说好像误会越大了！！
　　「喂喂？」
　　休柏莉安似乎是不确定信号是否良好，话音都带上了一分更深的怀疑。
　　这么久都没听到猫老板的声音。
　　如果两人今天真的特地把猫老板支开了，那他们……到底打算干嘛？
　　越想，休柏莉安越心慌，甚至开始胡思乱想了起来。
　　兰奇和塔莉娅听着休柏莉安那逐渐急促难掩的呼吸声，他们感觉今天可能要被误会严重了！
　　可是周围根本看不到小黑猫的踪影。
　　休柏莉安的发散思维也不知道是跟谁学的，他们隔着通讯都能感觉到休柏莉安在胡思乱想。
　　这到时候回去了他们俩根本解释不清！
　　“……！”
　　兰奇急中生智，把魔法卡牌递到了塔莉娅嘴边。
　　塔莉娅有些难以置信地看着他。
　　她一瞬间就懂了兰奇是什么意思！
　　猫老板那稚嫩的声线，只有她能学出来！
　　兰奇那求救的眼神就像在告诉她，这时候只能靠她了。
　　先不谈塔莉娅办不办得到，模仿声线这件事，魔界顶级的歌姬大爱诗人肯定办得到，所以塔莉娅应该也能做到，只是看她愿不愿意。
　　在挣扎下，塔莉娅感觉越来越慌。
　　“休柏莉安喵！我来了喵！”
　　塔莉娅夹着嗓子，红着脸模仿起了猫老板的声音。
　　说出这话她感觉自己都想死了。
　　“噗！”
　　兰奇听到塔莉娅口吐猫言，一时间真的没忍住，笑出了声来。
　　塔莉娅狠狠地抓了一下兰奇的手，羞怒地瞪着他。
　　要不是因为他，自己怎么会做出学猫老板叫这么荒唐的事，他竟然这时候还笑得出来！
　　而此刻兰奇抿着嘴唇，下颌绷紧，似乎在极力忍耐着什么，同时也在全力思考。
　　「猫老板，我好想你。」
　　休柏莉安就像得到了速效救心丸，确认猫老板在他们身边，她悬着的心顿时安了下来。
　　“我也想你喵！”
　　塔莉娅的声音更夹了。
　　“……！”
　　兰奇拼命憋笑，低头用额头抵在餐桌上，肩膀不断颤抖。
　　他一开始真的没想到有这么好笑。
　　……
　　餐厅外的远处，河畔小船上。
　　艾缇欧轻松惬意地划着船，罗莎琳达头上顶着小黑猫，时不时示意艾缇欧来回折返。
　　“他们在说什么呀？塔塔的脸好红呀。”
　　罗莎琳达透过望远镜只看见塔莉娅在接通讯，脸颊绯红，兰奇在一旁拼命地笑，仿佛兰奇的快乐都可以通过手心传达给塔塔，而塔塔也是紧紧地抓着他的手不放。
　　可惜她们隔得太远。
　　这种距离下使用侦查魔法一定会被餐厅里的两人发现。
　　“听不清，但气氛很好！”
　　艾缇欧望向餐厅那边，笑着回答道。
　　“喵……不会是休柏莉安打来的吧。”
　　猫老板看着兰奇和塔塔的奇怪反应，稍微有点猜到通讯另一边是谁了。
　　不是吧大兰老师，你真笑得出来啊，但凡差池一点，你这不得寄寄寄寄贝贝贝贝。
　　“我就说他们两个今天该约会吧。”
　　艾缇欧不禁用录像晶石记录下这美好一刻。
　　一路上她有拍不少两人牵手的身影。
　　等去赫顿王国玩时，再把照片分享给兰奇他们吧。
　　……
　　科隆芝日桥客栈餐厅，靠窗的沙发卡座。
　　餐厅临河而建，通透的落地玻璃窗使赛琳娜河的景色一览无余，河面倒映着两岸葱郁的林木和山花，时而有一叶小舟悠然划过，激起阵阵涟漪，为静谧的景致增添几分灵动。
　　塔莉娅还在拿着紫色光华时而亮起的通讯魔法卡牌与伊刻里忒那边交谈着。
　　「猫老板，我是安塔纳斯！会给我们带员工礼物吗？」
　　休柏莉安那边似乎是听到了猫老板的声音，安塔纳斯凑了过来，在休柏莉安身旁兴奋地问道。
　　“都准备好了喵，放心吧安塔纳斯！”
　　塔莉娅继续强忍着羞耻，学着猫老板元气满满的声音答道。
　　她从来没想过自己要这样和挚友对话。
　　万一被认出来，她可以直接去世了。
　　一般休柏莉安出门，要么是辛诺拉陪她，要么是安塔纳斯陪她，随时都有大魔族保镖。
　　「……猫老板你今天的声音？」
　　安塔纳斯似乎是拿开话筒看了一眼，疑惑不定地自语。
　　“怎么了喵？”
　　塔莉娅心脏都快跳出来了，强行夹住声线问道。
　　「感觉格外可爱。」
　　安塔纳斯也说不上来是哪里有问题，就总感觉和平时有点细微差别。
　　“我一直很可爱呀喵。”
　　塔莉娅声音稚嫩地说道。
　　兰奇这时已经快受不了了。
　　趴在餐桌上拼命捶着沙发。
　　他发颤的笑声让塔莉娅感觉更加想死了，而且想带着他死。
　　「对了，猫老板，兰奇，塔塔，我作为结界专家，现在也加入休柏莉安和辛诺拉的公爵府探险小队啦，在辛诺拉破除最外层结界后，现在我们发现休柏莉安他们公爵家的地下有好大一个空间，也不知道里面藏着什么，等我们破解好了第一时间分享给你们！」
　　安塔纳斯怀揣着激动的心情，对通讯这边说道。
　　现在她们三个每天都在阿兰萨尔公爵府探险，若不是伊刻里忒城区里、特别是公爵府这种重地不能随便用高阶魔法，她们还能拆起来更快，不过即便如此她们也感觉乐趣十足，颇有种在城邦中心发现了一处高级隐藏地下城的感觉。
　　“好，我们在这边再研究一下制卡就回去，估计会买好这两天的车票。”
　　塔莉娅换回了声线，沉着地说道。
　　花都帕里厄的爱神殿里那座史诗级的意志与情爱之神像，可以通过向神像祈愿获得时限的精神系加持，对精神系魔法卡牌的制作也有小概率达成些许成功率增益效果。
　　先不谈天时与人和，如果能在花都制卡，他们还是尽量会选择在花都借着地利把卡利耶拉的影织录制好了再回去。
　　不过总感觉希望不大。
　　「那你们两个注意安全，玩得开心！」
　　休柏莉安嘱咐道。
　　只要不是克瑞瑅帝国突然爆发战争，兰奇和塔莉娅应该九月初就能回来了。
　　跨国通讯的中转费用十分高，打了这么一会儿，已经花了好些钱，对一直节俭度日的休柏莉安来说算很奢侈了。
　　“好的，放心。”
　　塔莉娅和兰奇都答道。
　　简单道别后，跨国通讯便结束了。
　　塔莉娅和兰奇也长舒一口气，如释重负地靠在了沙发上，算是渡过了一场大劫。
　　但兰奇似乎还是忘不掉刚才塔莉娅的声音，又忍不住笑了出来。
　　“你笑什么……”
　　塔莉娅的话音逐渐冰冷。
　　“我也想你喵！”
　　兰奇模仿着塔莉娅刚才的语气，毫不害怕地对她说道。
　　“塔塔你真的好可爱啊！”
　　他似乎还是不过瘾，又补了一句。
　　光是看着塔莉娅这表情，他就觉得太下饭了。
　　“我一直很可爱呀喵。”
　　塔莉娅好像已经红温，兰奇还在不停地在她耳边重复。
　　她一动不动地握着颤抖的拳，低着头不断地呼吸着。
　　忍。
　　今天她一定能忍住！
　　万一她忍不住了，她都不敢想象自己会把兰奇弄成什么样子。


第698章 牢奇生命中最漫长的一顿午餐
　　“这世上怎么会有这么可爱的女生。”
　　兰奇都像是笑累了，拿起水杯往嘴里直灌。
　　再不歇一下，他感觉今天都要笑背过去了。
　　而塔莉娅在一旁颤抖着不说话。
　　越是这样，他就越觉得有趣。
　　实在是太乐了！
　　“您好，侍者先生。”
　　兰奇兴致未尽，抬起手，吸引了侍者注意力。
　　“请问有什么有需要帮助的吗？”
　　身着黑马甲、系着白围裙的侍者以一种世故的步伐走向了他们。
　　“可以再加几道菜吗，先前的点餐我想稍作修改。”
　　兰奇对侍者说道。
　　“当然没问题。”
　　侍者再度找到了菜单并将其递上。
　　“谢谢。”
　　兰奇觉得塔莉娅刚才学猫老板的叫声太下饭了，连他的胃口都变好了。
　　而且不管点多少，他相信塔莉娅都一定吃得下。
　　这家餐厅给他带来的欢乐太多了，今天他们俩在这里吃一下午也无妨。
　　“塔塔，可以吗。”
　　兰奇征求塔莉娅的意见。
　　“……你加呗。”
　　塔莉娅被气得不想说话。
　　可如果是加菜，她姑且还是会同意一句。
　　把这混蛋吃穷！
　　“这道，这道，还有这道……”
　　兰奇一页一页地翻着菜单，侧过身和侍者说道。
　　塔莉娅瞥了一眼，心情愈发不好了。
　　兰奇挑选的都是她不太喜欢的。
　　“好的，加上鱼子酱配龙虾冻、鹅肝慕斯……”
　　侍者恭敬而友善地道，握着的银色圆珠笔已经记下。
　　“我的意思是这几道不要，其他整本菜单上的每道加一份。”
　　兰奇肯定又自信地回答道。
　　侍者的笔停住了。
　　不是，你俩吃得完吗？
　　他望着这对年轻男女，满是迟疑。
　　“放心，会吃完的。”
　　兰奇对侍者说道。
　　塔莉娅一时之间都不知道该不该生气了。
　　兰奇过分的了解她的口味，可这样点餐也同样过分！
　　“好的。”
　　侍者以娴熟的笔法在小本上记下点单，欲言又止，还是安静地退下。
　　他就像怎么也不相信这两人能吃完那么多。
　　除非其中有一个特别能吃。
　　塔莉娅低着头，沉默不语。
　　她现在感觉等下吃那么多，都有点不好意思了。
　　科隆芝日桥客栈餐厅其实是她在美食周刊上就十分中意的一家餐厅，能够一顿吃到通关，她自然是心满意足，但是兰奇这家伙总带点该死的意味，她也不好意思吃一下午！
　　两人等待着。
　　难得这会儿他们没有再说话了。
　　“陪我在这里吃一下午，不觉得无聊吗。”
　　塔莉娅冷不丁地自语道。
　　这世上也就兰奇会愿意陪她一直吃饭了，甚至把时间都浪费在“陪她”这件事上。
　　明明这种时间对人类来说应该格外宝贵，更何况是兰奇这种有天赋有前途的人类。
　　“不啊，和你待在一起，我从来不会感觉无聊。”
　　兰奇声音难掩欢快地说道。
　　“……”
　　听着兰奇真诚的话语，塔莉娅又觉得气又觉得不知道该说什么。
　　“你怎么又把我手握紧了？”
　　兰奇问道。
　　“……”
　　塔莉娅没有回答。
　　她就是气的，首先排除掉“她不想放开这个人类”这种可能，直至此刻她也因为兰奇而感到心绪不定。
　　不一会儿。
　　侍酒师端着一只晶莹剔透的醒酒器款款走来，将其中澄澈如红宝石般的葡萄酒缓缓倒入一只高脚杯中。
　　馥郁的果香伴随着杯中摇曳的酒液氤氲开来，兰奇执起酒杯轻轻递向塔莉娅。
　　而他自己拿到的是侍者专门为他送来的葡萄汁。
　　两人象征性地碰杯，皆饮了一口。
　　前菜很快被呈了上来。
　　“塔塔，你看这个像不像猫老板？”
　　开胃小点在这家餐厅颇受好评、新鲜出炉的迷你黑麦面包圈散发着麦香。
　　咬上一口，口感松软，撕开面包的蓬松组织中还能看见零星的芝麻籽点缀，牛油果酱以西部坎贝拉王国进口的牛油果为原料，颗粒均匀，携带着天然的清香和微微的坚果味。
　　“……”
　　塔莉娅不想理他，闷声开始吃。
　　现在听到猫，她就觉得兰奇别有一番意味。
　　她将餐叉伸向小牛肉，上等的小牛腿肉在褐色的酱汁中炖煮至肉质酥软，油汁浓郁，经过反复捣打吃起来如丝般顺滑，醇厚中带着回甘。
　　只要专心享用美食，就可以忘掉烦恼。
　　当他们俩吃着的时候，其他的菜也在逐一送上。
　　最显眼的便是博格斯主厨的招牌甜点——焦糖苹果塔配香草蛋挞，酥脆金黄的塔皮上覆盖着一层色泽亮丽的焦糖，苹果的酸甜恰到好处，香草冰淇淋的醇厚绵密为这道甜点锦上添花。
　　一小盘不到一分钟就消失了。
　　随即，塔莉娅也发现了困难。
　　如果和兰奇牵着手。
　　她就没法用右手正常吃饭。
　　而左手拿餐具总觉得有点别扭。
　　兰奇同样发现了塔莉娅用餐效率低了好多。
　　他观察着塔莉娅。
　　美食就在眼前，而她只能笨拙地慢慢享用。
　　看着她这别扭的进餐样子，令兰奇也不太自在，甚至心里像有猫老板在挠。
　　这股直晃晃的视线也吸引了塔莉娅的注意力。
　　她望向兰奇。
　　那疑惑的眼神就像在问他，你看我干什么。
　　甚至不禁集中精神，探究兰奇此刻的心思。
　　“要不我们先一起松手，牵着你的右手太影响你吃饭了。”
　　兰奇提出了休战建议。
　　他们两个都较劲了一整个白天了，总不能今天这样一天牵下去吧。
　　虽然他非常想直接喂塔莉娅，但塔莉娅肯定不会答应。
　　而且刚才听到塔莉娅的夹子音猫叫，他今天已经非常尽兴了。
　　只能说这辈子都不会忘掉这么快乐的一天。
　　如果塔塔真的变成一只小猫，他想必也一定会爱不释手，每天抱着她喂她个不停。
　　“……你非常想直接喂我？”
　　塔莉娅像脑子一嗡，怔神地读出了兰奇的想法，并下意识地念了出来。
　　至于后面半句……
　　“！！”
　　她猛地抬起手，死死捂住喉咙，拼了命才没有念出来。
　　兰奇，他想……把我抱起来喂？
　　塔莉娅感觉脑袋像烧开水的气壶，满脸害怕的表情看着兰奇，甚至都离他挪远了半分，就像怕兰奇真的对她动手。
　　顿时，不止是兰奇，就连周围的顾客都将目光投了过来。
　　“……”
　　兰奇也懵了。
　　塔莉娅的间歇性读心术又发动了，以及她的读心术副作用就是会下意识念出来。
　　而且她的反应至于那么大吗？
　　她又不是猜不出自己的想法。
　　上一次喂她，还是好久以前了。
　　那时候在南万缇娜领她的手受伤了，兰奇就每天悉心照料着她。
　　经过在金蜂游乐场的问答，双方都知道对方心里怎么想了。
　　但这也仅限于双方都想想。
　　他们俩好手好脚，成年人的羞耻心决定了这种事情他们打死都不可能真做得出来。
　　“是。”
　　兰奇干脆一口承认了，都被塔莉娅读到心念了，如果再矢口否认，反倒显得他很像马戏团成员，塔莉娅绝对会嘲讽他。
　　“让我喂你吧。”
　　兰奇认真地注视着塔莉娅，请求道。
　　他赌的就是塔莉娅不可能接受。
　　如果由塔莉娅慌乱地拒绝，那就不是他的问题了。
　　“不不不……”
　　塔莉娅唯独这时候非常清醒，拼命摇头。
　　大庭广众之下，这样喂她吃饭，实在是……太过了。
　　她就是死也不可能答应那种事！
　　而那小女孩又望过来了。
　　那纯真的眼神，就像在拷打着她。
　　只有小孩子才会让大人喂饭，她活了多久了，早过了需要喂饭的年龄！
　　“唉。”
　　兰奇见状松开了塔莉娅的手。
　　像是叹气，又像松了一口气。
　　当他再度抬起眉梢时，他又得意起来了，眼神带着一丝遗憾和怜悯。
　　塔莉娅那有趣的反应，就是他今天最好的战利品。
　　回味无穷。
　　八百年的陈酿，果然每次品起来都有不一样的味道。
　　“……！”
　　塔莉娅当即看懂了兰奇该死的表情和他的心理战。
　　是她塔莉娅提出的拒绝。
　　现在就算兰奇主动松手，也算是尊重她的意志，等同于她认输了。
　　这家伙就是料定了自己不敢和他继续赌下去！
　　她确实……办不到……
　　她的脸颊泛起一层浅浅的红晕，暴露了她内心的窘迫，轻咬下唇，像在懊悔自己的失败。
　　忍一时越想越气。
　　真的越想越气。
　　现在她不用看兰奇，也感觉满脑子都是兰奇那得意的胜利者眼神。
　　今天晚上可能都要睡不好觉了。
　　她豁出去了！！
　　塔莉娅朝兰奇凑近了些，最后还是下定决心，站起身坐在了兰奇腿上，乖巧地等待着他喂自己。
　　看看是你羞耻还是我羞耻。
　　“想抱你就抱啊，看看你真的敢抱吗？”
　　她红着脸，在兰奇耳边悄声咬牙道。
　　塔莉娅已经做好了同归于尽的准备。
　　“……”
　　兰奇。
　　大脑停止了运作。
　　他可能似了。
　　也可能没似。
　　……
　　餐厅外赛琳娜河面上。
　　一艘小巧的木船正悠然划过赛琳娜河的水面，船头微微翘起，如一只优雅的天鹅，即将展翅高飞。
　　艾缇欧坐在船尾，手执木桨，轻轻划动，带动小船在水面上滑行。
　　罗莎琳达则坐在船头，拿着望远镜紧紧地盯着远处的餐厅玻璃墙面。
　　一切静好。
　　忽然。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　罗莎琳达已经遮着脸，激动地尖叫了起来。
　　她没想到塔塔和兰奇竟然这么溺爱，这可是公共场合，他们一点都不在乎周围人的目光吗！
　　“窝巢喵！”
　　就连猫老板也吓到了，跳到了半空中。
　　“猫老板，他们俩在你餐厅里也是这样吗？”
　　罗莎琳达红着脸问道。
　　“怎么可能！等等……”
　　猫老板刚欲否决，又想起了先前的种种事故。
　　好像每一次都比前一次要玩得更激进。
　　它不知道发生了什么，只感觉餐厅里兰奇和塔塔肯定又有什么误会。
　　这俩人都是过于要强的性格。
　　没人盯着他们，他们只会越玩越大，直到互相炸掉！
　　艾缇欧还在不停地拍照。
　　这种美好的画面，等时过境迁，他们再看到，一定会有不同的感受。
　　……
　　科隆芝日桥客栈餐厅。
　　在兰奇的大脑重启之后，他意识到了，塔莉娅可能是读到了他刚才心想的后一句。
　　但她又只读了一半。
　　就变成了，他想抱着她喂她吃饭！
　　兰奇开始汗如雨下。
　　这时候如果告诉塔莉娅真相，让她发现她其实是误会了，她有可能会带着自己一起同归于尽。
　　大概自己的故事就要在此完结了。
　　【全书完】
　　等等，不要有这种字幕啊！
　　兰奇感觉坠入了幻觉空间。
　　经过一番思想挣扎，从宇宙起源到他的人生总结，走马灯在他的眼前一一闪过。
　　终于理解了现状的兰奇，在绝对的死亡危机下，他颤颤巍巍地拿起焦糖苹果塔配香草蛋挞，递向坐在自己怀里的塔莉娅嘴边。
　　塔莉娅同样发颤，开始叼向了兰奇喂给她的蛋挞。
　　于是兰奇坐大牢。
　　他的脸也红了。
　　只能这样喂塔莉娅。
　　“妈妈，妈妈，爸爸以前也这样喂过你饭吗？”
　　不远处的小女孩问道。
　　“吁！”
　　她的母亲连忙捂住了她的嘴。
　　这回眼神不止带着歉意，还十分害怕这俩人把小孩子带坏了。
　　正常人是不会做这种事的。
　　就算今天算是泊森王国的祭典节日，这也有点太那个了。
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅脸都红透了。
　　小女孩的话如一颗投入平静水面的陨石，让他们的心湖顷刻沸腾。
　　两人的身体不由自主地僵硬，目光慌乱地交错，又迅速错开，被那个最为童真的问题击中了内心的最弱点。
　　塔莉娅承认自己曾幻想过在泊森王国被兰奇喂食，但没想过竟然如此……最后又是如此荒唐！
　　她只能快速地吃下兰奇递来的餐点，配合着兰奇，快点结束掉这顿午餐。
　　再这样折腾下去，他们两个都遭不住了。
　　但是这一顿好像还得吃三四个小时。
　　紧贴在一起的两人，在心跳与煎熬中想法竟格外的一致——
　　还不如像平时那样老实地正常约会！
　　这究竟是为什么啊。
　　不管怎么样，今天这件事一定要带进坟墓里去！


第699章 兰奇从午餐吃到晚餐
　　午后的光线柔和而慵懒，让餐厅靠窗一侧的空气都变得缱绻。
　　随着美味的一道道呈上，兰奇和塔莉娅渐渐放下了矜持。
　　“啊。”
　　兰奇拿餐叉切下一块嫩煎小牛肉，蘸上浓郁的酱汁，送到塔莉娅嘴边。
　　塔莉娅羞赧张开樱桃小嘴，很快就有餐勺将美食喂到她的嘴里，并且有一只手接在餐勺下方，不会让食物掉到她的身上。
　　这些过分亲昵的举动虽然引来旁人或羡慕或揶揄的目光，但兰奇和塔莉娅却无暇顾及。
　　他们光是把注意放在对方身上，就已经用尽全部脑力了。
　　尽管如此，塔莉娅浑身还是很难像之前那般放松下来，绷紧着身躯。
　　即使喂她吃饭的兰奇动作很保守，她也仍会感觉自己像在被他抱着。
　　可是兰奇喂她吃饭，真的很温柔，让她感觉到快要融化。
　　塔莉娅心里开始不断地尖叫——
　　她觉得自己可能是疯了，竟然会鬼迷心窍地坐在兰奇身上，让他喂自己吃饭。
　　兰奇喂着她，时不时用餐巾擦拭着她的嘴角，在她快要感到渴的时候，兰奇便会提前询问她是否要饮品。
　　一开始还端坐着，但由于时间太过漫长，逐渐塔莉娅实在像是累了一样，努力放空了思绪降低羞耻感，只不断张嘴和咀嚼，配合着兰奇。
　　随着时钟指针的推移，太阳开始缓缓西斜。
　　午阳变得更加炽烈，金色逐渐染上了一层橙黄。
　　怀中美人依偎，兰奇心如擂鼓。
　　这时候兰奇感觉她真的像一只软绵绵的小猫，不对，好像是一只大猫。
　　毕竟腿上传来的重量不是假的。
　　“塔塔，你不会52.6公斤了吧？”
　　兰奇悄声自语般地问道。
　　“！”
　　塔莉娅忽然回过了神，脸颊涨红地抬头瞪着他。
　　“你这个变态！你在偷偷感觉我的重量吗……”
　　她怀疑兰奇每次被她擒的时候都能感觉出她的体重。
　　她承认来了泊森王国之后每天都在吃，和大爱诗人融合后又缺少点运动。
　　但这么精准地报出她的体重，很难说兰奇没点问题！
　　“谁叫你每次都往我身上跑，除了猫老板也就你会这样了。”
　　兰奇小声嘀咕。
　　他总是猜不到这个老太婆会做些什么，每次和她待一起，好像最后都会闹成这样。
　　“……”
　　塔莉娅无话可说，只能继续吃着兰奇喂她的食物。
　　想了想，她又摸了摸自己的肚子，明明没有发胖，说明她增加的重量无伤大雅。
　　“呋。”
　　兰奇似乎是发现了她的动作还有她此刻的思路，盯着她的手忍俊不禁地笑了。
　　“看什么看。”
　　塔莉娅满是戒备地盯着兰奇，缩了缩身形。
　　虽然兰奇的癖好很奇怪，但应该不至于也想摸她的肚子然后嘲笑她吧。
　　“你说得对，但是这就是塔莉娅，体重52.6，身高168，年龄800的魔族，有读心术，有反伤，还擅长诅咒，带精神控制，而且还非常好看，转换姿态时甚至获得原初石板加成，还有真实伤害，然后，还能用大爱诗人的换装魔法，喜欢穿短裙学生装，然后一喂她吃饭就啊啊啊啊啊啊！”
　　兰奇已经开始嘲笑了，然后说到一半就被塔莉娅掐住腰上，发出了惨叫。
　　“好好喂我。”
　　塔莉娅气不打一处出地说道。
　　要不是还坐在他怀里，她真的想把他按沙发上！
　　但那样做，他们肯定得二进宫了。
　　光影在餐厅内不断变换着角度，远方的赛琳娜河面也被镀上了一层金橘的颜色，只有他们两个还在孜孜不倦地喂着。
　　直到太阳渐渐下沉，将天空和大地染成一片瑰丽的橙红。
　　科隆芝日桥客栈餐厅已经来来去去了许多客人。
　　这个时间点来的顾客，可能是来来吃晚餐的了。
　　而兰奇和塔莉娅的午餐也终于快结束了。
　　餐后甜点是餐厅的另一张名片。
　　栗子蛋糕采用新鲜的泊森王国亚奎丹斯山区栗子泥制作，入口尽是栗子的清甜。
　　兰奇切好，一块块喂给塔莉娅吃。
　　蛋糕胚外裹一层香脆的杏仁片，以新鲜采摘的覆盆子果泥为主料，经过反复打发，柔软轻盈如云朵，每一口都能品尝到覆盆子的酸甜。
　　望着快要吃完的午餐，两人都像快要解脱了一般。
　　伴随餐后的黑咖啡和花茶，兰奇和塔莉娅结束了这场盛宴。
　　“欢迎两位，再次光临！”
　　临走前，侍者为他们奉上了餐厅额外赠送的精美茶点礼盒，塔莉娅一把接过，红着脸离开了。
　　“……”
　　当兰奇和塔莉娅步出餐厅的那一刻，下午五点的帕里厄已经披上了一袭夕照。
　　两人沿着街道漫步，古老的建筑鳞次栉比，石砖墙面在夕阳下显得格外温润。
　　他们不再牵着手，甚至隔得老远。
　　似乎离对方稍微近一点，就会让他们回忆起一整个下午坐牢的感觉。
　　渐渐的两人走出了喧嚣的闹市，拐进了一条人迹罕至的小路。
　　羊肠小道蜿蜒而上，道路两旁，翠绿的常春藤如瀑布般倾泻而下。
　　即使不用对话，他们都知道接下来去附近的哪里。
　　他们现在需要的是调整一下心态，有一个地方非常合适，也是罗莎琳达女伯爵十分推荐的景点。
　　蒙马提高地，海拔135米，也是整座花都帕里厄最高的地方。
　　登上高地，花都一览无余，有着舒适的长椅，同时能俯瞰日落。
　　北岸3区的蒙马提高地相对于帕里厄其它各区而言地势实在是高，连赛琳娜河都无法逆其而上。
　　这里有风景秀丽的蜿蜒小径，有高大神圣的教堂，有画家聚集的小丘广场，还有夜夜笙歌的歌舞厅。
　　没过数分钟，他们登上了蒙马提高地的高处。
　　落叶堆积在路边，小道上时不时有孩童跑过，远处也有穿着西装革履的中年人看着报纸。
　　放眼望去，浩瀚的帕里厄城尽收眼底，西沉的夕阳已经开始慢慢融化在地平线上，天空被染成了粉红，像是燃烧着的云霞。
　　两人在栏杆前的长椅上坐下，都像逃出了生天。
　　就这样许久，他们都没有再说话。
　　和煦的晚风吹拂着他们的发梢，带来了淡淡的玫瑰花香，沁人心脾。
　　“去吃晚饭吗？”
　　兰奇看了看钟塔，忽然问道。
　　虽然他们刚吃完中饭，但现在时间已经到晚餐点了。
　　“不用。”
　　塔莉娅没有看兰奇，感觉兰奇提出这个问题的动机就很该死。
　　她现在都是饱的，从来没吃得这么饱过。
　　全都怪兰奇，喂她吃了这么多，跟他在一起时，自己简直就像开关坏掉了一样，变得毫无节制。
　　“我说的是正常吃晚饭，我不会再喂你了。”
　　兰奇还是颇为牵挂地问道。
　　他时刻担心塔莉娅饿着。
　　“不要你喂，再也不会要你喂！”
　　塔莉娅终于看向他喊道，像是在对女神发誓。
　　她回想起被兰奇抱着喂的一整个下午，现在感觉脸都会发烫。
　　这种荒唐的事情，他们之间不会再发生了！
　　“看来你是真的饱了。”
　　兰奇放心地说道。
　　今天这个下午，他感觉像过了几个世纪。
　　还好这里是花都帕里厄，若是在伊刻里忒他们没羞没臊地抱着喂饭，被朋友们开门撞了个正着，那他们俩都可以逃离这个世界了。
　　“……”
　　塔莉娅缓缓转过头，不再凝视兰奇的面容。
　　夕阳给她精致的容颜披上了一层光纱，眼瞳中倒映着这座花都的黄昏时分，仿佛记忆在流转。
　　不知不觉来到这座美丽的花都已经过了很久了，每一刻的回忆，此时回想起来，都格外清晰。
　　刚来这座城市的时候，她根本没有想过会和兰奇每天都这样闹腾，甚至还经历了一场劫难。
　　也许不止一场……
　　“关于制卡，你有什么新的想法吗。”
　　塔莉娅像折腾累了，自语道。
　　也可能是酒足饭饱了，语气恢复了平常那般，不再和兰奇闹腾。
　　“完全没有。”
　　兰奇摇头，
　　“不过如果你制卡时，还像今天这样故意不骂我，我可能还真适应不了。”
　　他能有如今的制卡师实力，某种程度上也是塔莉娅一天一天训出来的。
　　“你早就看出来了吗？”
　　塔莉娅瞪着兰奇，质问他。
　　“当然。”
　　兰奇实在不忍心再逗塔莉娅了。
　　“那你还故意惹我生气！”
　　塔莉娅掐住兰奇的脸颊，怒气冲冲地瞪着他。
　　“错了错了！哇！”
　　兰奇直接投降。
　　两人再度像平时那般打闹了起来，伴随着一阵嘈杂声，夕阳折射下地上的两个影子又像在生气又像在欢笑。
　　他们吸引了孩童的目光，很快小孩子又再度跑过。
　　“算了今天放过你了。”
　　不过塔莉娅也许是真的没力气再跟兰奇斗了，没折腾他多久就逐渐放开了他的脸。
　　两人再度坐在长椅上，看着快要消失在地平线的太阳。
　　“我总感觉，我俩好像找到了点该怎么配合对方……”
　　塔莉娅喃喃道，蹙眉思考的样子却像不太会具体形容表达，
　　“如果能够找到我们那天在泊森魔界决战时的状态，说不定会不一样。”
　　不知为何，她感觉如果是和那时的兰奇，他们俩一定能配合好。
　　“但总感觉很难啊。”
　　兰奇望着落日自语。
　　不说怎么找回那天的状态。
　　光是和对方不闹起来就很困难。
　　“要不我们把牢曼复活一下，问问他那天是怎么让我俩心念合一的。”
　　兰奇问塔莉娅。
　　“……”
　　塔莉娅看着兰奇一本正经的样子，她已经发现了，兰奇这个家伙好像不会太尊重手下败将。
　　某种程度上来说，他又算是格外尊重对手，因为他总在致敬。
　　想必今后又要时常听他讲起传奇对手的故事了。
　　他帮休宝打了牢乌，帮她打了牢曼。
　　等等，那最强的牢桑是帮谁打的。
　　“不过，我们已经有几天没有试过制卡了吧？要不今晚回去了先试试。”
　　兰奇觉得现在他和塔莉娅也许确实找到协作的成功可能了，只是缺少再度实践并将其复现。
　　从兰奇沉睡后，他们便没有再尝试过制卡。
　　快要离开花都帕里厄了。
　　如果无法按照原计划将其完成，那接下来就只能从长计议。
　　可是克瑞瑅帝国之行在即，他们可能真的很需要大魔族卡利耶拉的力量。
　　否则潜入南大陆最可怕的克瑞瑅帝国必然伴随着极大危险。
　　塔莉娅没有群控魔法，他们俩在被围攻情况下会没那么容易脱身，而卡利耶拉最擅长的便是无差别群控。
　　“坠落卿卡利耶拉到底是个什么样的魔族？”
　　塔莉娅仔细想来，自己研究了不少次卡利耶拉的影织录，却唯独她没有见过卡利耶拉，连休柏莉安对卡利耶拉的了解都比她多。
　　休柏莉安会喜欢的魔族，塔莉娅的印象都不差。
　　所以哪怕素未谋面，她也对卡利耶拉秉持好感。
　　“卡老师其实挺温柔的，只是她在那个位置上，有时候不得不展现出她严酷的一面，所以大多数时候在魔族眼中她都是一个绝对不能招惹的大魔族。”
　　兰奇靠在椅背上回忆道。
　　卡利耶拉对魔族算是鞠躬尽瘁了，连死后都将力量留给了后世的魔族，也不知道她的故事结局会是怎样。
　　如果九阶魔族终生未给出过印记，在死后便可以化为大魔族试炼，给予后世更多魔族获得印记的机会。
　　在最开始魔族是没有大魔族的，对魔族来说，大魔族需要一代一代的魔族漫长的时间才能铸就，是一种种族上的传承。
　　虽然影世界中只是投影出了历史上的卡利耶拉，更像一种英灵的性质，但她所展现的性格确实和历史中真实的卡利耶拉没差。
　　“你对她的印象是什么样呢？”
　　塔莉娅好奇地问道。
　　原本她觉得自己听到兰奇说其他女性的好话，心里不会有任何感触，比如他先前夸赞休宝，她只是听得非常开心。
　　可此刻她不知为何，心里竟会有点不希望兰奇再继续夸卡利耶拉下去。
　　“……”
　　“好看，端庄，成熟，有用。”
　　兰奇思考了片刻，回答道。
　　“？”
　　塔莉娅握紧了手心，最终还是忍住没有对兰奇动手。
　　这个家伙已经当着她面什么都敢说了！
　　到底是什么时候，自己对他的容忍度这么高了？
　　“她不是起码一千多岁了吗？为什么你不觉得她年长呢？”
　　塔莉娅还是这般理论道。
　　她真的不服。
　　凭什么她才八百岁，兰奇就对她记挂个不停，卡利耶拉上千岁，兰奇却选择性地忽视了这一点！
　　“她没有你这种陈酿的味道，你是独一无二的。”
　　兰奇过头看着她答道。
　　“……”
　　塔莉娅都不知道该说什么了。
　　只听后半句，她其实心跳有点加速，或者说这是任何少女都想听到的话。
　　但联系上前半句，她的血压还是在升高。
　　她深深地吸了一口气，然后将其呼出。
　　他的态度，至诚又致命。
　　她明知道自己有多讨厌这个男人，可此刻，又只想和他继续纠缠不清下去。
　　云霞渐渐褪去，太阳最终完全沉入地平线以下。
　　“走吧，去找神像祈愿吧。”
　　塔莉娅站起了身，回头抓住兰奇的手腕，把他拽了起来。
　　他们在正式制卡之前，一定会去花都帕里厄爱神殿那座意志与情爱之神像获得精神系祝福。
　　“不管怎么样，制卡时听我的，我才是你的老师，独一无二的老师。”
　　她另一只手指着兰奇，严正声明道。
　　“那么接下来，就请多关照了，塔塔老师。”
　　兰奇的话音清朗了许多，笑道。
　　天幕从绮丽的橘红色过渡到深邃的靛蓝色，而在这近乎夜空的天色下，他的脸上还是带着无害的微笑。
　　这称呼似乎让塔莉娅感到有点不适，她发现兰奇第一次叫她老师时也是这么说的。
　　但是这一次，她没有通过默认来回答他。
　　“我们走。”
　　她拽起兰奇，往蒙马提高地的阶梯方向走去。
　　去爱神殿祈愿，然后就尝试一下制卡吧。


第700章 兰奇和塔莉娅花都旅程的落幕
　　金黄的余晖消散，沉入幽暗的街道。
　　一盏灯火点亮，接着两盏、三盏……最终，无数盏灯火闪烁，如同河面上摇曳的星光。
　　温暖的天灯轻盈地升起，萤火虫般朝着夜空飞舞。
　　“这就是花都帕里厄的祭典。”
　　兰奇和塔莉娅走在蒙马提高地的山坡阶梯上，俯瞰整座城市，
　　“真漂亮啊。”
　　塔莉娅似自语，似感叹，望着不知何时突然已经变得热闹起来的花都帕里厄。
　　眼前的美景令他们屏息，点点灯火照亮了石砌的房舍，人们身着节庆的华服，脸上洋溢着欢欣。
　　有的市民并没有出门，只在自家的窗台旁点燃竹灯，松开手，任由它们随风而起，飘向星空。
　　“再过一会儿，等天完全黑了，烟花就要开始了。”
　　兰奇给塔莉娅说道。
　　他早有看过花都帕里厄的烟花祭典介绍。
　　现在他们还处在帕里厄北岸3区的边界上，沿着阶梯走下高地就可以直接抵达相邻的1区，前往今晚最后的目的地爱神殿。
　　不过高地的视野很好，遥遥望去，就能看到数公里外的建筑。
　　要说看烟花最好的地点，那无疑就是位于爱神殿后的河岸广场，搭建好的成片露台。
　　能近距离看到空中绽放出无与伦比璀璨的焰火。
　　“其实我每天在制卡室就可以看烟花……”
　　塔莉娅刚欲说什么。
　　清脆的铃声划破夜的宁静，如涟漪般荡漾开来，吸引了两人的视线。
　　那是为净化土地而奏响的圣乐。
　　人群聚集在远处的广场，围绕着圣坛而坐。
　　不知何时，篝火已在广场中央燃起。
　　一位身着洁白衣裙的神官款款走来，她正是侍奉情爱与意志之神的主祭司。
　　「晨风轻拂，花瓣飘散。」
　　女神官挥舞锡杖，每一次划过，都留下银白的轨迹和清脆的铃响，吟诵着祷词，舞动着肢体。
　　「祢的声音在世间轻轻涤荡。」
　　这是奉献给神、模仿神的圣舞。
　　祈祷声穿过广场上空，直达蒙马提高地之巅。
　　“人们向神明祈求祝福，希冀变得更幸运一些。”
　　塔莉娅讲着她这些年理解的人类想法。
　　不过话虽如此。
　　若只看表面，会觉得一场盛大的祭典正如火如荼地进行着。
　　今天也并非看起来那么和谐。
　　一路上他们俩间或听到了些路人的谈论。
　　由于刚刚经历的那场动乱，花都帕里厄在那一晚上的死伤和损失不轻，人类和魔族互相忌惮，今天甚至白天还发生了游行示威和冲突。
　　“天灯，是用来引导死者的魂魄。”
　　兰奇喃喃低语，语调中带着一丝遗憾。
　　「在祢的眷顾下，情感不断滋长。」
　　远方的女神官高声吟诵，她的祝词——
　　「愿爱如细流，汇聚成长久的海洋。」
　　篝火熄灭，人群也随之散去，又有新的游客前来。
　　唯有夜空中的孤灯，依然忠实地照亮着大地。
　　不知是谁先迈开脚步，兰奇和塔莉娅继续走下高地，走在通往神殿的广场上。
　　“没想到，最后还是让花都帕里厄人类和魔族的关系恶化了。”
　　塔莉娅望着脚下被灯火照亮的城市。
　　在普通市民看来，始作俑者是魔族野心家珀尔曼，而袭击着花都的则是那些狂化的魔族。
　　一夜之间，安逸的市区变成了残酷的战场，任谁都会对魔族产生些许惧意。
　　“也不能完全这么说，既然花都选择了这种共存方式，那么也许这就是必经的道路，互相理解的过程总会伴随着冲突。”
　　兰奇点点头，对塔莉娅说道。
　　踏在这时而崎岖，时而平缓的山路小道上，逐渐形形色色的小摊出现在两侧，琳琅满目地摆放着各式商品。
　　不少摊位上都悬挂着面具，既有艺术造型的泊森风格面具也有恶魔风格的面具。
　　这些面具今晚原本会卖得很好。
　　因为爱神殿正在举办着假面舞会。
　　舞会的初衷是让泊森居民和魔族抛开成见，友好相处。
　　在面具下，你可能是人类，也可能是魔族。
　　大家都是一样的。
　　“花都帕里厄在我看来其实是一个奇迹。”
　　塔莉娅听着兰奇的话，与他一同逛着帕里厄祭典夜市，一边答道。
　　百年前她从未想过真能见到人类和魔族共同生活的城市景象。
　　这一趟泊森之旅可以说让她这个历史中的魔族公主大开眼界。
　　“所以说珀尔曼是一个不好评价的人物，他的过错固然不可弥补，但其做出的贡献仍旧留下了深远影响。”
　　兰奇对于三位印象深刻的敌人中。
　　唯独对珀尔曼的惋惜比较多，因为珀尔曼曾经善良过，所以能教出奈杰尔。
　　奈杰尔就像是年轻时的珀尔曼，只不过奈杰尔和珀尔曼在本质上也不同，他有着真正钢铁一般的心。
　　或者说奈杰尔所坚信的，不是任何人也不是任何事，而是会坚定信念的他自己。
　　“可珀尔曼最后不是亲自打破了自己的理想，走向了另一个极端吗？”
　　塔莉娅不得不承认他们魔族确实是这样的，容易过度的情绪化。
　　越是习惯并接受了人类社会的生活，她就越是觉得原本的同胞快成了异类。
　　“也许他在快要成功时发现了，九十九步是一步，一步是一步。”
　　兰奇望向前方灯火阑珊的街道说着，
　　“如果他发现最后那临门一脚是永远无法抵达的目标，越是这样就越会痛苦，毕竟他作为开拓者和实践者，比谁都要懂自己的理想是能够真实成功的、还是一场虚幻的泡影。”
　　兰奇觉得如果是自己以前，一定会自信地心想要是能早一点见到珀尔曼，说不定就能解开他的心结，不至于让最后这场花都悲剧发生。
　　但现在仔细想来，也许还是波拉奥教授在出发前告诉他的那些话更为正确——
　　并不是能力越大，就责任越大。有时候你的能力越大，一念之差下可能招致的后果也就越大，当你的能力大到一个地步之后，就需要学会当一个观测者。
　　如果不是非要出手不可的糟糕情况，便更应该考虑自己的干涉会带来什么变化。
　　兰奇当时对于波拉奥教授的话只是记住了，现在再回想起来，才真正的有感触。
　　依诺安的死让他需要思考更多，而不是过度的自信。
　　“所以珀尔曼从一开始就错了吗？”
　　塔莉娅垂下眼帘，轻声问道。
　　对于魔族和人类共存这件事，她也始终存疑。
　　她并不认为自己和安塔纳斯他们算是真正与人类共存了，因为他们都还在伪装着自己，才能在伊刻里忒过上与世无争的生活。
　　这并不算共存。
　　而像休柏莉安那样毫无欺骗地生活在伊刻里忒，纵使她贵为公爵千金，从小也饱受委屈和偏见，她过得并不开心，连做梦都幻想着伊刻里忒人可以不要把她当作魔族。
　　如果魔族和人类在一起，本就是一种错误，她不知为何，感觉心里会变得空荡荡。
　　“我想，我也给不出答案。”
　　兰奇看向塔莉娅，回答道。
　　大巫师帕尔罗尼因憎恨魔族而引发了一场灾难并留下了仇恨的种子，历代元老院的贪婪使其生根发芽，直到间接害死了珀尔曼的女儿，将仇恨传递到珀尔曼那里，也导致他的理想崩碎，便引发了新一轮的复仇。
　　也许珀尔曼造成的动乱，又会让人类这边的牺牲者家属铭记下仇恨，在某一日再度爆发。
　　很难说最后的结局会是如何。
　　这便是因果轮回。
　　“这样吗。”
　　塔莉娅对于兰奇的回答并未有任何动容。
　　或者说她就像猜到了这样的答案，早已准备好了掩盖失望。
　　“不过要我说的话，总有一方得先去相信，哪怕可能被背叛也要去相信，否则谁也不主动踏出第一步，将永远无法实现更好的理想。”
　　兰奇继续说道。
　　他的语气多了几分笃定，望向塔莉娅的眼神也带着平日那般亲切笑意。
　　“……”
　　塔莉娅侧过头凝视着他的侧脸。
　　那清冷而又高贵的瞳孔里又藏不住些许不解、与动容。
　　就像想要拒他于千里之外的同时又想要再探究一点点。
　　兰奇也注意到了她的视线，两人四目相对。
　　“怎么了塔塔？”
　　兰奇歪了歪脑袋问道。
　　“看，面具。”
　　塔莉娅只是语气平淡地说，将视线自然而然移向了兰奇身后的摊位。
　　五颜六色的面具挂满了整面墙，在魔导灯的照耀下熠熠生辉。
　　它们或喜悦或悲伤，或狰狞或温柔。
　　“泊森王国的面具确实挺有意思，是我没见过的工艺。”
　　兰奇兴趣盎然地端详着那些面具。
　　“小哥，小姐，今年这些手工制作的新面具和去年绝对不一样哦，我家的手艺在这条街上都相当不错！”
　　摊位老板注意到两人的目光，当即对他们热情地说道。
　　按照往年来说，绝对很快会卖光，只不过今年祭典节日没那么热闹，所以摊主们都在主动拉生意。
　　“……”
　　塔莉娅若有所思，她伸手轻触一个紫黑色、长着尖角的面具，指尖划过那凹凸不平的表面。
　　仿佛是很怀念这种风格。
　　“就这个吧，我要了。”
　　一旁的兰奇已经开始掏起钱包来了，对老板说道。
　　“小哥你真是厉害，一眼就看得出女朋友想要什么。”
　　老板笑呵呵地说道。
　　这俩顾客买起东西很是爽快，他很喜欢。
　　特别是魔族面具今晚很难卖得出去，他们愿意买真是太好了。
　　“我们不是那种关系。”
　　两人立即同时否认。
　　“原来是夫妻。”
　　老板恍然大悟。
　　“……”
　　两人都好像累了，他们今天已经被误认为太多次了。
　　再争辩下去，越讲越乱。
　　塔莉娅沉默了片刻，终于还是取下了那个紫黑色的恶魔面具。
　　“小哥你也买一个呗，在我家买一对面具，绝对超值，给你们打九折。”
　　老板当即推销道。
　　兰奇无奈一笑。
　　他环顾摊位店铺，目光落在一个白底金纹的人类面具上。
　　那面具线条柔和，神情恬静，眉眼间透着一股悲天悯人的慈爱。
　　他毫不犹豫地拿起那个面具。
　　他挑选东西一般都很快，只看一个感觉，就会找到自己看得最顺眼的。
　　付过钱，两人各自戴上面具，融入了熙熙攘攘的人群中。
　　此刻，没人在意面具下的真实身份。
　　就这样漫步在夜色里，身边是形形色色的人类与恶魔，谁也分不清谁。
　　在这热闹的庆典中心，他们经过了许多游人，有的在热切地交谈，有的则专注于手中的奖券。
　　不少人脸上洋溢着期待的神情，显然是在奢望能抽中大奖。
　　“去试试？”
　　塔莉娅的要求不高。
　　她和兰奇有三张烟花祭典特别奖券，塔莉娅只想要三等奖的夜宵大餐兑换券。
　　“当然。”
　　兰奇的声音带着一丝雀跃，他还是挺喜欢摸奖的。
　　他们来到一个装饰华丽的奖券中心内，将奖券递给笑容可掬的工作人员。
　　“祝你们好运！”
　　那人真诚地说。
　　兰奇和塔莉娅对视一眼，不约而同地屏住呼吸，看着眼前屏幕的显示。
　　映入眼帘的并非他们想要的三等奖，而是参与奖，一小包五颜六色的糖果。
　　三次的结果都相同。
　　“真实。”
　　兰奇发出一声轻叹，带着几分释然。
　　“也挺好。”
　　塔莉娅将糖果揣进口袋里。
　　想了想，她又偷偷将一包塞进了兰奇口袋里。
　　然后打开一袋，抬起些许面具，往嘴里递，时不时又拿出一颗放到兰奇嘴边。
　　兰奇倒也欣然接受。
　　塔莉娅现在会和他分享食物了，放在一年前他简直不敢想。
　　拾级而上，爱神殿——或者说帕里厄圣母教堂，很快就出现在两人眼前。
　　据说，整座教堂的建筑面积达到了六千平方米。
　　而最引人注目的，莫过于西立面上那两座高耸入云的钟塔。
　　它们各自矗立在教堂两侧，仿如两位忠诚的卫士守护着这座神圣的殿堂。
　　已经不是第一次来了，兰奇和塔莉娅踏入神殿，还是觉得这座教堂大的不可思议。
　　除了五个纵向的舱室依次排开，正中的中舱和两侧狭长的翼舱都在举办着活动。
　　穿梭在其间，全是戴着面具形形色色的人们。
　　直到他们走进主殿，由于建筑的高度，内部显得有些昏暗，形似与外界的喧嚣隔绝。
　　抬头望去，视线随着拱顶一路向上延伸直至接近穹顶，在那里硕大的玫瑰花窗安静地镶嵌着，如同一只绚丽的眼睛凝视着下方的芸芸众生。
　　而在其下，乐声骤起。
　　形形色色的面具在光影中忽隐忽现，面孔在灯下交错，分不清真假。
　　每个人都戴着面具，于是身份、地位、种族，都在这一刻变得模糊而无关紧要。
　　但会发现，大多数面具都还是人类。
　　今天似乎鲜有魔族来到神殿里参加祭典。
　　兰奇和塔莉娅只绕开主殿的中心，沿着边缘大理石地面走向神像，想要通过祈祷获得增益，然后结束他们今天的外出，回去再练练协作制卡。
　　忽然，祭司似乎发现了他们的身影，走上前叫住了两人。
　　“两位，现在并不符合传统祈祷的时宜，以更为真诚的方式祈福，更容易获得神明的祝福哦。”
　　祭司对两人行礼并讲解道。
　　他抬起一直手臂，指向了主殿中心。
　　而他相信两人肯定懂，在特殊活动期间向爱神祈福更为真诚的方式是什么。
　　“话是这样说……”
　　兰奇和塔莉娅对视，声音带着些许为难，互相也看不见对方面具下的表情。
　　神明的祝福本就是信则有，不信则无。
　　“而且参加假面舞会，完整跳完，可以得烟花祭典抽奖券。”
　　祭司咧嘴笑着，从袖口拿出奖券晃了晃。
　　塔莉娅的眼神明显悸动起来了。
　　她还想再抽一发。
　　没抽到祭典特别餐品兑换券，让她很失望。
　　虽然再抽一次也不一定能中奖就是了，但总感觉祭司给的奖券很有希望能抽中。
　　或者说就是单纯的抽瘾犯了。
　　不过很快她就收敛起了神色。
　　毕竟兰奇应该不会愿意配合她。
　　“去跳舞吧，就当练练默契。”
　　兰奇笑道。
　　他就像看出了塔莉娅的心情。
　　向塔莉娅伸出手，做出一个邀舞的姿势。
　　“……”
　　塔莉娅看着他，目光带着些许困惑。
　　终于。
　　“虽然我是公主，但我很久没有跳过了，上一次还是和妹妹。”
　　塔莉娅将手搭在他的掌心，说道。
　　“没事，我也没和八百岁的公主跳过舞。”
　　兰奇答道。
　　塔莉娅还是忍住了将他过肩摔。
　　两人一同步入舞池，他们的身影汇入人群，很快就再难分辨。
　　音乐渐入佳境，人群也愈加兴奋。
　　笑声、交谈声、窃窃私语声，交织成一片嘈杂。
　　头顶的玫瑰窗随着时间的流逝在大殿灯光的折射中变换着色彩，时而热烈奔放，时而冷峻幽深。
　　而塔莉娅这种戴着魔族面具的身影，格外的显眼，时不时会吸引更多目光。
　　“……明明前几天还狂化了，怎么今天还有魔族能像没事一样参加祭典。”
　　“魔族就是这样，杀几个人对他们来说根本不算什么事。”
　　“今天大多数戴着魔族面具的也是人类吧，谁有病会愿意去和魔族过生活。”
　　耳边有这样的声音。
　　或者塔莉娅也能读出差不多的心声。
　　她的步调时常慢半拍。
　　渐渐地，她有点不想再踩兰奇的脚了。
　　早知道选一个人类的面具，继续像平时在伊刻里忒那般伪装自己能皆大欢喜了。
　　今天一整天都在和兰奇较劲，没放开过他的手，唯有这个时候，她想抽回自己的手。
　　但兰奇不放。
　　“塔塔，不要后悔你做的选择。”
　　兰奇就像看懂了她的心思，盯着她那漂亮的金眸，
　　“无论你戴着魔族的面具还是人类的面具，在我眼里你都是塔塔。”
　　兰奇紧紧牵着塔莉娅手，让她的眼神都格外错愕，只能注视着眼前这个男人。
　　“……”
　　塔莉娅没有回答他，面具下嘴角逐渐微微翘起。
　　他看不到，所以笑一笑也无所谓。
　　舞步还在继续。
　　尽管两人的动作看起来不太协调。
　　似乎是舞步的时代不同，一个古早，一个更古早。
　　就像泊森王国的人类和魔族一样，想要契合上还存在困难。
　　但磕磕绊绊之中，两人并没有害怕。
　　他们一人一魔的身影逐渐惹人注目。
　　这份名为“矛盾”的和谐，充斥着异样的可能性。
　　看得出来他们很开心。
　　互相扶持，勇敢踏出下一步。


第701章 兰奇把卡利耶拉薅干净了
　　当一支舞曲终了，这一场舞会也随之落下帷幕。
　　兰奇和塔莉娅走出帕里厄圣母教堂，重新踏上了祭典的街道。
　　夜已深沉，但花都帕里厄的热闹气氛丝毫未减。
　　街道两旁，五彩缤纷的花灯依然悬挂着，将夜色点缀得恍如梦境。
　　就在此时，一声巨响划破长空。
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅下意识地抬起头，只见漆黑的夜幕突然迸发出一朵绚丽的花火。
　　紧接着，是第二朵、第三朵，转眼间，天空就被五彩斑斓的焰火点亮，如同绽放的花园。
　　“以后等你不在了，看到烟花也许我就会想起你。”
　　塔莉娅喃喃道，火光照亮了她的脸庞。
　　“何出此言？”
　　兰奇觉得这种话不太像塔莉娅会说出的，更像休柏莉安那种多愁善感的女生才会发出的感叹。
　　“也许是你在天上制卡呢。”
　　塔莉娅看向他，答道。
　　“？？？”
　　兰奇怀疑塔莉娅搁这儿做任务呢。
　　两人驻足观赏了一会儿，才重新迈开脚步。
　　烟花接连绽放，将他们的身影时不时笼罩在五光十色的光晕中，随即又黯淡下来，化作点点余烬，坠入夜色中。
　　就这样，兰奇和塔莉娅沿着祭典的道路缓缓前行，欣赏着路边的景致。
　　尽管已是夜晚十点，但街上的行人依然不少。
　　三三两两的人群或是停下来欣赏天际的火树银花，或是围在摊位前品尝美食。
　　嬉笑惊叹夹杂着烟火绽放的巨响，汇成一片欢快的喧嚣。
　　不知不觉间，他们已经走到了铂金森宫精神酒店的景观庄园前。
　　抬头望去，酒店高耸的轮廓在夜色中隐约可见，窗口透出点点暖黄的灯光。
　　“等会儿练一两个小时，就休息吧。”
　　踏入酒店大堂，兰奇对她说道。
　　来到帕里厄的这些天他们就是在兰奇的房间尝试制卡。
　　他们采取的配方就算在前两步炸几次也没有太大关系，所以平时的练习都还挺放心，等制卡的前两步成功了，才会把最关键的材料【卡利耶拉的影织录】加进去。
　　“那好像我又要把兰芙融了。”
　　塔莉娅想了想道。
　　他们协作制卡时，能够用意念交流是不可或缺的一环，否则他们的配合只会更差，或者说由她来取代大爱诗人能够给他们带来超乎想象的便利。
　　“融吧。”
　　兰奇觉得没大爱诗人在的那段时间，某种程度上清静多了。
　　只是他会有点累。
　　“那我就不客气，再消耗你一段时间的法力了。”
　　塔莉娅点头道。
　　其实她还挺怀念狂爱魔王那种超常生命体的状态，每天都介于生灵和灵体，既可以一秒入睡，又可以醒来即神清气爽。
　　最关键，她其实有点想再试试拿兰奇的身体享用美食的享受，他的味蕾确实不一样……
　　“……”
　　兰奇看着塔莉娅咽了咽口水的样子，莫名感觉有点心悸，又猜不出她此刻是在想什么。
　　没多久，兰奇和塔莉娅就回到了位于酒店六层的房间。
　　推开门的瞬间，门廊暖色的灯光亮起，照亮了玄关的空间。
　　“欢迎回家喵。”
　　猫老板正坐在地上，像等他们许久了。
　　“猫老板原来你在家里啊，我们还好奇你去哪里了。”
　　“喵喵。”
　　兰奇松了口气，把外套随手挂在一旁的衣帽架上，随即抱起黑面包，走向位于房间深处由书房布置成的制卡工坊。
　　这一次出行，由于知道经常会练习制卡，兰奇来到泊森王国就拜托罗莎琳达女伯爵为他们在酒店布置了一套最高规格的防爆结界以及制卡设备。
　　吱呀一声，书房的门扉被打开，不同于平时的杂乱，此刻的工坊里到处被钉满各式各样的图纸都已被整理好，工作台上堆着的材料也被再度分类。
　　坐在工作台前正在专注研究的，正是大爱诗人。
　　她似乎今天很早就回来了。
　　回来后便开始了学习钻研，这几天顺便帮兰奇和塔莉娅把资料都梳理了一遍。
　　每当她专注于魔法卡牌的研究时，即便塔莉娅呼唤也无法让她回神。
　　可让兰奇和塔莉娅感到意外的是，回来后发现大爱诗人的打扮变了。
　　她原本披散的长发被扎起来了，剩余的发丝柔顺地垂在脸颊两侧和后颈，并且身着一件纯白色的衬衫和修身剪裁的黑色西装裙，整个人从头到脚散发出干练利落的气质。
　　“这身……”
　　塔莉娅望着大爱诗人的身影自语道。
　　如果不看瞳色，大爱诗人乍一看和真正的塔莉娅毫无二致。
　　不过她惊讶的并不是大爱诗人穿她的衣服，因为她告诉过兰芙，这趟出行没有带兰芙的衣服，所以她的衣服兰芙都可以随便穿，她真正惊讶的是，兰芙连她的气质都能模仿。
　　简直就像大爱诗人每次在制卡室的时候，都被要求扮成这副模样，久而久之，大爱诗人也就习惯了。
　　“啊，是兰奇和塔塔呀。”
　　大爱诗人终于抬头，靠向椅背上揉了揉眼睛，然后用力地伸着懒腰。
　　“兰芙，你平时有没有被指名打扮成这幅样子？”
　　塔莉娅疑惑地问道。
　　“有啊，我和兰奇制作重要的魔法卡牌时，都会扮成你坐在他旁边。”
　　一放松下来大爱诗人又变回了平时那副娇嗔的语气。
　　“……”
　　塔莉娅再度凝视起了身旁的兰奇，让空气中泛起一丝寒意。
　　她现在越来越觉得兰奇变态了。
　　“不不！”
　　兰奇听到这话，他险些吓出一身冷汗，刚欲解释什么。
　　“对他来说，制卡时没你不行嘛，所以希望有你在身边。”
　　大爱诗人靠在椅子上，媚眼弯得和月牙般，笑着继续说道。
　　“……”
　　塔莉娅再度陷入了沉默。
　　但是对兰奇的视线不再那么嫌弃了。
　　“兰芙，可以把你的身体再交给我一段时间吗？”
　　塔莉娅看向大爱诗人问道。
　　“没问题，拿去用吧，谢谢你这两天对我的照顾啦。”
　　大爱诗人随意地摆了摆手。
　　她对塔莉娅伸出了手掌，讨要耳环。
　　对大爱诗人来说，塔莉娅仿佛本身就有着吸引力，只要塔莉娅需要，大爱诗人就会愿意当她的高级融合材料。
　　“下次再给你做饭。”
　　塔莉娅拿出了一对黑色金属耳环，递给大爱诗人。
　　金属耳环表面覆盖着一层薄薄的、幽光闪烁的魔族咒文，像刚魔界古代的炼狱深渊中提炼而出，吸收并反射着光线的最微弱波段，在灯光下展现出深邃的红色至暗紫色的不稳定色泽。
　　塔莉娅撩开耳边发丝戴上的这枚是像利牙一样的金属弯刺，形同恶魔之角。
　　另一枚则是细长的、曲线优美的形态，仿佛是恶魔之尾。
　　大爱诗人接过了塔莉娅递来的耳环，挂在了左耳上。
　　工坊里原本稳如磐石的结界魔力开始出现涟漪般的波动，被无上伟力触动，大爱诗人的身形逐渐消散，在此刻变得模糊不清，身体的边界开始消失，不断化作黑雾和深蓝色的海潮笼罩在了塔莉娅的周身。
　　这一瞬间，塔莉娅被一种无形的力量守护，周围的魔力仿佛形成了一个隔绝领域。
　　魔力在空中聚集、编织，直到结茧，蜕散，数息后，她再度缓缓睁开了眼睛。
　　和先前没有什么变化，唯独双眸变成一金一蓝的异色瞳。
　　“叮咚，叮咚，叮咚。”
　　兰奇嘴上念着计时器警报的声音，手忙脚乱地和猫老板换好卡了，再度换回了全身法力回复和法力上限的魔法卡牌。
　　“又要伪装一下瞳色了。”
　　塔莉娅自语道。
　　自从来了花都之后，她就一直戴着金色美瞳，让自己的瞳色变回原本模样。
　　正当她准备去开工干活时。
　　“别别别，拿材料这种事情让我来就可以！”
　　兰奇连忙按着她的肩膀，让她坐到了椅子上。
　　他不仅去准备材料，还抽空端了一杯果汁和一碟点心，放在了塔莉娅的面前。
　　“……”
　　塔莉娅意识到现在又成了先前那种状态。
　　她的任何动作都会消耗兰奇更多的法力。
　　对兰奇来说，她能够躺着或者坐着，就是最好的待机状态了。
　　尽管被兰奇伺候的感觉还不错，但她总觉得有点怪怪的。
　　工坊里，兰奇走向保险柜，打开后取出了珍藏在其中的材料。
　　猫老板在一旁晃了晃脑袋。
　　它看不出这几样材料的具体名字，显然都远超出了它的认知范畴。
　　每当兰奇和塔莉娅制卡，它都会退到结界外，而每次的爆炸，显然都是不少钱在爆炸。
　　“好了，猫老板，我要开启结界啦。”
　　说话间，兰奇已经悠然走到工作台前，桌面上密密麻麻写满了材料配比和制作流程，但他和塔莉娅即使不用看就已经烂熟于心了。
　　片刻，他打开了工坊的魔法结界，猫老板纵身一跃，被隔绝在外。
　　不过它很习惯于观摩兰奇制卡的过程，每次都蹲坐在工坊外，目不转睛地盯着里面。
　　当初的它，还以为兰奇是个只会炸卡的菜逼。
　　没想到他其实是注册于南大陆制卡师协会的白金级制卡师，真是令猫惊讶。
　　可转念一想，兰奇制卡师，炸卡能力无人能及。
　　作为一个白金级制卡师，兰奇曾在它眼皮底下接连炸毁几十张卡却始终做不出一件成品，甚至让它怀疑这家伙是故意在研究如何才能最大限度提升炸卡威力。
　　每次炸卡的动静都大得吓人。
　　后来它发现，这好像还真是兰奇的独特才能。
　　将炸卡做到了极致，于是诞生了他的毕生绝学核聚变狼。
　　“塔塔，可以开始了吗？”
　　察觉到猫老板投来的目光，兰奇仍旧将注意力集中到眼前的工作上。
　　“没问题。”
　　塔莉娅点头道。
　　他们制卡使用的全套设备都是南大陆制卡师协会帕里厄分会提供的最高规格，光是一个白金级制卡师就可以拥有足够的协会便利特权，如今更是两个，尽管塔莉娅的审核认证还需要一些时间。
　　兰奇先将一个装载有信息记录程序的深紫色立方体放置在工坊一隅的架子上。
　　这个装置可以记录下制卡的全过程和错误参数以便复盘，当然在申请专利和晋升资格时，若是在非官方监督的场合制作高品质魔法卡牌，同样可以以此作为权威性的证明材料。
　　和他以前一样，考虑到往后塔莉娅的审核过程中可能会有心怀偏见的总部高层借机刁难，所以兰奇作为前辈很懂该做些什么准备，以在关键时刻作为话语权的有力筹码。
　　虽然装置允许隐去核心步骤和成品卡牌属性，但在它的认证下最终的品质和位阶评定没有半点作假的可能。
　　万事俱备后，兰奇和塔莉娅来到了工作台前坐下。
　　塔莉娅清理出一大片工作空间，从手边的置物架上拿出三个分格盘，里面装满了繁多的材料。
　　她仔细检查了一遍提前配比好的各色原料，将它们摆放在台面上。
　　在兰奇的协助下，塔莉娅开始对这些材料做提纯和处理，目光平静而手法娴熟。
　　“我什么时候才能到你这种技艺。”
　　兰奇不管看多少遍都觉得塔莉娅的工序太自然了。
　　“不太现实，但你以后可以抱紧我的大腿，让我来帮你。”
　　塔莉娅答道。
　　“好像还真是……”
　　兰奇仔细一想，如果塔莉娅真的能完全取代大爱诗人，他也不需在魔法工学上多努力了。
　　两人一边聊着，一边协作着。
　　为了制作以卡利耶拉的影织录为核心的魔法卡牌，兰奇几乎花光了所有积蓄以及在花都赚的钱，即便他有着制卡师协会的高额折扣优惠，罗莎琳达女伯爵也已经从各地分会为他引进了价格最优的辅料，耗资之巨依然令人咋舌。
　　大多数制卡师哪怕是对原材料加工做最后的微调都难以稳住双手。
　　兰奇只是天生好心性，即便走钢丝也能镇定自若，而对塔莉娅来说，早已熟能生巧，甚至不需要什么维持心情状态就能百分百做好。
　　在一片寂静中，制卡工坊内只听得钟表滴答作响。
　　十多分钟转瞬即逝，原材料的基础处理已经就绪。
　　可以供他们尝试制几次卡。
　　“认真一点。”
　　塔莉娅轻声说道，将目光转向身旁正在调配魔力墨水的兰奇。
　　她的技艺只是稳定，如果想要上限，也必须得依靠助手兰奇有个好发挥。
　　每当这种时刻，她必须要提醒兰奇，给他加点压力，否则他会太飘飘然。
　　“能不能再冷酷一点，感觉你今天变温柔了些，没内味了。”
　　兰奇凑过来，端详了一番塔莉娅的脸庞，遂说道。
　　“你还搁这儿享受起来是吧……”
　　塔莉娅真的觉得兰奇是不是有点大病，她血压直线升高。
　　“八百年陈酿，确实是极致的享受。”
　　兰奇话还没说完，他就被塔莉娅微红着脸掐了下腰。
　　“这样对了吗？”
　　塔莉娅盯着兰奇，脸上逐渐浮现出冷峻的神色。
　　但兰奇的表情还是带着点困惑。
　　“你现在可能还没大爱诗人演的塔塔像塔塔。”
　　兰奇评价道。
　　“……”
　　塔莉娅不懂自己是哪里和以前不一样了。
　　“还是不太对喵，感觉多了点娇羞。”
　　远处的猫老板帮兰奇补充道。
　　它感觉确实塔塔没大爱诗人演的像。
　　“那我该怎么做？”
　　塔莉娅金色的眼眸里带着一丝杂念，问兰奇。
　　“就是非常冷酷，像我欠你钱一样，让我产生一种身边有严师在虎视眈眈盯梢的感觉，现在的你看起来相比起以前更像一只可以抱的大灰猫……”
　　刚说到这里，兰奇就感觉空气变寒了下来，不敢在再吭声，而他的后颈也被一只冰凉的手轻轻抚着。
　　“那我大概懂了，是这种感觉吗？”
　　塔莉娅的目光就像在告诉他，如果再提学猫叫和抱着喂这两件事，那她不保证会发生什么事情。
　　“……是的。”
　　兰奇乖巧点头。
　　“开始吧。”
　　话音刚落，塔莉娅便将调配好的魔力墨水递到兰奇手中。
　　这种墨水是用迷幻晶石粉末和精神属性魔核液精心调制而成，蕴含着庞大的魔能。
　　就在兰奇的指尖触及试管的刹那，他周身的魔力便开始与之共鸣，仿佛受到了墨水的主动吸引。
　　哪怕不用测试，凭借直觉，兰奇也能断定塔莉娅已经将比例调配得恰到好处。
　　他小心翼翼地将墨汁灌入魔法刻刀中，感受着其中魔力的流转。
　　与此同时，塔莉娅也解除了基础材料的禁制。
　　其中包括精神系魔法道具常用的月光石尘，在满月之夜从月光石上采集的，可以加强珠宝类材料的精神影响力，以及念力神羽，经常用于配合精神或念力系控制的能力，智者藤蔓则是只在魔界拥有智慧的树型魔物上生长的蔓草，制药时可以强化记忆和理解力。
　　除此之外，还根据波拉奥教授的建议，配比了一定程度幻术系道具配料，包括幻影之沙，从克瑞瑅帝国幻境森林收集的特殊沙砾，可用于增强幻术的真实感，镜华水晶则能反射出使用者深层心灵图景，增强幻术的具体化，最后的夜色花瓣同样是药引，含有使人产生幻觉的自然效果。
　　随着诸多材料表层晶石的龟裂剥落，接下来就到了制作过程中至关重要的一环——对材料施以附魔改造，将其作为基石，铺就魔法回路，延展术式，以此承载庞大而精密的能量网络。
　　整个过程需要参与者心无旁骛、配合默契，方能确保成功。
　　兰奇执笔运刀，一笔一划无比精准，塔莉娅则在旁将每一个符文烙印刻录，镶嵌在术式线路中。
　　人类文字和恶魔文字交织成诡谲的图案，密如蛛网，不断蠕动延展。
　　空气中弥漫着魔力的波动，令猫老板隔着结界都开始感觉头晕目眩。
　　但这一次两人的配合格外好，全神贯注，对外界的一切视若无睹，仿佛时间的流动都凝滞。
　　这一次，他们没有像平时那般互相配合对方或关注对方能够配合好自己。
　　只是各做着各的工作，在对方需要的时候将其补足，或主动引导对方。
　　就像那夜在泊森魔界决战时他们达成的共识。
　　随制卡的推进，魔力在卡片内流转的轨迹变得清晰，一个个法阵开始成型，整个结构看似美轮美奂，内里却暗藏杀机，一旦超出承载极限，随时可能崩塌瓦解，甚至引发毁灭性的灾难。
　　“这次，看来能直接制卡到底？”
　　兰奇目光始终盯着手中的工作，但心念难掩惊讶地对塔莉娅说道。
　　今晚的练习过于顺利，他们就像互相找到了对方的使用说明书一般。
　　而且塔莉娅也对他包容了许多，在他遇到困难时，便会直接支配他的身体，同时让他接管她的身体，去完成稍许简单的工作。
　　放在以往他们俩根本没有达到过这一步。
　　再继续下去，它可能就不止练习了，而是真正的将卡利耶拉的影织录使用掉。
　　“确定吗？”
　　塔莉娅没有停下，只是在心里回应他。
　　再往后几个步骤，就要开始加入卡利耶拉的影织录了，届时他们不能再失败。
　　“一鼓作气，再而衰三而竭，现在状态好就该继续。”
　　兰奇说道。
　　“好。”
　　塔莉娅没有犹豫，按照他的来。
　　换作寻常制卡师，如果魔法卡牌已经有不稳定征兆，这时候可能会先放弃，多采集几次数据，排查一下先前步骤是否还要需要改良的地方。
　　但是兰奇是教练思路，选手状态好时就相信选手。
　　任何奇迹错过了可能都不会再有复刻机会，他铁了心要带着这张卡一路走到黑，即便前方万劫不复。
　　原本他每次炸卡时都会出现类似征兆，魔法卡片在成型前就频频闪现不祥的火花，整个结构摇摇欲坠，岌岌可危。
　　现在有塔莉娅在，魔法卡牌的不稳定其实远比兰奇以前和大爱诗人制卡时的波动要小。
　　依兰奇来看，成功率很高。
　　没有人比他更懂什么时候魔法卡牌会炸，什么时候不会炸。
　　塔莉娅听信兰奇，从容不迫地进行下一步调试。
　　准备就绪，便是将【卡利耶拉的影织录】投入了。
　　而这枚触感冰凉的多面体宝珠已然出现在了兰奇手上，每一个切面都像是被卡利耶拉亲自用心雕琢，淡蓝色调中还带轻微的渐变，从中心向边缘，颜色逐渐变得更加淡雅，如同海洋中的波光。
　　尽管两人都不再对话，但他们知道接下来真正的挑战开始了。
　　这个材料非常特殊，在使用时因为迸发出的魔力而引发幻觉。
　　如果谁陷入了幻觉，另一人便要帮他/她控制好身体，继续完成步骤。
　　否则哪怕只是短短一瞬间的恍惚，便可能导致前功尽弃。
　　塔莉娅一言不发，为魔法回路套上枷锁，彻底封死一切后路，即便明知这张卡随时会在手中化为齑粉。
　　甚至必要时候，他们都会放空自己身体的控制权限，可以随时支配另一方的身体。
　　猫老板都看呆了，它从来没见过这样的制卡协作。
　　兰奇和塔莉娅似乎完全没看对方，甚至根本没关注对方的进度，只是在用行动告诉对方——
　　“如果你不是水货，那下一个步骤我们一定可以交汇在正确的位置。”
　　如果说兰奇和大爱诗人的合作看起来像一魂控制着双体，那么兰奇和塔塔的合作就更像双魂控制着一体。
　　两个人的身体，他们中的任意一人都可以使用，只要是正确即可。
　　仿佛他们都已脱离了躯体层面，仅仅是由两个灵魂进行着协作。
　　分针一圈圈转过，工坊内酝酿的威能也愈演愈烈。
　　“喵喵喵！”
　　猫老板吓得毛都竖起来了。
　　兰奇和塔莉娅这段时间炸毁的卡片数不胜数，看似是一次次的失败，实则每一次都在为今天做准备，他们俩太懂对方会在什么地方出问题了，甚至都可以推测出来未完成的步骤中，哪里对方可能和自己起冲突。
　　这回的魔力波动一旦炸掉，和先前都不是一个级别。
　　它随时要准备好释放它无敌的风魔法。
　　放在以前，去北大陆前，那时还是弱小的它，看兰奇制卡，一秒钟也不敢多待，生怕稍有差池就被卷入那山崩地裂的灾难之中。
　　但是现在它不同了，它可是有五条命的猫伦！
　　制卡工坊内，兰奇专注地凝视着塔莉娅编织的魔法。
　　在他眼中，完成这张卡远比生命更加重要。
　　“兰奇，你的法力还够用吗？”
　　塔莉娅状似不经意地问。
　　按照她的判断，兰奇不仅在制卡时需要消耗许多法力，更多的是要把法力分配给她，如果最后兰奇的法力枯竭，他们俩同样会前功尽弃。
　　“尽管用，无需在意。”
　　兰奇开口，一边继续刻印铭文，一边喃喃自语，神情坦然而笃定，仿佛对一切都了然于胸。
　　他从来不会苦了塔莉娅。
　　塔莉娅闻言默然。
　　仔细回想，兰奇确实对她从来都是无比大方，哪怕他自己真的没什么钱了，也会让她过得安逸，想吃什么吃什么。
　　她不再多想，专注于最后的步骤，两人配合得天衣无缝，对卡片上不断产生的剧烈能量波动视而不见。
　　终于，伴随着一道无形能量，整个工坊的空间瞬间扭曲了起来。
　　一圈又一圈肉眼可见的魔力涟漪迅速向外扩散，震得工坊里的器物接二连三地扭曲。
　　“糟了，这是卡利耶拉酱最本源的力量喵！”
　　猫老板抱着脑袋缩成了一团。
　　它对这股魔力还是颇为熟悉。
　　这并非是兰奇或塔莉娅的魔力，而是可怕的大魔族卡利耶拉的魔力。
　　“……”
　　兰奇感觉如果这是九阶魔力，凭塔莉娅也不一定抵抗得住。
　　他肯定会中招，昏睡过去。
　　但这时唯有相信塔莉娅了。
　　整个酒店其他几层的客人全都在耳边仿佛听到一阵嗡鸣声，接着失去意识般开始陷入沉睡。
　　兰奇和塔莉娅先后应声倒下，趴在了桌上。
　　塔莉娅尽管脸已经贴在桌子上了，还在努力强撑，想要完成最后的步骤。
　　这个时候，困意开始像潮水般涌来，无法抵抗。
　　近乎半梦半醒，已经不知道是意志还是身体在进行着工作。
　　他们在这最关键时间，都没能抵抗住【卡利耶拉的影织录】迸发出的幻境魔力，双双中招，在不甘与困倦下，眼皮逐渐合上，视线也昏暗了下来。
　　……
　　意识断断续续。
　　仿佛看到摇曳的烛火在星辰投射下错落萦绕的光影，苍茫的夜空如静止的潭水。
　　夜空中的星光与炼狱特有的红光交织，彼此交相辉映，给这黑暗的环境添加了一丝迷幻。
　　这里很像曾见过的一个地方——
　　炼狱城帕斯夸尔，炼狱回廊学院。
　　顶层最深处一间办公室，充斥着历史感的高天花板下古旧吊灯正散发着柔和光线，映照在深褐色的木制地板上。
　　大理石壁炉的对面，静置着舒适的办公靠椅和一张宽阔的褐木长桌，桌上的魔法书封面已被岁月洗礿，边缘微翘。
　　大木框装潢的窗外，魔界的星光洒进室内，与灯火重叠成了一片光珊。
　　窗边的四方形茶几旁，还摆着张柔软的编织扶手椅上，颇有些养老的悠闲感。
　　这间带着禁制的房间，虽然并不会阻碍和伤害学生，但光从物理上想要将其开锁或推开就很困难。
　　然而。
　　伴随着门外窸窣的动静，房间门上的信封开口被打开。
　　变成灰色小猫的她，轻易地就通过信封开口钻进了校长室。
　　“……”
　　落地的她，竟摇身一变成了一个魔族少女。
　　进入校长室，可以说是这所学校学生的最高成就，很少有学生敢于挑战。
　　校规中，擅闯校长室是一种严重违纪行为。
　　一旦被主任发现，就会直接处刑。
　　但是相应的，如果学生受到了生命威胁，只要逃进校长室，教师便无法再追杀学生，因为教师也不敢擅闯校长室。
　　因此，如果学生遇到了绝境，且还有逃跑机会，就会往校长室跑。
　　校长若是不在，校长室就成了临时避险的安全屋，校长若是在，和校长撞了个正着，校长便会亲自处刑违规学生，给予最高的死亡恐惧。
　　如何准确的推断出校长室是安全房间还是危险房间，十分考验学生的运气、智慧、胆量。
　　不过像她这种单纯因为好奇就跑来校长室的学生很少。
　　“我就说校长不在吧。”
　　她话音无感情地自语，就像在嘲讽着那种过于谨慎的魔族。
　　然而校长室也没想象中那么有意思，也就一个游泳池。
　　不知道是哪个神经病修的。
　　忽然，她的目光在校长室的一侧停了停。
　　随即将其移开。
　　在那里，竟然站着一个浑身被黑雾包围，只有眼睛泛着幽幽绿光的不明亡灵，而自己差点都没能察觉其存在。
　　按理说，炼狱回廊学院里有亡灵潜进来，应该很快就会被清除。
　　但那只亡灵的状态很特殊，从他身上感觉不到半点气息和魔力。
　　他看起来甚至像在这座校长室里待了很久了，一点也没有因为来者惊慌，就和枯死的老树一般，也不知道他是在等着什么。
　　那么答案只有一个了，这只亡灵比较特殊，就连学校里的其他魔族可能也看不到他。
　　往往来说，只有生前灵魂极其强大或者产生了畸变的生灵，怀揣着过于强烈的执念，才会化作亡灵。
　　校长室理所应当应该不会有亡灵能够潜进来才对，除非这所学校的结界并不排斥他，难道说他生前其实是一个厉害的魔族？
　　就在她想着的时候。
　　【你看到我了吗，偷溜进来的小猫。】
　　陌生而沧桑的声音飘荡在了她的耳边。
　　她略微有点惊讶。
　　果然，这个亡灵很久没有被魔族发现了。
　　那个黑雾包裹的幽灵，看不见他的脸孔和表情，只有那深绿的双瞳清晰可见。
　　“……”
　　灰发的魔族少女没有理他，假装看不到他也听不到他说话。
　　这只亡魂很弱，残破的他又经历了漫长时间，近乎消散，想将他收服成使魔并不困难。
　　相应的，他只能变成低阶使魔，而且还可能带负效果。
　　不管怎么样，这种来路不明的东西，她绝对不想沾染上，最好不要招惹。
　　【血族如今怎么样了？】
　　漆黑亡灵似乎还是认为这个魔族小丫头看得见他，和她搭话道。
　　“……”
　　荒谬。
　　她心想。
　　血族都是百年前的历史了，在这个太平盛世怎么还有魔族会牵挂血族，看来他生前也不过是个被血族吓破胆的老古董。
　　很快，她就转身再度变回了小灰猫，冷漠地离开了校长室。
　　【……】
　　漆黑亡魂也并没有纠缠她，只是目送着她微笑，继续待在校长室里，等待着下一个有缘魔族出现。
　　【这里，便是一切的起始。】
　　【没有记忆的我和年少的她的相遇，缘分连结，共同经历了一段难忘的旅途，包含收获和失去，直到——】
　　【在旅途的终点，由我亲手将她杀死。】
　　【……】
　　……
　　花都帕里厄，窗外还是昏沉一片。
　　已经渡过了慢慢长夜。
　　似乎又下起了小雨，以至于临近黎明时分，还是深灰的颜色。
　　猫老板从缩成一团的状态探出脑袋，它看到工坊没爆炸，不禁松了口气。
　　只是最后能量爆发，他们都被卡利耶拉的魔力影响到了。
　　“喵喵，你们！”
　　它有点担心兰奇和塔塔的状态，他们俩趴在桌上，就像昏睡得比它还沉。
　　不过，两人都逐渐开始有了复苏迹象，随着指尖颤动，慢慢从工作桌前撑了起来，努力摇晃着昏沉的头脑。
　　似乎是卡利耶拉魔力的干涉在刚才就已经退散了。
　　“塔塔……我好像梦见你了……”
　　兰奇捂着脑袋，总觉得好像看到了一个青春版塔莉娅。
　　“我也好像……”
　　塔莉娅记不太清，但她总觉得好像看到了一个漆黑的幽灵，那翠绿的眼瞳她回想起来，简直就是兰奇。
　　他们惊醒的一瞬间都觉得完了。
　　来不及多谈话，只翻找着桌面。
　　如果最后没能完成最后的步骤，这张卡就肯定不见了。
　　“抱歉，兰奇，是我没能抵抗住卡利耶拉的魔力……”
　　“不是你的问题，决策全部是我做的，如果出了错肯定是我全责。”
　　“呜……”
　　就在他们俩心跳得无比快之时。
　　发现桌上的纸页下，掩盖着一张近乎透明到不可见的魔法卡牌，泛着微弱的橙红光华。
　　两人惊喜地对视。
　　“塔塔，成了？”
　　“好像是！”
　　塔莉娅如释重负。
　　尽管如此，兰奇刚才的态度也让她深信和这个人合作不会有错。
　　“鉴定一下？”
　　兰奇问道。
　　塔莉娅紧张地点了点头，她伸出手，轻而易举地捏住了那张在猫老板看来散发着恐怖魔力的卡片。
　　卡面在他们两人面前跳动，散发出令人目眩神迷的异彩，仿佛承载了远古神祇的无上荣光。
　　【满溢的温柔乡】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：精神/幻】
　　【阶级：8】
　　【效果：使范围内除自身外所有目标强制陷入睡眠状态，并在睡梦中陷入注定无法实现的美梦或曾经最美好的回忆，施法者可干涉梦境，冷却时间120秒。】
　　【备注：爱是这样一个神奇的东西，你越想要将其抓住，它就越会令你坠落，而越懂得将其放开，它就越会逐渐满溢。】
　　“嘶——”
　　塔莉娅没想到真把大魔族卡利耶拉的天赋魔法一定程度还原了，
　　“兰奇，这卡要不等你八阶再用？这个魔法和你的适配更高。”
　　她把卡递给了兰奇。
　　据说兰奇比卡利耶拉还会用坠落的温柔乡。
　　尽管这个【满溢的温柔乡】与【坠落的温柔乡】略微有点不同，但兰奇肯定会用。
　　“等我到八阶，估计克瑞瑅帝国都把南大陆给打下来了，你绑上和我绑上一样的，我反倒卡位被史诗占用太多，以后不太适合绑定更多史诗了。”
　　兰奇早就有想过，就算再遇到无法解绑的高品质卡，可能也只会再考虑一张了。
　　他更想看看血月坏世的最后，能不能拿到和黑日之兰克洛斯相关的终极卡牌。
　　“绑上这张卡，我在和你配合时，是否可以取代卡利耶拉了？”
　　塔莉娅望着这张卡，疑惑地喃喃。
　　这种不讲道理的大范围群体强控，上限都很高。
　　虽然卡利耶拉的九阶原版更强——只要坠落之卡利耶拉持续施法，在高负荷状态下维持结界，就算敌方受到攻击也没法挣脱出梦境。
　　不过这个也不差，属于低功耗的一次性释放法术。
　　“应该可以，无论是魔族的天赋魔法，还是高冷的气质，亦或是年份的沉淀……”
　　兰奇认可道，但还未说完就被塔莉娅抓住了心脏。
　　狂爱魔王状态还有一个好处就是，可以直接给兰奇心跳警告。
　　“我，我的意思是，就算你扮成卡利耶拉，休柏莉安也发现不了。”
　　兰奇连忙改口道。
　　“……”
　　塔莉娅想了想，下次影世界如果兰奇带自己进去。
　　自己最有可能扮演的身份就是卡利耶拉。
　　因为影世界会给挑战者分配最适合演绎的历史人物身份，现在如果自己学会温柔乡，这个概率又超大幅提升了。
　　好像就算卡利耶拉被换成了她，休柏莉安也发现不了，因为卡利耶拉的面容自带幻术魔法，绝大多数魔族都看不到她的真容。
　　到时候先不让休柏莉安发现，装成卡利耶拉和她相处一会儿好像也不错？
　　“而且这卡就当是生活魔法也实用性极高，今后你要是感觉休柏莉安睡不好，就这样睡前给她来一张就好了。”
　　兰奇记得卡利耶拉就是这样做的，只是卡利耶拉那个原版【坠落的温柔乡】不能多用，用多了会伤及灵魂，但这张【满溢的温柔乡】纯天然无伤害。
　　“对哦。”
　　塔莉娅顿时感觉这个魔法比什么都好了，满是心爱地看着手中半透明的卡片，
　　“兰奇，那我以后再继续帮你做魔法卡牌，我俩的配合已经找到门路了。”
　　她望向兰奇笑着说道。
　　休柏莉安总是容易被噩梦吓醒，还喜欢说梦话，睡相也很差。
　　这个魔法没有副作用，每天晚上可以让休柏莉安做美梦，如果能让休柏莉安熟睡，甚至不用担心她大半夜掀被子了。
　　简直是休宝最喜欢的妈妈必备。
　　……
　　与此同时，酒店的外界。
　　在这花都帕里厄阴雨的清晨，厚重的乌云遮蔽了天空，化作一张巨大的黑色幕布将晨曦的微光吞噬殆尽。
　　空气中弥漫着一股湿冷的气息，雨滴连绵不绝地敲打着青石板路面，发出单调的闷响。
　　偶尔一阵凛冽的寒风呼啸而过，卷起路边枯黄的落叶，在空荡荡的街道上旋转飞舞。
　　远处，帕里厄圣母教堂的钟声低沉悠长。
　　不知过了多久，一阵刺耳而急促的警报声撕裂了死寂，像锋利的匕首划破了凝重的夜幕。
　　警报声响彻云霄，在空旷的街道上激荡回响，惊醒了沉睡中的花都帕里厄。
　　人们纷纷从家中走出，脸上写满了恐慌与困惑。
　　刚经历完几天前的动乱，现在花都居民的神经敏感而脆弱。
　　有人慌乱地径直奔向最近的神殿寻求庇护，也有的居民三五成群地聚在街头，用细微的声音交换着猜测。
　　直到在街道上驶过的魔导载具，身着军装的军官神色凝重地正站在军用载具车顶上，手握一个黑色的扩音魔导器，和城市广播同一时间响起：
　　【一小时前，我国遭到了克瑞瑅帝国军队的大举入侵！王国联合议会及泊森政府已经发布了紧急总动员令，号召所有有志报国的公民立即前往当地征兵处报名参军，为保卫祖国、抵御侵略而战！】


第702章 兰奇的战争
　　太阳历1798年，九月的第一天。
　　从这一天开始，整个世界改变了很多。
　　南大陆的战乱——降临了。
　　近年来蓄谋已久，蠢蠢欲动的南大陆霸主克瑞瑅帝国，发动了全面战争。
　　其整装待发的克瑞瑅帝国军部队，先进的帝国系魔法工学，恐怖的帝国军神，以压倒性的力量迅速席卷了南大陆诸王国的边境版图。
　　同时，复生教会所在南大陆的诸位枢机主教，也加入了克瑞瑅帝国阵营，除此之外，还有若干游离于克瑞瑅帝国和王国联合会之外的大型中立势力也都选择了帮助克瑞瑅侵略诸王国。
　　西部枢纽区，王国联合议会总部所在的坎贝拉王国，是克瑞瑅帝国的首要进攻目标，但作为王国联合议会成员国中综合国力最强的王国，同样也是最难被攻下的战略地。
　　相反，易攻难守的中心平原诸国，所爆发的战争最为激烈。
　　山岭崎岖且沿海的东部地区则是第三战线。
　　北岸地区暂且还未被克瑞瑅帝国进攻，但是按照动向，随时可能会有克瑞瑅帝国舰队袭击并尝试从后方切断前方三大战线的补给及海路交通。
　　即便如此，哪怕是在相对最偏远的东部地区，不足二十四小时就已造成了数万人死亡。
　　……
　　南大陆东部地区，最西侧。
　　亚洛兰王国边境，泽尔德高地。
　　这里地势险要，峰峦叠嶂，峡谷纵横。
　　泽尔德高地东临悬崖绝壁，西接茂密丛林，南北两面是狭长的山谷通道，历来是亚洛兰王国的重要屏障，守卫着通往腹地的咽喉要道。
　　自古以来有战争发生，无数亚洛兰王国的先烈曾在此抛头颅洒热血，捍卫家园。
　　面对克瑞瑅帝国庞大的军事机器，泽尔德高地毫无意外成了最前线的修罗场。
　　硝烟弥漫的泽尔德高地宛如人间炼狱，曾经郁郁葱葱的古树被魔导炮轰得支离破碎，枝干断裂处焦黑一片，树皮上还留有累累弹痕。
　　繁茂的草地被践踏得体无完肤，茵茵碧绿的草叶如今惨不忍睹，泥土被鲜血染成了骇人的暗红。
　　残破的盔甲、断折的魔导兵器散落一地，阴沉的天幕低垂得随时都会塌下来，乌云密布，遮蔽了仅存的一丝光亮，整个战场万物失色，灰暗笼罩四野。
　　死亡阴霾无处不在，时不时有厮杀和哀嚎声从战场各处传来，在群山中回荡，震耳欲聋，撕扯着每个人的神经。
　　在这人间地狱中，亚洛兰王国的将士浴血奋战，用血肉之躯筑起第一道防线。
　　坚守泽尔德高地的，正是亚洛兰王国西边境最精锐的部队瓮之星桌军团。
　　瓮之星桌军团的战士们个个都是从千军万马中脱颖而出的精英，他们身经百战，作战经验丰富，军团的统帅雷昂纳德将军身为边境最强者有“战神再世”之称，更是培养出了当今亚洛兰王国的最强者朱莉安娜，他身材魁梧，目光如炬，一头雄狮般的鬃发更显得威风凛凛。
　　“武斗与战争之神啊，如祢所决，我将誓以至诚！”
　　副将科特尔是名震四方的剑士，出剑的速度快到常人根本无法看清，剑光只在空中划过一道残影。
　　“毋倦毋怠，戮力行之！”
　　瓮之星桌军团的士兵们个个骁勇善战，他们白银铠甲在阳光下熠熠生辉，犹如天神下凡。
　　经过连日的血战，瓮之星桌军团终于击退了克瑞瑅帝国第一波凶猛的进攻！
　　疲惫不堪的将士们精神为之一振，士气重新高涨起来。
　　雷昂纳德将军站在一处高地上，望着下方狼藉的战场和将士们劫后余生的面容，洪亮的声音响彻战场：
　　“勇敢的战士们，你们都是真正的英雄！你们不畏强敌，用鲜血和生命捍卫了家园！我为你们的英勇无畏而感到无比骄傲！让那些克瑞瑅的畜生瞧瞧，什么叫做亚洛兰铁骑！今天，你们都是泽尔德高地的主宰！”
　　将士们齐声高呼，他们摩拳擦掌，跃跃欲试，杀气腾腾。
　　“不愧是雷昂纳德将军，不死剑圣朱莉安娜的老师。”
　　“等朱莉安娜大姐头从赫顿王国回到亚洛兰，就是我们的反击之时！”
　　“好几年没见过她了，没想到还有机会再与她并肩作战，光是想想就觉得热血沸腾！”
　　千百双眼睛燃烧着熊熊战意，只等克瑞瑅军再次进犯，好让他们尝尝坚不可摧的亚洛兰铁骑的厉害。
　　而他们军团的骄傲，正是先前就已经离开了边境军团前往王都的朱莉安娜，她甚至在几年前就超越了雷昂纳德将军，成功晋升八阶。
　　就在将士们信心满满之时，他们忽然开始困惑地对视了起来。
　　说不出是哪里有问题。
　　“怎么了？”
　　当副将科特尔问出这句话的时候，他就意识到了问题。
　　他听不见其他人的声音。
　　雷昂纳德将军此刻已经将手放到了剑柄上。
　　异常的安静。
　　太安静了。
　　连呼啸的狂风都仿佛停滞了，鸟兽齐齐噤声，一片诡异的静谧。
　　莫名的恐惧攫住了所有人的心神，那是发自灵魂深处的战栗。
　　雷昂纳德将军率先察觉到了异样，多年的征战直觉告诉他大事不妙。
　　“科特尔，快来我身边！其他人原地列阵，小心袭击！提高警惕，随时准备迎敌！”
　　他下意识地握紧了手中武器，古铜色的脸庞紧绷着，低声呼喊。
　　光看口型，科特尔立刻来到统帅身旁，剑已然出鞘，剑锋吞吐寒光。
　　瓮之星桌军团迅速列阵，密密麻麻的长剑如同麦田般林立，组成连携剑阵将战场团团围住。
　　所有人的神经都绷紧到了极致，每一块肌肉都紧绷着，警惕地扫视着四周，握紧兵器，随时准备应对大敌的出现。
　　然而令他们毛骨悚然的是，预想中的进攻并没有到来。
　　恰恰相反，迷雾开始在战场上悄无声息地蔓延，笼罩了整个泽尔德高地，将士们脚下的土地变得松软而黏腻，就像踩在一摊烂泥上。
　　“环境……变了？”
　　他们有些难以置信，望着四周。
　　仿佛他们一瞬间已经不在泽尔德高地。
　　还未等他们真正惊恐。
　　连黑压压的天际都仿佛扭曲变形，变成了一个张牙舞爪的狰狞巨口，又像是神明的面孔，要将众人吞噬殆尽。
　　他们怔怔地抬起头。
　　自己与天际那巨脸比起来，和芝麻一样小。
　　这真的是靠法术能够办到的事情吗？
　　或者说，如果有谁连整片天空都能掌控，那到底是人还是神？
　　这已经超出他们的认知范畴。
　　还不等将士们反应过来，迷雾如潮水般吞没了一切。
　　雷昂纳德只觉得眼前景象一变，自己仿佛被抛入了另一个诡异莫测的世界。
　　周围是一望无际的荒芜死寂，天地间灰蒙蒙的一片，形同深海，万物失去颜色，惟余死气沉沉，快要让他们窒息。
　　“这是幻术！大家千万不要被迷惑，集中精神！”
　　雷昂纳德将军大喝一声，试图唤醒战友们的心智。
　　可惜为时已晚，哪怕他通过伤害自己感知剧痛并集中精神摆脱幻境，但其他军团成员已深陷幻境，将士们一个个如傀儡般木然伫立，捂着喉咙，在惊恐中慢慢失去呼吸。
　　只有副官科特尔勉强也能从幻境挣脱出来。
　　与此同时，一股无形的巨力铺天盖地笼罩了战场。
　　雷昂纳德和科特尔瞬间感到窒滞，行动受阻，似有千斤重担压在肩头，寸步难移。
　　他们不约而同地想到了同一个令人胆寒的可能。
　　“雷昂纳德老师！你不要管我，全力跑！我帮你挡住他！”
　　副官科特尔咬牙切齿，青筋暴起，发了狂地想要挣脱无形枷锁。
　　可是作为久经沙场的剑士，他竭尽全力抵抗着，却也逐渐力不从心，剑仿佛千斤重，再也挥不动分毫。
　　就在雷昂纳德和科特尔拼死抵抗之时，一个高大的黑影从迷雾中慢慢走出。
　　他身披墨黑长衣，手持一柄机械式的玛瑙法杖，不断飘过的雾气下隐约可见那面容俊美冷酷和淡漠的双眸，却又闪烁着睥睨众生的傲慢。
　　光是他散发出的魔力波动，就令科特尔停止了挣扎并战栗了起来。
　　“第三军神，缠丝玛瑙之座格雅特……”
　　雷昂纳德一眼就认出了敌人，声音颤栗，带着苍凉的绝望。
　　相比起副官科特尔，他更能认清自己与敌人的差距。
　　甚至不禁庆幸自己的弟子朱莉安娜并不在此处。
　　因为哪怕朱莉安娜在，也不会是格雅特的对手。
　　格雅特并未回应，他只是轻轻抬手一指，雷昂纳德和科特尔就仿佛被看不见的大手掐住封住行动力，不由自主地跪了下去。
　　两人像断了线的木偶，再无半点反抗之力，口中鲜血汩汩而出。
　　数分钟后。
　　当泽尔德高地的迷雾散去，只见遍地横尸。
　　瓮之星桌军团无一人幸免，甚至地上残留的通讯魔导设备还在不断作响，后方的指挥部不断询问着前线状况，却再也得不到任何回应。
　　……
　　泊森王国西南部边境，哈尔根加德要塞。
　　这座古老的堡垒巍然屹立，背靠连绵群山，面朝广袤平原，守护着后方的边境城邦。
　　哈尔根加德要塞三面环山，只有南面有一条狭窄的山谷通道，还驻扎着泊森王国的中央军，是泊森王国东南边境的第一道防线。
　　硝烟弥漫的哈尔根加德要塞到处都是断壁残垣，厚重的石墙被魔导器械轰得千疮百孔，碎石滚落，激起阵阵尘埃。
　　空气中弥漫着刺鼻的火药味和血腥气，堡垒内外遍地都是残肢断臂和横七竖八的尸体，鲜血染红了泥土，汇聚成腥臭的血泊。
　　硕大的黑色乌鸦盘旋啸叫，天空绯红昏暗得仿佛压城而来，晚霞时分似乎连天地都为之悲泣。
　　城内外不时传来厮杀声、哀嚎声和爆炸轰鸣声，在山谷中久久回荡，撕扯着每个将士的神经。
　　在这地狱之中，泊森王国的将士们用血肉之躯筑起最后的壁垒。
　　坚守哈尔根加德要塞的，正是泊森王国的中央军。
　　七天前，当克瑞瑅帝国发动进攻后，为了抵御克瑞瑅帝国的入侵，泊森王国并未调动正南边更关键的驻军部队，而是尽全力派遣了中央军，来和西南边境的驻军组成联军。
　　这支部队被称为“泊森铁骑“，其中镇守哈尔根加德要塞的，是泊森铁骑的第一军团和第五军团。
　　第一军团的将领乔瓦尼，有“战场猛虎“之称，他雄姿英发，目光如电，声如洪钟。
　　乔瓦尼将军骁勇善战，多次在战场上冲锋陷阵，所向披靡。
　　第五军团的统帅罗兰德勋爵，同样英勇无畏。
　　他年岁已高，白发苍苍，身经百战，却仍然精神矍铄，久经沙场的脸上刻满了沧桑。
　　泊森铁骑个个都是猛将，战士们的盔甲在硝烟中闪烁着冷峻的寒光，黑色披风在风中猎猎作响。
　　他们胸前的泊森王徽在炮火映照下分外醒目，尽管哈尔根加德要塞已是满目疮痍，泊森铁骑的将士们仍然斗志昂扬。
　　他们高举长枪，整齐划一地列阵在残破的城墙上，坚毅面容上写满了视死如归的决心。
　　一旦哈尔根加德要塞失守，后方的城镇必将被屠戮抢掠，而且会很难再取回这个重地。
　　他们需要撑到南边境亚奎丹领部队的增援。
　　乔瓦尼将军和罗兰德勋爵两位统帅冲杀在汹涌而来的克瑞瑅军队中，浑身都被血染湿。
　　七阶的他们在战场上所向披靡。
　　尽管遭到诸多六阶的围攻，但仍然能杀出一条路。
　　“勇敢的泊森勇士们！”
　　乔瓦尼将军高声呼喊，声音响彻云霄，
　　“克瑞瑅的侵略者就在眼前！但我要让他们看看，什么叫做泊森雄狮！什么叫做誓死不屈！让他们尝尝我们的厉害！”
　　“绝不后退！”
　　士兵们整齐划一地应和，嘹亮的呐喊声震天动地，回荡在哈尔根加德的上空。
　　克瑞瑅的炮火越来越密集，城墙摇摇欲坠，但泊森铁骑的气势只增不减。
　　他们发自内心地相信，只要哈尔根加德要塞屹立不倒，他们就可以将泊森的人民守护到底。
　　克瑞瑅帝国的军队如潮水般涌来，黑压压一片，地动山摇。
　　长矛刺穿敌人的胸膛，利刃斩断敌人的头颅，魔导炮械时不时响起，战场上尸横遍野，泊森勇士们誓与城池共存亡，决不退缩一步。
　　他们明白，身后就是家园，是无数百姓的命运。
　　哪怕拼尽最后一滴血，他们也要为守护国土而战，直至生命最后一刻。
　　“？”
　　就在泊森铁骑节节抵抗之际，所有将士都感到一股莫名的重压，仿佛有一只无形的大手扼住了喉咙，让他们的动作逐渐变缓。
　　天空的颜色再度加深，变成了不祥的深红，厚重的乌云如鲜血般翻滚涌动。
　　大地开始震颤，地面出现了无数裂痕，鲜血自缝隙中渗出。
　　泊森勇士们面面相觑，本能地感到了危险。
　　“不好！是克瑞瑅的强者！”
　　罗兰德勋爵脸色大变，声音微颤。
　　作为阅历丰富的老将，他立刻意识到了大事不妙。
　　乔瓦尼将军握紧长剑，咬牙切齿，浑身战栗，却无力回天。
　　就在此时，天际突然划过一道血红色的彗星。
　　那彗星拖着长长的尾巴，如恶犬的獠牙，将天空撕裂。
　　一股恐怖的气息笼罩了战场，所有人都感到灵魂在颤抖。
　　在这片窒息的气氛中，一道身影自天而降，坠落在哈尔根加德城墙之上。
　　来者身穿暗红色重甲，披风如血，狂傲不羁。
　　他一头黑色短发如烈焰飞扬，双目血红如炬，目光凌厉得令人心悸，周身缭绕着一股炙热的气浪，空气都在扭曲变形。
　　大地被他的气势所镇压，空气为之燃烧。
　　而周围无论是克瑞瑅帝国的将士，还是泊森王国的战士，都停住了动作。
　　“克瑞瑅帝国第七军神，血玉髓之座腓力。”
　　乔瓦尼艰难地吐出这个令人胆寒的名字，面如死灰。
　　传闻中，腓力是克瑞瑅军神中最嗜战一个，这场战争也许他已经期盼了好久。
　　腓力勾起一抹残忍的笑，举起右手，只见地面逐渐迸发出猩红的裂痕，火光迅速膨胀，眨眼间就烈如炽日。
　　“亚奎丹斯边境伯竟然不在这里，那还有什么能挡住我的人？”
　　腓力仰天大笑，带着些许失望，
　　“是你，还是你？”
　　话音未落，数百道数十米宽的火柱如同天罚，从哈尔根加德下涌起，通天彻地。
　　无数将士连同残垣断壁一起被融化，尖叫声不绝于耳。
　　腓力向前，他所过之处泊森铁骑的勇士在他面前如同纸糊的人偶，被轻而易举地融化。
　　“畜生！”
　　乔瓦尼将军怒吼一声，举剑直劈腓力。
　　可他的长剑还未触及腓力，就被一股无形的力量震飞，斜插入地面，轰然折断。
　　乔瓦尼还未反应过来，腓力的拳头已经洞穿了他的胸膛，鲜血如泉涌喷出。
　　“你还不够看。”
　　腓力松开染血的拳头，任由乔瓦尼的尸体摔在地上。
　　七阶的罗兰德勋爵同样没有拦住腓力多久，就同样化为了一摊血泊，连尸骨都彻底溶解。
　　数分钟后。
　　哈尔根加德要塞被突如其来的攻破，后方哈尔根加德城内的平民面对突如其来的灾难，陷入了恐慌。
　　“妈妈，不要！”
　　“谁能救救我们！”
　　“不要杀她！”
　　哭喊声和哀嚎声不绝于耳，人们四散奔逃，却无处可去。
　　恐惧笼罩了每一个人的心，城内化为一片火海，熊熊烈焰吞噬了一切，大街小巷尸横遍野，血流成河，满目疮痍。
　　克瑞瑅的铁骑随后杀入城内，如狼似虎，他们屠戮的对象不仅是泊森的守城军，还有手无寸铁的平民，刀光剑影中，老弱妇孺无一幸免。
　　在死伤无数的尸体中，只有腓力傲然而立，浑身浴血，他环视着四周的惨状，发出一阵享受的大笑，那笑声令人毛骨悚然，回荡在哈尔根加德的上空久久不散。
　　……
　　赫顿王国，西部边境，锡尔瓦森林。
　　这片茂密的原始森林形同一个无边际的迷宫，参天大树遮天蔽日，藤蔓缠绕，灌木丛生。
　　锡尔瓦森林地形复杂，无论是克瑞瑅帝国的军队还是赫顿王国的部队都不愿意深入。
　　但相应的，这里也成为了一条能够绕到对方阵线后方的密道。
　　赫顿王国特种暗杀部队的精英小队，他们如鬼魅般急行军在森林中，伺机在今晚奇袭克瑞瑅帝国第三十二军的指挥部。
　　夜幕降临，锡尔瓦森林笼罩在一片漆黑之中。
　　参天巨树投下阴森森的影子，如同张牙舞爪的妖魔，枝叶在风中瑟瑟作响，弥漫着潮湿的气味。
　　地面上铺满腐烂的落叶和枯枝，每一步都会发出嘎吱声。
　　夜色如同凝固的墨汁，连月光都无法穿透这片黑暗。
　　在锡尔瓦森林中一闪而过的，是赫顿王国第七特种作战旅的影刃小队，由六名菁英组成。
　　他们隶属于赫顿王国王室的里组织，云集了在寻常情况下不能放到台面上的顶尖暗杀者。
　　影刃小队的领袖是一位七阶暗杀者，他身材修长，动作如风。
　　队长瑞诺的双眼如鹰隼般锐利，能在夜色中清晰视物，擅长配制各种奇毒，一支淬毒的银针就能取人性命。
　　影刃小队的每位成员各怀本领，能够互补互助，进行完美团队协作，如鬼魅般翩然来去，从未失手。
　　这一次，他们受命对克瑞瑅帝国驻扎在锡尔瓦森林外的部队发动“斩首行动”。
　　瑞诺率领小队成员前行于森林中。
　　“这次的目标是克瑞瑅军第三十二军团的指挥官兼参谋长，一个老头子。”
　　瑞诺平静地着说，
　　“只要让我到他的三十米内，他就已经死了，但难点主要在于撤退。”
　　“我帮你制造撤退路线。”
　　副队长凯瑟琳轻声补充道，光看其气质完全不像一个暗杀者。
　　“建功立业的时候到了，平常我们只能进行一些肃清工作和反刺杀的安保工作，如今这场大战掀起了南大陆的乱世，只要王国联合会一方能够获胜，我们也许就不用再过着见不得光的生活，能得到隐退的契机，甚至封官加爵扬名立万都不是没可能。”
　　“隐退了，我们就各自远走高飞了？”
　　“不会的，我们可是从小一起长大的家人，我会去一个小村子建好屋子，随时等你们回来。”
　　这次的任务对他们而言只是家常便饭。
　　但接下来每一次任务，都可能是最重要的任务。
　　正当影刃小队疾行并闲聊之际，锡尔瓦森林中突然风声呜咽。
　　瑞诺敏锐地察觉到了不对劲，作为经验丰富的刺客，直觉告诉他危险正在逼近。
　　他猛地拔出匕首，双眼如鹰隼般扫视四周，低声呼喝。
　　“小心，有敌人接近。”
　　其他小队成员也纷纷进入戒备状态，握紧了武器。
　　凯瑟琳双眼微眯，影刃分队如临大敌，可他们却看不见任何敌踪。
　　明明有问题。
　　但他们身为暗杀者却找不到对方的踪迹。
　　直到一股淡淡的檀香味不知从何处飘来，与这林间的湿气格格不入。
　　就在此时，一个温文尔雅的声音突然在影刃分队身后响起。
　　“各位大可不必如此紧张。我没有敌意。”
　　所有人都猛地回身。
　　他们做梦也没有想到，自己这些超一流的暗杀者，竟然会被人不知不觉地接近。
　　更令人心悸的是，说话的人虽然语气温和，但令所有人都感到一阵彻骨的寒意，恍若冰水灌入骨髓。
　　只见一个身穿白袍、绣着繁复华美花纹的青年已经站在了他们身旁。
　　他一头淡金色短发，面容清朗。
　　但最让人心悸的，是他那仿佛能看透人心的银色眼眸。
　　这人浑身上下散发着超凡脱俗的气质，与锡尔瓦森林的阴森格格不入。
　　“你是……？！”
　　瑞诺脸色大变，却不敢贸然发起攻击。
　　因为对方主动隔得这么近，他却丝毫感觉不到自己能够刺杀对方的可能性。
　　“克瑞瑅帝国第十一军神，翡翠之座西蒙罗。”
　　淡金发白袍的男人回答道。
　　“快看今夜的月色多美，不宜打打杀杀。”
　　西蒙罗笑着说，语气轻柔得如同叹息，
　　“你们觉得呢？”
　　“……”
　　没有人敢回答。
　　空气凝固了，只能听见影刃小队成员急促的呼吸声。
　　他们都等着瑞诺一声令下。
　　“那如果我们想走，你会放我们走吗？”
　　瑞诺沉声道。
　　“当然不会。”
　　西蒙罗理所应当然地答道，
　　“我肯定不能放你们危害克瑞瑅帝国，把你们俘获是必然。”
　　“动手！”
　　瑞诺闻言的瞬间就厉声喝道。
　　被对方俘虏，还不如与对方拼命！
　　话音未落，瑞诺手中的匕首已经掷了出去，直奔西蒙罗的咽喉而去。
　　银光一闪，匕首准确无误地命中了目标。
　　这么近的距离下，西蒙罗没有完全躲开。
　　或者。
　　他根本没想躲。
　　匕首刺入西蒙罗的胸口后，竟然化为点点碎光，消散无踪。
　　“好了，你们能冷静下来吗，我真的不想伤害你们。”
　　西蒙罗波澜不惊，除了白袍被刺破后，皮肤很快就被治愈了。
　　但赫顿王国的特种暗杀部队成员显然都拒绝与西蒙罗交涉。
　　在他们看来西蒙罗给了太多破绽。
　　该进攻的进攻，该跑的跑。
　　可是。
　　所有的攻击都在离西蒙罗三尺之外化为乌有，像撞上了一堵无形的墙。
　　“既然交涉失败，那就没办法了。”
　　西蒙罗叹了口气，语气里也终于带上一份决绝。
　　话音刚落，西蒙罗高举起右手握拳。
　　一阵狂风骤然而起，影刃分队的成员瞬间被掀飞，如同断线的风筝。
　　整座森林无数座大树拔地而起，在这时失去了重力！
　　刺骨的疾风如利刃般切割着他们的身体，鲜血在空中飞溅。
　　只是一个瞬间。
　　几个逃跑的影刃成员都摔在地上或被挂在树上，他们的身体被切得面目全非，碎成了不知道多少块。
　　躲过了致命伤的瑞诺勉强支撑着站起来，但浑身是血，摇摇欲坠。
　　“怪物！你这个怪物！”
　　瑞诺咆哮着，目眦尽裂。
　　但他身为赫顿军人，绝不会向强敌屈服！
　　“意义何在。”
　　西蒙罗悲悯地自语。
　　他嘴角略微带一点笑意，指尖指向了瑞诺。
　　就当瑞诺全神贯注，准备避开风刃，佯装进攻实则去寻找撤离机会时。
　　他感觉自己被浅浅的光辉笼罩，身上的伤势竟被全数治愈。
　　而西蒙罗还在微笑看着他。
　　就像在告诉他——我就算再帮你完全治愈几次，你又能做到什么吗？
　　“……”
　　这瞬间，瑞诺感觉到了真正的无力。
　　锡尔瓦森林鸦雀被惊起几阵，最终，声响也平静了下来。
　　……
　　数小时后的泊森王国。
　　作为东部地区联系着左边亚洛兰王国和右边赫顿王国的枢纽，此刻高层都已乱成一团糟。
　　在泊森首都花都帕里厄的中心地带，坐落着气势恢宏的国王国防部大楼。
　　这座建筑由灰白色大理石砌成，六根古帕里厄式圆柱支撑着三角形的山墙。
　　走进大楼，映入眼帘的是一个宽敞的大厅，矗立着泊森王国的国徽雕像，大厅深处螺旋式的楼梯，通往国防部的核心区域。
　　位于国防部大楼三层的调遣中心。
　　穿着军装和泊森王国高层文职制服的人员不断往来奔走。
　　他们用通讯魔法联系，环绕在一张智能触控桌旁，表情凝重地交流。
　　触控桌表面实时显示着泊森王国各边境防线的军事部署图，异色光点代表着不同的军种和兵力数量。
　　“现在不止是我们，连亚洛兰王国和赫顿王国的防线都遭受着重创，基本不用指望求援。”
　　情报官用魔工机械笔在屏幕上圈出了几个闪烁的红点，语气中透露着凝重，现在全靠最强的西部枢纽区吸引火力，否则东部这边还要糟糕。
　　“我军在西南的派遣军已经损失近三分之一，幸存部队正在往南溃退，照这个速度，即使可以加强南亚奎丹领的防守，但西南边基本可以准备好放弃了。“
　　他看着屏幕上不断变化的数据，神情阴沉地说道。
　　正在嘈杂声不断时。
　　脚步声响起，一道身影沿着楼梯来到了三层，顿时不少身影都围了上去。
　　“中将先生，边境正在求援，我们中央军还要继续派遣吗？”
　　他们连忙对如今已是中将的奈杰尔问道。
　　“……让元老院决议吧，我觉得其实往西南边继续增援的意义已经不大了。”
　　奈杰尔眼神疲倦地摇头，似乎也不知道该怎么办。
　　前后动乱不断，奈杰尔虽然不是会轻易去前线打仗的将军，但如果真的被打到花都来了，他就将是保卫花都的最后防线统帅。
　　他的职责同样重要。
　　更何况，就算他去了，恐怕也无法扭转战局。
　　这时候，他就不禁想起已经逝去的老师，如果他有着珀尔曼那般强大的力量，也许在前线战场真的能够发挥至关重要的作用。
　　在花都那一夜的战役之后，他再次明白了“生死之境会让魔族的战士变强”这句话，长生种如果不抛开生死观，去学着像生命短暂的生灵那样绽放有限的花火，就很难迅速变强。
　　他身上那块被珀尔曼强行植入的【帕尔罗尼的怨恨录】碎片已经快与他合而为一，在恢复自我后，他并没有选择将其分离，而是在努力靠自身压制并驾驭其力量。
　　如果哪天再次不得不面对八阶的强敌，也许还需要靠着这个勉强算得上传说级的狂化能力，他才会有与之对抗的可能。
　　奈杰尔简单应付好了周围的军官和文官，径直走向后方。
　　只见在这第三层的一侧还有一处休息区。
　　兰奇和塔莉娅正在喝茶。
　　“奈杰尔，来了啊。”
　　兰奇注意到奈杰尔，顿时露出了笑容。
　　他和塔莉娅因为交通在泊森王国停留了近一周，现在每天都关注着战况和交通讯息，而泊森王国这边负责照顾他们的人已经逐渐从罗莎琳达女伯爵变成了奈杰尔。
　　如今开战后，罗莎琳达女伯爵作为白金级制卡师兼魔法工学专家，已然在第一时间被征召进了军工部门，每天都忙得不可开交。
　　“兰奇，塔塔，非常抱歉，战况变得更恶劣了，我们暂时没有办法送你们回赫顿王国，除了类似花都帕里厄这种有着核心城防系统的大型城邦，魔能轨道列车经过的其他任何地方都可能会非常危险。”
　　奈杰尔摘下军帽，坐在了他们对面，向他们低头道。
　　今天带来的仍不是好消息，而是他们还得滞留未知期限的坏消息。
　　跨国交通频繁受到袭击，可用的站点和路线越来越少，谁也不知道在哪里会连带着城邦一起沦陷。
　　现在想要回赫顿王国，用仅有的魔能轨道列车也存在诸多不确定数。
　　目前来看最稳妥的计划是现在境内一路向东，然后出境了再由小型载具换乘，跨过东部地区的几个小国，抵达南大陆最东边的赫顿王国。
　　即使这样，也需要花费很长时间，且风险极高。
　　“你作为科研人员的身份足够克瑞瑅帝国派出足够的力量来劫持你，最糟糕的情况，万一你的行程信息有所走漏，将会面临十死无生的状况。”
　　奈杰尔补充了一句。
　　虽然克瑞瑅帝国的大部队不至于直接打到泊森王国境内来，但是克瑞瑅帝国的高阶暗杀者可以奇袭，而一旦出了国境，甚至可能有军神出没。
　　“没关系，我俩知道战争打响的时候就已经做好准备了，甚至庆幸还好没一醒来就赶着出发，否则在半路上可能就要被堵住了。”
　　兰奇直摇头，宽慰地拍了拍奈杰尔的肩膀。
　　上次打个强八阶珀尔曼就已经汗流浃背了，还得靠着他和塔莉娅的魔王特攻，加上套路了珀尔曼两次才打赢，不管遇到哪个帝国军神，可能都要出事。
　　而且就算硬实力差距不大，构成了属性克制，同样会变成一边压着另一边打。
　　比如塔莉娅的精神魔法，对炼金生物体就不奏效，所以她万一见到朽腐主教法默，根本毫无胜算。
　　“兰奇，塔塔……”
　　奈杰尔的表情变得有点苦涩，似乎有些有口难言。
　　等一个好的时间点再安排兰奇回去会最稳妥。
　　至少这段时间最为动乱，泊森王国本身都有些自顾不暇。
　　“可否委托你在近期就任我们的魔导工程师？”
　　奈杰尔看着两人终于说出了口。
　　本身他就欠兰奇和塔塔的人情，如今泊森王国没有能力安全送他们回去，反倒还要委托他们帮忙干活，多少有点“恩将仇报”了，实在让他愧疚。
　　“没问题。”
　　兰奇看了塔莉娅一眼，随即点了点头，干脆地答应道。
　　奈杰尔是他们俩过命的朋友，没什么好说的。
　　“谢谢，帮大忙了。”
　　奈杰尔松了一口气。
　　不止是他们两个白金级制卡师作为魔工匠的援助，如今泊森王国缺少顶尖战力，有他们在，奈杰尔也稍微能放些心。
　　忽然。
　　奈杰尔耳边的通讯魔导器响起。
　　“奈杰尔中将，我们收到情报，西南边境的第二防线也濒临溃败。”
　　伴随着嗡嗡杂音的声音传来。
　　“怎么这么快？”
　　奈杰尔当即站了起来。
　　兰奇也面露困惑姑且有关注战线，虽然他没有统筹战况的权限，但他会作为技术支持专家给出些许建议。
　　“是受封血玉髓之座的第七军神腓力，他疯了，他发起了第二轮进攻！”
　　“……”
　　奈杰尔闻言，瞬间表情僵住了片刻。
　　“抱歉，兰奇，塔塔，我可能要去确认一下状况，必要情况我也会去前线支援。”
　　他听完通讯后，满怀歉意地对兰奇和塔莉娅说道，遂准备离开。
　　兰奇和塔莉娅对视一眼。
　　“奈杰尔，军神的实力到底是什么水平？”
　　他们没有耽误奈杰尔的时间，只是跟上他，在他身旁问他。
　　兰奇先前对十二军神的实力也只是道听途说，但究竟是什么水平，光听伊刻里忒学院炼金院那些学生撕战力，肯定没有奈杰尔这种真正的泊森王国将军所知晓的准确。
　　奈杰尔沉默了片刻。
　　“如果是最强的几个军神，我们泊森王国没有任何单位能与其单对单对抗，恐怕只有你们国家的大神官洛伦才能和军神正面交手。”
　　他回答道。
　　“克瑞瑅帝国除了第一军神海辛托斯还有其他比洛伦还强的强者吗？”
　　兰奇想了想，又询问奈杰尔。
　　他目前所知道的克瑞瑅帝国势力，抛开血族不谈，最强的应该就是南大陆的最强者海辛托斯。
　　北大陆的灭绝主教，也是“超主教级实力”一词的来源，向来和南大陆的克瑞瑅帝国十二军神之首、受封金刚石之座的军神海辛托斯并称。
　　而在兰奇的认知中，洛伦就是天花板级的强者，在整个南大陆都声名赫赫，没有人会质疑他的强大。
　　兰奇并不知道海辛托斯具体比洛伦强多少。
　　但目前看来，洛伦显然还达不到海辛托斯那种地步。
　　“……恐怕有三到四位会强于洛伦，我无意冒犯，只是陈述事实，洛伦放在十二军神里，只能称得上是上游水平，而非顶尖。”
　　奈杰尔摇头道。
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅再度相视。
　　他们很相信奈杰尔的情报以及判断没什么问题。
　　奈杰尔属于极其可靠型的队友。
　　相比起来，一个典型的反面教材就是冰雪魔女，她的情报好像就没对过。
　　“奈杰尔。”
　　兰奇忽然叫住了奈杰尔，同时令猫老板开启了音封结界。
　　奈杰尔发现兰奇似乎找他有重要的事要谈，暂且停住了脚步。
　　“这段时间我和塔塔会全力帮你们泊森王国的后方，但你能想办法帮我搞到一个身份和渠道吗，能让我伪装成商人之类的身份，从南边的亚奎丹领潜入克瑞瑅帝国？”
　　兰奇盯着奈杰尔，说道。
　　这种事情，他在泊森王国他拜托不了任何人，或者说也没法信任任何人，唯独奈杰尔，他很相信其可靠性。
　　他兰奇向来不擅长打正面，但要说去对面家里开创点事业，那专家就来了。


第703章 兰奇要去当害虫了
　　夜幕低垂，帕里厄街道路灯昏黄。
　　奈杰尔在处理完公事后，带着兰奇和塔莉娅在寂静的街巷中穿行，脚步声被夜色吞没。
　　本来只是他委托兰奇和塔塔，后续事宜再度交给罗莎琳达女伯爵来安排即可，但是既然兰奇提出了更为重要的委托，那他们又得详谈一番了。
　　不多时，瓦伦汀画廊那雅致的门牌映入眼帘。
　　三人绕过正门，从一扇不起眼的侧门悄然进入了画廊内部。
　　“兰奇你说的血族是怎么回事？”
　　奈杰尔一路上也从兰奇那里听到了一些不得了的情报。
　　在他了解中，前些时确实有些神秘种族的行踪，譬如在兰奇的故乡南万缇娜领就曾出现过一个强大的八阶不死者。
　　三人穿过一个又一个展厅，一扇隐秘的黑色门扉出现在眼前。
　　“其实克瑞瑅帝国动乱的根本原因就是血族，当然可能克瑞瑅帝国本身就有一些野心膨胀的家伙，血族搞定了反战派，反倒是合了主战派的意，现在看似克瑞瑅帝国具备极高的战争凝聚力，但如果我猜得没错，血族正要在明争暗斗中整死无法掌控的主战派，而主战派迟早也会想办法清算血族。”
　　兰奇轻轻推开这扇门，对奈杰尔解释道，并随他步入了一条通向奈杰尔办公地的长廊。
　　而第三始祖拉夏尔公爵在克瑞瑅帝国地下深处的苏醒则是导致这一切的根本推动原因。
　　拉夏尔公爵的权能【血之控心】虽然很难用在正面战斗，但它才是最麻烦的血族权能，位于精神魔法与幻术魔法顶点，敌人的负面情绪越重，就越容易被拉夏尔公爵找到心灵破绽，完成精神控制与强制支配。
　　“我就说……为什么克瑞瑅帝国能够这么快达成了统一，尽管王国联合议会同盟有着诸多推断，但都仅仅是猜想……”
　　奈杰尔喃喃道。
　　虽说克瑞瑅帝国有着足够抗衡整个王国联合议会同盟的实力，但是作为一个庞然巨物，内部声音一直不统一，就关于战争一事，都并非所有军神同意。
　　这次近乎全部军神参战，令王国联合议会这边也分析不出克瑞瑅帝国到底是怎么让军神们达成了一致意见。
　　如果是有九阶超古代血族的插手，并且还有着这么一个堪比九阶史诗法术的权能，一切就都能对得上了。
　　“可是兰奇，你是怎么知道的这些？”
　　奈杰尔深知自己不该多问，可还是忍不住问兰奇一句。
　　“我也不太清楚原理，但经过这么多的旅程，我大概可以确定了这是命运女神给我的启示，可能是祂认为我某一世与祂曾立下过缚言，于是祂才会打破规则干涉了我的命运，并让我看到了一些凡人所不该看到的东西。”
　　兰奇回答道。
　　原本这些秘密情报，兰奇不会随意传递出去，以免打草惊蛇，反倒暴露自己的存在，但现在与血族的决战就在眼前，奈杰尔也是他现今认定可以托付生死的同盟，他并不担心和奈杰尔坦白什么。
　　“我信你。”
　　奈杰尔相信命运女神能够办到这种事。
　　因为兰奇所描述的这种干涉，不过是一次最高规格的未来视加之精神幻境，以一种兰奇更能接受的方式，在不伤及他大脑的情况下赋予了他。
　　只要有媒介，命运女神完全有可能办到。
　　若是闯入了命运女神殿，触碰到了神像，所有条件便都达成了。
　　随着三人脚步的深入，通道尽头逐渐浮现出明亮的光芒。
　　当他们最终从画廊步入户外时，一座宏伟而庄严的政府建筑矗立在眼前。
　　奈杰尔带领两人登上了一段螺旋形的旋转台阶，每攀登一层，周围的夜景便愈加开阔。
　　当他们终于抵达三楼尽头的办公室门前时，奈杰尔用钥匙打开了那扇厚重的橡木门。
　　房门应声而开，灯光瞬间充盈了整个房间，驱散了方才笼罩在身上的秋季深夜凉意。
　　“请坐。”
　　奈杰尔招呼道，示意兰奇和塔莉娅落座于房间一侧的皮革沙发。
　　环视四周，奈杰尔晋升中将以后，这间办公室还是和以前的差别不大，深棕色的墙面上，老旧的地图和泛黄的剪报依旧整齐地陈列着，那些泛黄的报纸和手稿被归置得井井有条。
　　奈杰尔绕到办公桌后，脱下了身上的黑色军大衣，露出了内里笔挺的西装。
　　他在柜子旁打开了办公室的声音屏蔽结界，和先前一样极为迅速地倒了三杯咖啡，也坐到了两人的对面。
　　“谢谢。”
　　兰奇将猫放到了沙发上，感谢道。
　　“除了克瑞瑅帝国罕见地拧成了一条绳，更是获得了枯萎主教涅朵奇卡，朽腐主教法默，次元主教托利亚多等顶尖战力和中立势力的加盟。”
　　奈杰尔端起桌上的咖啡杯，啜饮了一口咖啡。
　　他那双犀利的眼眸穿透了袅袅升起的雾气，直视着兰奇和塔莉娅，跟他们讲着最新确定的情报。
　　在和兰奇塔塔分别以前，他必须就将自己已知的情报详尽分享给兰奇和塔塔。
　　其中托利亚多作为情报系枢机主教，更多会给予克瑞瑅帝国情报方面的援助，并不一定会出现在战场上。
　　虽然他的情报曾间接把毁灭主教伊万诺思坑得很惨，但经过时间的考量，证明次元主教托利亚多的情报确实准确无疑。
　　而科研系的黑夜主教虽然没有表态，但其位置常年来都在克瑞瑅帝国境内，所以也疑似早已加入了克瑞瑅帝国一方。
　　“若是现在光从东部地区的战况，还看不出克瑞瑅帝国真正的可怕实力，毕竟大部分军神以及枢机主教都在西部枢纽区的战线。”
　　奈杰尔继续提醒兰奇，
　　“克瑞瑅帝国的腹地会远比东部地区危险，你还要小心撞见复生教会的枢机主教。”
　　根据盟军的情报来看，【原初石板—木】的持有者枯萎主教涅朵奇卡和【原初石板—腐蚀】的持有者朽腐主教法默都是88级，而【原初石板—空间】的持有者次元者托利亚多是87级。
　　光是想一想克瑞瑅帝国除了十二军神还有这些怪物，奈杰尔这几天就觉得大脑刺痛。
　　“为什么克瑞瑅帝国有着同时开多道战线的能力，盯着一处打不就可以打穿全世界了，他们做决策的人怎么想的呀喵。”
　　猫老板抬起脑袋，插话问道。
　　奈杰尔并没有回答小黑猫。
　　毕竟它只是一只小黑猫，很多东西和它解释不清。
　　“对王国联合议会这种联盟组织，宣战一个就近乎等于宣战全部了，如果你多看下历史书就会发现最多只能在刚开始闪击一个，接下来不管开战方想不想，它都得同时面对多条战线。”
　　然而兰奇很耐心，面对这种天真的问题，他也会细心解答，
　　“再者对于血族来说，克瑞瑅的力量消耗的越快，他们就越能加速渗透克瑞瑅帝国内部，所以他们可能巴不得克瑞瑅帝国和王国联合议会同盟正面战线再激烈一点。”
　　当然兰奇的分析也不一定准确。
　　因为战争和战略这种事情，放在后世之人来分析，也是公说公有理婆说婆有理，参与者谁都不是全知视角。
　　也许许多年后，历史考题上就会出现相关这场战争的问题，而让问题中相关的人来答也答不对。
　　现在克瑞瑅帝国的主要力量都集中在优先突破西部枢纽区，而东部地区，克瑞瑅帝国已经称得上只算是压制了，他们的战略很明显，旨在防止东部地区有余力去帮助西部枢纽区。
　　克瑞瑅帝国选择的闪击目标也是在中部平原诸国，一切都利好于攻陷他们最大的战略目标，西部枢纽区，坎贝拉王国。
　　窗外的喧嚣早已沉寂，唯有三人的交谈声在办公室内回荡。
　　“不管怎样，兰奇，你要做好心理准备，就算真的有能让你潜入的身份，可能也和你本身外观、年龄会差距相当大，而克瑞瑅帝国的首都布利尔达有着特殊的强制驱散结界，如果你要潜入进去，使用魔法伪造恐怕会具备极高风险，要采取更加精妙的物理伪装。”
　　奈杰尔还是有点担心兰奇的安危。
　　他希望兰奇了解到前往克瑞瑅帝国内部的危险性。
　　一旦在敌方腹地被抓到，就算兰奇有再强的实力也会被关进大牢。
　　“放心吧奈杰尔，你还不知道我有着美容师的职能吧，不管是魔法伪装还是物理准备，都是我的专长。”
　　兰奇笑着说道，并不意外。
　　他早有听说过克瑞瑅帝国有着不同于王国联合议会同盟这边的魔法工学技术，甚至可以独立一派称为帝国系魔法工学。
　　但他在一年前就在研究着怎么进入克瑞瑅帝国了。
　　“……”
　　塔莉娅疑惑地看了兰奇一眼，不过想了想这家伙这么会画画，那会化妆画皮都不奇怪了。
　　“你去布利尔达，能够做到些什么呢？”
　　听到兰奇的回答，奈杰尔也确信了兰奇的目的的确就是他所猜测的克瑞瑅首都布利尔达。
　　无论是帝国还是任何王国，但凡是核心城邦地区，与花都帕里厄相似，除了特殊情况和特殊地点并不能随意使用武力，一旦错误使用大型魔法，可能接下来要面对的就是审理和处刑。
　　“虽然我偷家不是特别快，但如果真的不管我，那也是会出事的。”
　　兰奇摇了摇头，答道。
　　“……”
　　奈杰尔沉默了片刻，最终颔首。
　　尽管不太想让友人以身涉险，而自己还要担任推手，但看来兰奇已经做好打算了。
　　“那么兰奇，我会以泊森王国首都防卫军中将的身份，安排你为我们泊森王国军方的特殊间谍，我是你的唯一接头人，届时无论战况变成了什么样，等到战争结束，只要我还活着，我就能在王国联合议会这边证明你的身份。而且中途如果需要什么情报和支援，我都会安排我们泊森王国在克瑞瑅帝国的其他间谍与你传递，而你将是泊森情报员的上级，只有你能指示他们，他们并不能主动来约见你。”
　　奈杰尔沉声注视着兰奇说道。
　　这并不仅仅是他在帮兰奇提供身份，同时也是委予了兰奇一份重任。
　　“放心，同盟必胜，帝国必败！”
　　兰奇握了握拳，满怀信心地说道。
　　看着兰奇坚定的样子，奈杰尔的眼神变得动容而复杂。
　　“对，我们一定会击退这些侵略者，保卫我们的国土！”
　　奈杰尔尝试掩饰自己的情感波动，无论是兰奇的使命感还是责任感都仿佛能感染到他，让他思绪翻涌，
　　“同盟必胜，帝国必败。”
　　他和兰奇握住了手，互相拽了拽，所有的困难都在这一刻消融。
　　“我在花都等你回来。”
　　奈杰尔补充了一句，坚信道。
　　“奈杰尔喵，你看这家伙在花都还是挺正常的，但他如果想抽象起来，也可以非常抽象。”
　　猫老板很确信，兰奇这个害虫还是丢到敌方阵营更让人安心。
　　他就不该待在南大陆的自家半区，而是应该住在对面半区。
　　“他能闯出什么名堂？”
　　塔莉娅鄙夷地低头问小黑面包。
　　她听了兰奇和奈杰尔讲话半天，没想到一向胆小的猫老板这一次竟然这么看好兰奇。
　　难道是因为曾经他们兰猫一起去过北大陆的普罗托斯帝国吗？
　　按理说除去路途满打满算的那三个月时间，兰奇撑破天了在普罗托斯帝国收获的影响力也有限，听休宝不太愿意提起的过往，兰奇所做最大的贡献就是帮她攻陷了赫尔罗姆监狱。
　　“……塔塔喵，你现在很像当初刚出发时的我。”
　　猫老板好像想起了不太好的回忆，哽咽了起来，逐渐说不出话。
　　它觉得就是说出来，塔塔也不会相信。
　　那时它也不信兰奇能一遇风云便化龙。
　　直到见证了大型传奇纪录片，洛奇麦卡西传奇。
　　“那我倒要看看，你小子能在帝国做到些什么，能不能让我多下点饭。”
　　塔莉娅饶有兴致地环抱起双手，打量着这个男人。
　　正好多点给休宝讲的睡前故事。


第704章 洛伦之死
　　九月上旬。
　　瓦尔哈拉峡谷，深夜。
　　位于亚洛兰王国东部边境外约三百公里处，山谷纵横，地形险峻，是通往亚洛兰王国的一条隐秘捷径。
　　峡谷两侧耸立着高达数千米的巍峨峭壁，锋利的山峰直插云霄，满是狰狞的沟壑，犹如无数道触目惊心的伤疤。
　　皎洁的月光洒在峡谷的岩壁上，边际隐约一些奇异的植被在夜风中摇曳。
　　然而，本应有的宁静却被战斗的喧嚣所打破。
　　每一次交手，都伴随着山石崩塌和树木倒伏的巨响，震耳欲聋。
　　涌动的魔力在峡谷中肆虐，澎湃的溪水被生生逼退，在半空中不断倒流，发出隆隆的咆哮声。
　　大地频频开裂，无数道深不见底的裂缝蜿蜒曲折，将峡谷的基岩层层劈开。
　　恐怖的魔力余波所过之处，一切都化为虚无。
　　这已经不像是人类能有的力量。
　　战斗中心，一袭银甲的女子正是亚洛兰王国的不死剑圣朱莉安娜。
　　她铠甲上满是纵横交错的伤痕，殷红的鲜血顺着裂口汩汩流淌。
　　可即便如此，她依然挺立如松，手中那柄通体雪亮的长剑，剑锋寒光凛冽，似能斩破万千幻象。
　　而面对她的，是一道悬浮在高空中的黑衣身影。
　　他身披墨黑长衣，背对着夜空与皓月，手持一柄机械式的法杖，不断飘过的雾气下隐约可见那面容俊美冷酷和淡漠的双眸，却又闪烁着睥睨众生的傲慢。
　　他周身环绕着的那令人心悸的魔力波动，仿佛实质化的重压，沉沉地坠在朱莉安娜的心头。
　　格雅特再度抬杖。
　　刹那间，无数黑影自虚空中浮现，铺天盖地，将整个峡谷笼罩其中。
　　它们漆黑得发光，异形如荆棘，棱角锋锐，散发着森冷之气，直奔朱莉安娜的要害而去！
　　朱莉安娜银牙紧咬，眸光凌厉。
　　数十分钟前，她带领的轻型兽骑还在峡谷中潜行，载着亚洛兰王立学院的返程学生。
　　原本八月末，她正在带领亚洛兰王立学院的学生从遥远的东部地区最东边赫顿王国返回亚洛兰王国。
　　结果在途中突然爆发了战争，魔能轨道列车受损，通讯被屏蔽切断，不得已中途改变了数次路线。
　　如今终于快要抵达亚洛兰王国，只要穿过隐秘的瓦尔哈拉峡谷并潜行上百公里即可抵达亚洛兰王国的领土。
　　突如其来诡异的迷雾，接着，那个令人胆寒的身影就出现在了峡谷的高空中……
　　朱莉安娜第一时间就意识到，那是克瑞瑅帝国第三军神，受封缠丝玛瑙之座的军神格雅特找到了他们！
　　按理说上次缠丝玛瑙之座格雅特应该随克瑞瑅帝国的主力部队出没在亚洛兰西侧的战场。
　　不太有道理会绕一大圈，直接出现在了亚洛兰王国东边的数百公里！
　　在这里碰上第三军神格雅特，只能说是运气实在太糟糕了。
　　朱莉安娜手腕一抖，剑光幻化出万千虚影，将黑影斩得粉碎。
　　可破碎的黑影却在半空中重新凝聚，化作更加密集的利刃，遮蔽了半边天空！
　　朱莉安娜连连挥剑抵挡，剑锋所指之处，黑影纷纷破碎，化作点点星光消散。
　　可无论她如何奋力抗争，源源不断的黑影依旧如潮水般涌来，越聚越多，眨眼间便淹没了她的全身。
　　无数利刃刺入朱莉安娜的铠甲，发出刺耳的摩擦声，鲜血自铠甲的裂缝中溅射而出，在空中划出一道道妖艳的血弧。
　　格雅特的幻术和攻击魔法，虚虚实实有些让她分不清。
　　“给我破开！！”
　　朱莉安娜手持银光闪闪的长剑，剑气纵横，挥出一道道闪电劈向格雅特，她身法敏捷，剑锋所指之处，岩石碎裂，地面塌陷，恐怖的气浪席卷了数公里范围的整个峡谷。
　　格雅特则从容不迫地闪避，他的身形如同一缕黑烟，在朱莉安娜的剑招中穿梭腾挪，每当朱莉安娜的剑锋即将触及他的衣角，他便会轻轻一点机械法杖，一道道幻影就会从四面八方浮现，扰乱朱莉安娜的判断。
　　朱莉安娜咬紧牙关，眼中闪烁着愤怒的光芒，再度迎击军神。
　　擅长幻术与封印的缠丝玛瑙之座格雅特不仅魔力超越了人类极限，其特性同样让敌人近乎无法从他面前逃离，朱莉安娜只能选择与格雅特缠斗，期盼有学生能赶回亚洛兰王国求援。
　　但即使她有着极强的生命力，也不确定能否在格雅特手下撑过足够的时间。
　　【封印】属性实在太克制【再生】，而她的精神属性并没有那么高，对【幻】的耐性并不够，格雅特的诸多幻术不仅能够控制她干扰她，甚至能对她造成真实伤害！
　　不管怎样，只能战了。
　　一股澎湃磅礴的气势自她体内迸发，席卷天地，如同神灵降临！
　　那是足以斩断因果，逆转生死的力量，【原初石板—再生】所绽放的，是曾与神明比肩的灵魂之光！
　　只是一会儿的功夫，她身上的伤势便随着气雾恢复了。
　　“只有你有原初石板吗？”
　　格雅特双手高举过顶，口中念念有词。
　　夜空下的整片峡谷，天地为之变色，无数道紫黑色的魔法阵在天地间成型，吞噬着周围的一切。
　　一股无形的神代光华正在快速地侵蚀着峡谷的根基，连绵不绝的魔力在乱流中冲撞，发出震耳欲聋的轰鸣声，其正是【原初石板—幻】的加持。
　　朱莉安娜握紧手中的长剑，做好了接敌准备。
　　在格雅特身后，一个巨大的虚影浮现而出。
　　那虚影有数千米高下，通体漆黑，身披重甲，头戴鬼面，恍若魔神，滔天的魔力在它的咆哮怒吼中冲刷，黑色的雷霆在天空中翻滚，大地在分崩离析，山川在哀鸣。
　　空间扭曲变形，时间都近乎在这一刻冻结。
　　生与死的界限，在此刻显得如此模糊。
　　朱莉安娜暴喝一声，手中长剑划出一道弧光，剑气如惊涛骇浪般席卷而去。
　　这是她的看家本领，可以斩断灵魂的必杀剑招！
　　格雅特表情不为所动，机械法杖一挥，一道黑芒闪过，朱莉安娜的剑气竟然在半空中被封锁住了大半！
　　她只觉得一股大力袭来，迎向虚影魔神巨拳的整个人被狠狠掀飞，砸在了峡谷的岩壁上。
　　方圆数里内的山石和林木化作齑粉飞扬，尘土弥漫，遮天蔽日。
　　朱莉安娜吐出一口鲜血，强忍着剧痛站了起来。
　　跟对面正面对碰也不太行，回复速度会跟不上。
　　不考虑属性克制，对方的硬实力也远在她之上。
　　半空中。
　　“你的剑技……和我前几天见过的一个中年男人很像。”
　　悬浮着的格雅特忽然开口说话了，自高空俯视着地上的朱莉安娜，语气平淡得仿佛在谈论天气。
　　“你在说什么……”
　　朱莉安娜擦去嘴角的血迹，倔强地举起长剑。
　　对方愿意停下攻势，给她宝贵的回复时间，她自然是乐意，甚至能多拖一秒是一秒。
　　“好像叫雷昂纳德？一个七阶的亚洛兰王国将军。”
　　格雅特似乎觉得很有趣。
　　朱莉安娜的瞳孔骤然一缩。
　　“几天前我在泽尔德高地，遇到了一个名为瓮之星桌的军团。”
　　格雅特继续回想。
　　本来亚洛兰王国的军团可以说是相当强大，在有要塞军防设置的情况下，光靠帝国军先锋部队并没那么容易赢下泽尔德高地战役。
　　可惜帝国军的先锋部队已经成功耗尽了结界的能量，而他格雅特的出现瞬间打破了平衡，将军团全灭了。
　　“如果那时候你在，也许泽尔德高地一仗的胜负就不好说了。”
　　格雅特心不在焉地复盘了起来。
　　只要要塞一开始就有个八阶强者，先锋部队就很难消耗得动结界，或者只要结界存在，受到结界压制和后方部队支援，哪怕是他也很难顶着城防军去强压朱莉安娜，再不济，只要撑过一个能源循环周期，等到能源中枢散热完毕再度启动结界，要塞又能继续开始反击。
　　可惜王国联合议会同盟的八阶强者并不可能兼顾到每个战略地，能够抗衡他们十二军神的顶尖八阶更是少之又少。
　　“雷昂纳德老师……你和他交手了？”
　　朱莉安娜的声音颤抖，尽管想到了一个让她快要无法接受的事实，但她此刻还在拼命否定着这种可能。
　　“是啊，很简单就把他杀死了，他很弱。”
　　格雅特就像在陈述着一个事实般，结束了复盘，望向朱莉安娜说道。
　　“你胡说！他是最强的！”
　　朱莉安娜声音沙哑地喊道，泪水不受控制地涌出眼眶。
　　从小传授她剑技的雷昂纳德将军，对她来说近乎父亲，之所以她能够从一个边境小盗贼丫头变成受王国敬仰的军人，全都仰仗雷昂纳德将军的再造之恩。
　　可格雅特只是表情带着些许怜悯与不解地看着朱莉安娜。
　　就像在问她，你怎么生气了呢？
　　“朽腐主教法默还专门委托了克瑞瑅帝国，要把雷昂纳德的尸体带回去。”
　　格雅特就像忽然想到了什么。
　　近两年来，朽腐主教和朱莉安娜有着深仇大恨，朽腐主教专门点名过所有和朱莉安娜有关的人，一旦能够将其逮到，一定会用他的禁忌魔法和生化实验好好研究改造一番。
　　“格雅特！！”
　　朱莉安娜发出一声悲愤的嘶吼，全身被一层耀眼的银光所笼罩。
　　她的力量在极度的愤恨中达到了巅峰，每一剑都带着撕裂空间的气势，恐怖的剑压令整个峡谷为之颤抖。
　　她剑招大开大合，此刻的她，只想将格雅特碎尸万段！
　　面对朱莉安娜的进攻，格雅特却丝毫不慌。
　　他时而布下层层幻境，令她在虚实交错中迷失方向，时而以封印反制，让她的招式化为泡影，时而施展瞬移，让她的攻击尽数落空，就像猫在戏弄着老鼠一般。
　　“心智的外行，永远不会是我的对手。”
　　格雅特轻松一笑，手中机械法杖闪过一道诡异的光芒。
　　下一刻，一个巨大的黑色漩涡出现在朱莉安娜脚下，犹如恶魔的大口，瞬间将她吞没！
　　朱莉安娜发出一声凄厉的惨叫，感受到体内的力量正在飞速流失。
　　虚虚实实她并分不太清，哪些是佯攻，哪些又是真实的法术攻击，有时候她只能赌运气。
　　刚才就是真实法术，由格雅特布下的触发式封印，能够吸收对手的法力！
　　朱莉安娜半跪在地，全身上下都在剧烈地颤抖。
　　她竭尽全力想要站起来，但四肢却如同灌了铅般沉重。
　　朱莉安娜仰天长啸，声震云霄。
　　她高举长剑，银光耀眼，照亮了整个峡谷，手背的血管根根暴起，肌肤上浮现出璀璨的金色纹路，那是她体内潜藏的最强战斗形态，霎时间，一股磅礴的气势在峡谷中爆发，剑气化为一条不死巨龙，俯冲向格雅特，暴虐的力量席卷了方圆百里！
　　格雅特眼神稍许认真了些。
　　这个不死剑圣被逼急了之后还能爆发出如此恐怖的力量。
　　格雅特眼中寒光一闪，轻轻将机械法杖往前一点。
　　八阶封印术【千重万封】。
　　下一刻，无数锁链突兀地出现，从八方将朱莉安娜连带着剑气牢牢锁住。
　　她近乎狂化地抬手，手中长剑悍然劈落，剑气纵横，将数千道黑影齐齐斩断！
　　与此同时，她身形一晃，瞬间逼近格雅特，剑锋直指对方咽喉！
　　“哼。“
　　格雅特冷哼一声，不太喜欢别人靠近他。
　　他周身迷雾缭绕，猛然向外大范围扩散而去，流转不定，如影随形，无论朱莉安娜的剑锋如何逼近，都无法触及格雅特分毫。
　　反观格雅特，出手迅捷，单手一挥，一道紫黑色的光芒自掌心迸射而出，径直没入朱莉安娜的眉心！
　　朱莉安娜发出一声凄厉的惨叫，整个人如断线的风筝，笔直地坠向地面。
　　她五脏六腑仿佛被人攥住，连呼吸都变得无比艰难。
　　这赫然是格雅特的八阶幻术【炼心夺魂】，只有在一定距离下才能释放，能够大幅度干扰对手的行动并折磨对手，承受魔法的过程，痛苦程度堪比凌迟！
　　远距离会被他放风筝并限制行动范围，近距离又会遭到他更麻烦的精神攻击。
　　轰！
　　滚滚尘土升腾而起，遮天蔽月。
　　待烟尘散尽，只见一个深坑出现在朱莉安娜坠落的地方，深不见底，几乎要将整个峡谷劈成两半！
　　朱莉安娜像个破布娃娃般半跪在地上。
　　而格雅特始终悬浮在天空上，面无表情地俯视着她。
　　尽管他们可能还在在交手几个回合才能分出胜负。
　　但最后的结果显而易见。
　　哪怕是不死剑圣也终究会被单方面的碾压。
　　格雅特没有再与朱莉安娜多说话。
　　他只是安静地凝聚魔力，目送着将死之敌人。
　　天地间的法阵迅速运转，汇聚成一个巨大的黑洞，无数道紫黑色的光柱自黑洞中喷涌而出，如瘟疫般席卷天地，所过之处，一切都化为尘埃。
　　“……”
　　朱莉安娜望着时不时被乌云覆盖的银月，只感觉自己应该是撑不到援军出现了。
　　按照亚洛兰王立学院学生的速度，即使最快抵达没有通讯干扰的地方，现在恐怕也联系不到其他亚洛兰的援军。
　　她这一生，能够从一个贫民窟的小盗贼变成护国强者，已经称得上运气很好了。
　　要说还有什么遗憾，就是没能和那个人一起走到最后，果然她这种出身糟糕的家伙，连命运女神也不会认同她和大神官走到一起。
　　事已至此，她就算会死在此处，也要对第三军神缠丝玛瑙之座格雅特造成最大的重创。
　　就在朱莉安娜握紧了剑柄，即将被格雅特的魔法吞噬之际，凛冽的气流骤然划破长空，如一柄无形的重剑，狠狠地撞在格雅特身上。
　　“格雅特，给我滚回你的克瑞瑅帝国去！”
　　带着怒意的声音回响在峡谷中，那是雷霆万钧的赦令。
　　远处峡谷高空涌起的飓风中，神代符文密布于半空中，一道黑袍神官的身影周身气流仿佛化作了纯净电光，不断引发电茧爆鸣，他抬起的手指，所指方向通天彻地，用气流重剑轰开了格雅特。
　　虚空炸裂，震耳欲聋的巨响伴随着刺目的光芒，在峡谷中回荡。
　　格雅特的身影裹着黑雾，像一片落叶般被掀飞出去，砸在远处的山壁上，激起漫天尘埃。
　　朱莉安娜不敢置信地望着天际。
　　近些时的传言中，只要在心里呼唤洛伦的名字，他就会出现——他总是如命运女神的玩笑般，会出现在任何不该出现的位置。
　　甚至在返程途中，她还听闻洛伦疑似有在花都帕里厄的内乱中拯救居民于水火之中。
　　原本朱莉安娜只把这当作迷信。
　　没想到洛伦真的来这里救他。
　　朱莉安娜惊愕地睁大双眼，不敢置信地望着那个从天而降的身影。
　　洛伦的侧脸被尖锐的黑白阴影所描绘，一头棕发在狂风中飞扬，如同乌云般翻涌，那是绝对强者俯视着地面的眼神。
　　“洛伦？你怎么会在这里？”
　　朱莉安娜的声音因虚弱和激动而颤抖。
　　“朱莉安娜，带着学生往亚洛兰跑，不要回头。”
　　洛伦在第一时间将她抛开，用风魔法护送她往西边的亚洛兰王国领土而去，声音顺着风声传到她的耳边。
　　天际上化作暴风流星的朱莉安娜神情复杂，眼中闪过一丝挣扎和不舍。
　　但她明白现在不是感情用事的时候，洛伦的实力，她很相信。
　　而此时负伤的自己留在这里很可能会中格雅特的幻术，成为限制洛伦出手的负战斗力。
　　况且她知道洛伦的意思，她作为亚洛兰王国的护国强者，必须要尽快回到亚洛兰的结界内才能发挥最大的战略价值，王都那边不能没有她，否则亚洛兰王国将会成为东部地区三个大国中最容易被攻破的缺口！
　　“洛伦！不要有事！”
　　朱莉安娜努力下定决心扭过头，加速飞行，很快消失在峡谷的另一端。
　　“……”
　　虽然洛伦不知道为什么自己出现在此这件本不合常理的事情，很快就被朱莉安娜接受了。
　　但接下来他要对付的对手，第三军神缠丝玛瑙之座格雅特，压力不是一般的大。
　　打这个擅长幻术和封印的顶尖军神，洛伦也不知道能不能赢。
　　只能说拖住他姑且是没有问题的。
　　洛伦的话音未落，格雅特已从废墟中拔地而起，他看起来并没有受什么伤，甚至衣服上都没沾上灰，洛伦刚才的攻势被他完全挡住了。
　　“果真，大神官洛伦和帝国的情报一样来去如风，可能出现在任何一个地方，我还真没想到今天会有意外收获。”
　　格雅特注视着洛伦，像是终于也遇到了有趣的对手。
　　“……”
　　洛伦并不愿意多与第三军神缠丝玛瑙之座格雅特交流。
　　和这种擅长幻术的对手交谈，很容易就会中对方的陷阱。
　　但对手的话也很莫名其妙。
　　他这些年就没有离开过赫顿王国，怎么连对手都轻易接受了他会出现在此这一事实？
　　这一次他会来，一开始是想去泊森王国接兰奇回国。
　　他知道兰奇有着独特的统御及领袖才能，在战争中他的作用绝对不能少发挥。
　　好在如今赫顿腹地有命运女神教会的圣骑士长弗罗伦斯和神选圣女冰雪魔女在，即使洛伦暂离，王都伊刻里忒的安全也仍有保障，于是洛伦就隐秘地出发了。
　　接着他刚抵达泊森王国，通过泊森的情报部分发现朱莉安娜过了太长时间都没有成功返回亚洛兰王国的消息，就知道了她在路上肯定交通很困难，再考虑到会有帝国军神堵截，洛伦就用他那半吊子占星术试了试，女神又频繁给他降下凶兆。
　　他实在安不下心，便只身朝着亚洛兰王国这边赶来了。
　　反正兰奇在泊森腹地花都帕里厄很安全，早点晚点去接兰奇都可以，反倒是朱莉安娜这边，必须确保她能顺利返回亚洛兰国土，这事关亚洛兰王国无数人民的安危。
　　天空渐渐阴沉下来，大片的乌云在逐渐发红的月色映照下，呈出妖异的绯色。
　　电闪雷鸣，裹挟着砂石，发出恐怖的咆哮声。
　　洛伦和格雅特遥遥对峙，周身的魔力不断攀升，肉眼可见的气浪在半空中碰撞。
　　下一瞬，千万道气流从洛伦轻抬的手掌中激荡云霄，凝成一柄无形重剑，笔直地刺向格雅特。
　　格雅特轻笑一声，机械法杖一挥。
　　一个深紫色屏障凭空成型，挡在他的身前。
　　澎湃的魔力在屏障表面涌动，如水银泛起波澜。
　　无形重剑与魔力屏障猛烈撞击，爆发出震天动地的回响。
　　整个瓦尔哈拉峡谷都在这股冲击下簸荡颤抖，第三军神缠丝玛瑙之格雅特施展的法术远比之前对付朱莉安娜时要强大得多。
　　显然，面对洛伦时，格雅特开始动用全力了。
　　翠绿气流与深紫色雾气相互交织，掀起一场场毁天灭地的风暴，洛伦掀动的飓风所过之处，连虚空都要被撕裂。
　　格雅特再度挥杖，机械法杖扭转重组成了魔杖形态。
　　无数道紫黑色的闪电从天而降，如毒蛇般缠绕住洛伦的四肢。
　　洛伦身形一顿，很快便挣脱束缚。
　　格雅特的法杖变成魔杖之后，虽然施法威力降低了，但是施法速度加快了许多。
　　洛伦需要一点点时间适应对方的新战斗模式。
　　就在洛伦露出破绽之时，格雅特魔杖朝天一挥，天空骤然一暗。
　　无数黑影自虚空中浮现，铺天盖地朝洛伦涌去。
　　每一道黑影都化作锋利的荆棘，棱角锐利。
　　洛伦脸色微变，凝聚气流抵挡。
　　无数的气流在他身边盘旋，化作一层流动的盔甲，生生削去了大半荆棘，仍有少数漏网之鱼刺中了他的身体。
　　洛伦闷哼一声，只觉得一股莫名的力量正在迅速流逝。
　　格雅特的武器转换成魔杖姿态后，伤害不再那么高，可控制变得愈发频繁难缠。
　　洛伦和格雅特在瓦尔哈拉峡谷中的激烈交锋仍在继续，暴风所过之处，坚硬的岩石被切割得粉碎，而格雅特则施展诡谲的幻术，紫色霭气弥漫着整片大地，神鬼难辨。
　　洛伦双掌猛然合击，刹那间，数千道犀利的风雷呼啸而出，凌厉的气流裹挟着千钧之力，似神明战车般的千军万马朝格雅特狂奔而去。
　　格雅特手指一弹，只见无数紫黑色的锁链凭空出现，如蟒蛇般缠绕住那些风雷，瞬间将它们捆得粉碎，化为漫天的齑粉。
　　“八阶雷魔法……传闻大神官除了风以外最擅长的属性就是光，但目前看来你每个属性也都用得一样好啊。”
　　格雅特好奇地笑了笑，
　　“你最擅长的属性到底是什么？”
　　其实在他看来，并不是风选择了洛伦，而是洛伦选择了风，三十一种属性中，洛伦可能擅长大半。
　　洛伦冷着脸，没有回答他。
　　他不喜欢在战斗时和对手搭任何话。
　　不得不承认，面对格雅特这种擅长幻术和封印的对手，他会处于下风。
　　他的适性更倾向元素魔法，打元素系对手时，不管对手是什么属性，他基本都能打出克制。
　　但幻术和封印这种花里胡哨的属性类型，他真的不太擅长。
　　现在只能试试，哪些魔法对格雅特效果最拔群。
　　洛伦右掌上举过顶。
　　掌心迸发出一道炽白的光柱，笔直地射向苍穹，将整个天空都照得亮如白昼，无数璀璨的光点在空中快速汇聚，化作一张巨大的光网，铺天盖地朝着峡谷盖下。
　　“光系加结界系的魔法，果然你会的很多嘛。”
　　紫黑色的魔法屏障迅速在格雅特周身成型，将那张巨大的光网阻挡在外。
　　两股强大的力量在半空中激烈碰撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣。
　　洛伦手背上血管轻颤，努力全力维持着光网。
　　但渐渐地，这次的碰撞再次无果。
　　“可惜我也会。”
　　格雅特喃喃道。
　　数公里范围的地面上魔法阵在他脚下成型，散发出令人窒息的恐怖气息。
　　漫天的紫黑色光点在魔法阵中疯狂流转，化作一根根粗如巨蟒的锁链，朝洛伦的光阵呼啸而去。
　　那股魔力远胜之前，令空气都为之凝滞，气压骤然下降。
　　洛伦催动体内的魔力，在身前快速形成一个气流护盾。
　　在格雅特结界对碰中，那面护盾还是出现了细密的裂痕，摇摇欲坠，岌岌可危。
　　洛伦体内的魔力轰然爆发，一瞬间，无数夺目的光芒自他身上迸射而出，在半空中交织成台风，携带着千钧之力，径直撞向格雅特。
　　两股毁灭性的力量在虚空中猛烈碰撞，爆发出震彻天地的巨响。
　　双方的结界在顷刻间瓦解，形成了最大规模的控制抵消。
　　洛伦喘着气。
　　而对面的格雅特看起来还很轻松。
　　擅长幻术和封印魔法的格雅特本就是以精神见长，继续跟格雅特耗下去，大概率是洛伦的法力会先耗光。
　　现在唯一的办法，就是竭尽全力拖延，多用神术少用法术，给朱莉安娜拖够足够的时间，届时自己再想办法摆脱格雅特。
　　神术更多的会借用天地间神明构成万物的力量，法力消耗相比起法术更小，但每天能够使用的次数有限，否则会导致精神崩坏。
　　真正的难题，其实是如何摆脱格雅特。
　　那无休无止的控制太过难缠，想从格雅特手上逃走可能比直接击败格雅特还要困难。
　　想到这里，洛伦深吸一口气，迫使自己冷静下来，这时候不要多想，全心准备好战斗即可。
　　出乎意料的是，格雅特却突然收起所有魔力，优雅地整理了一下被刚才战斗弄皱的衣襟，一脸玩味地看着洛伦。
　　“洛伦先生，你觉得我真的是想要和你分出胜负吗？”
　　格雅特就像看穿了洛伦想要拖延时间的想法。
　　他并不介意如洛伦的意。
　　“什么意思……？”
　　洛伦皱起眉头，隐隐感到事情并不简单。
　　格雅特的态度未免也太过从容，简直是在玩弄猎物一般。
　　难道……他另有所图？
　　洛伦将格雅特的一举一动都看在眼里。
　　“有没有一种可能，从刚才开始，我也是想拖住你？”
　　格雅特却不答反问，意味深长地望向天际，嘴角噙着一抹诡谲的笑容。
　　忽然，刺目的红光划破沉厚的乌云，如一颗巨大的彗星般坠落峡谷。
　　冲击掀起烈风，吹得峡谷中的树木左右摇曳。
　　望着那道赤色彗星所掀起的火海，格雅特再度拿起了机械魔杖。
　　洛伦来不及继续关注格雅特，心中升起一股寒意。
　　他猛地往红光坠落方向望去，地面裂开了数百米深的坑洞，滚滚热浪席卷开来。
　　坑洞中心，一道暴烈的身影穿着暗红色重甲。
　　他一头黑发如烈焰飞扬，双目血红，目光凌厉得令人心悸，周身缭绕着一股炙热的气浪，空气都在扭曲变形。
　　大地被他的气势所镇压，空气为之燃烧。
　　“克瑞瑅帝国第七军神，血玉髓之座腓力？！”
　　洛伦来不及震惊，视线中捕捉到的腓力身影就已迅速放大。
　　腓力化作猩红残影袭来，一拳轰出。
　　拳风夹杂着滔天火焰呼啸而至，携着摧枯拉朽之势，重重地轰在了洛伦周身迸发的光盾上。
　　同一时间，格雅特的机械魔杖在手上轻轻转动，将洛伦那面光盾瞬间驱散为无数碎片，洛伦只能再度使用更紧急的防御魔法挡住腓力的突袭。
　　第七军神血玉髓腓力的右拳猛力向前伸展，充满了爆发力和杀意。
　　当爆鸣声响彻峡谷的瞬间，只见尘土飞散，洛伦被重重地打飞。
　　狂暴的力量将洛伦所陷入的整片山谷得海潮翻涌般轰然倒塌，碰撞比雷鸣更为迅速，震响了整个瓦尔哈拉峡谷！
　　还不等洛伦喘上一口气，第三军神缠丝玛瑙格雅特又冷不丁地出手。
　　无数紫黑色的锁链从地面破土而出，瞬间将洛伦牢牢束缚。
　　洛伦拼命挣扎，可那些邪恶的锁链吸附在他身上，如同水蛭一般疯狂吸取着他的法力。
　　转眼间，第七军神血玉髓腓力再次出拳。
　　拳头携着千钧之力呼啸而下，拳风仿佛带着数万度的高温，火光冲天。
　　洛伦眼看着腓力的拳头即将击中，无可奈何，深知防御魔法这时只会被格雅特再度干扰瓦解。
　　洛伦的魔力再度疯狂涌动，孤注一掷地选择了跟腓力正面硬碰。
　　“死吧！”
　　腓力大笑，拳头上闪烁着炽热的红光，朝着洛伦胸口狠狠地砸了下去。
　　就在拳头即将触及洛伦的刹那，洛伦全身光芒大盛，魔力在周身凝结成一个炽白色的光球。
　　光球轰然炸裂。
　　震耳欲聋的巨响在峡谷中回荡。
　　炽白的光芒淹没了腓力的身影，夹杂着八阶极限的压缩魔力，竟是生生逼停了他的拳头！
　　和洛伦刚才拼命换了一次伤的腓力，从碎石中站起身，他的身姿笔直，但身上的皮肤受到了严重灼伤，升腾着焦烟。
　　而腓力的虎口处皮开肉绽，殷红的血顺着手臂流淌下来。
　　“洛伦大神官果然勇武过人，同时面对我们两个竟然都没有惧意。”
　　看着自己染血的拳头，腓力竟是笑了起来。
　　“……”
　　洛伦惨白着脸，嘴角溢出鲜血，强撑着摇摇欲坠的身躯。
　　刚才那一击，并不是合适的打法。
　　擅长【强化】与【火】的第七军神，血玉髓之腓力，不能和他这样打正面。
　　有第三军神格雅特在，他不得已只能和这个疯狂的第七军神腓力以伤换伤，才接下了他的攻势。
　　同时面对两个军神，哪怕是身经百战的洛伦也感觉到了极大压力。
　　原本对上第三军神格雅特，洛伦觉得还能打，直到第七军神腓力出现的瞬间，洛伦就感觉压力翻了几十倍。
　　唯一的好消息是，腓力并没有格雅特那么强，刚才对碰那一下，已经给腓力造成了不小伤害。
　　现在如果想用迂回战术打下去是几乎不可能赢了，有格雅特的控制在，逃也很难逃掉，也许只能想办法拼命，先把腓力击破，再想办法和格雅特继续周旋。
　　不管怎么样，他总该是能拖到朱莉安娜成功返回亚洛兰王国。
　　正当洛伦准备开始这殊死一战时。
　　一股淡淡的檀香味不知从何处飘来，与这峡谷间的夜风格格不入。
　　洛伦猛地瞪大了眼睛，额头上不断冒着汗，望向气息传来的方向。
　　只见一个身穿白袍、绣着繁复华美花纹的青年已经站在了峡谷的另一侧。
　　他一头淡金色短发，面容清朗。
　　但最让人心悸的，是他那双眼睛澄澈清明的银色眼眸，仿佛能洞悉一切。
　　“久仰洛伦先生大名。”
　　第十一军神翡翠之座西蒙罗也出现在了半空中。
　　他抬手瞬间就治愈好了血玉髓腓力的全身伤势，让刚才洛伦拼死换出的腓力伤口消失不见，腓力的武者气息也恢复至了鼎盛。
　　洛伦深吸着冷气，望着这片幽暗峡谷中，包围着他的三个军神。
　　他看懂了他们的计划。
　　连擅长【治愈】与【风】的第十一军神，西蒙罗也来了。
　　三位前来这荒芜峡谷的军神，并没有分出一个人去追踪朱莉安娜，而是三个人全都留在了洛伦这边，就像是算准了要稳稳地杀掉他。
　　从一开始。
　　这些军神的打算就是狩猎王国联合议会同盟的顶尖战力！
　　“原本我们只希望解决掉朱莉安娜，没想到最后钓到的大鱼竟然是你，洛伦大神官。”
　　翡翠之西蒙罗带着些许惋惜，唇角噙着一抹微笑。
　　“……”
　　洛伦看着这一幕，三大军神联手，这是他怎么也没想到的。
　　但问题是。
　　他们究竟是如何能规划出这么完美的隐匿路线，绕开王国联合会的侦查至此，并成功精准锁定了朱莉安娜的位置所在呢？
　　峡谷中夜风呼号，天色阴沉，血月高悬。
　　三位军神遥遥相望，均是俯视着洛伦。
　　洛伦孤身而立，沐浴在浅红的月光下，脸上满是悲凉。
　　生死，已经无关紧要。
　　重要的是，他现在还能做到些什么。
　　“抱歉啊兰奇，看来没机会再见了。”
　　洛伦完全想不出自己同时对付这三个家伙的可能，也没法去接兰奇回去了。
　　从开始那刻便已看到结局。
　　如同崩塌融化的冰块一般，发出叹息的波涛。
　　他自语道。
　　“大神官洛伦原来也会怕吗？”
　　血玉髓腓力望着洛伦那凝重的表情，不禁发笑。
　　洛伦是他见过，在将死之时最冷静的敌人，也正是因为这份冷静，腓力相信洛伦比谁都清楚接下来会直面的绝望。
　　“其实活在这世上，谁又能不胆怯。”
　　洛伦扔开了神官黑袍，只剩那黑色衬衫。
　　他的双眸，像冬日里最冷酷的冰湖，透过风暴气流，凝视着三名对手。
　　“我们对克瑞瑅帝国这暴行了如指掌，哪怕不是我，最终也会有人来打破无尽的循环，降下因果。”
　　他的双瞳仿佛已经被银光占满，将他的魔力升腾至极致。
　　话是如此。
　　在这最后的时刻，他可以卸下大神官的束缚——
　　作为一个纯粹的男人而战！！
　　亚洛兰王国东边界外的，血月下狂风呼啸，神代复刻的大战再度一触即发。
　　就像一盏盏将天际照亮的灯火，夜空时不时变成白昼，又迅速黯淡。


第705章 兰奇的悲伤之战
　　太阳历1798年九月的第二周，被各国不断印刷的报纸称为同盟最黑暗的七天。
　　短短一周时间，在十二军神有目的性的围剿下，王国联合议会同盟足足阵亡九名八阶。
　　克瑞瑅帝国不惜牺牲军队配合军神用自杀式的进攻，迫使同盟国调遣增援重地，接着一旦有八阶在转移的路上落单，军神就会以三打一或七打二的模式，精准锁定并将其稳杀。
　　同时面对至少一个强控，一个强攻，一个治疗的军神，没有任何八阶能够幸免。
　　连大神官洛伦也传来了死讯。
　　而军神方面，至今都还是全状态，没有同盟方的八阶强者能够在临死前对他们造成有效的致命伤。
　　……
　　南大陆西部的广袤土地上，坐落着名为坎贝拉的超级大国。
　　它不仅是南大陆诸多王国中综合国力的佼佼者，更以多年来作为和平稳定的中枢而闻名遐迩。
　　南大陆影世界管理协会和制卡师协会总部都选择将总部设立于此，其疆域之广阔，远非南大陆最东边赫顿王国能比。
　　坎贝拉王都斯洛文尼，王国联合议会最高议事厅。
　　其建筑恢弘壮观程度仿佛在向苍穹发起挑战，纯白墙面装饰着错综复杂的镂空图案，阳光透过这些精致的开口化作无数金色的线条，在空间中交织出一幅幅神代的瑰丽画卷。
　　在这最高议事厅的深处，布满结界与金属闸门的密闭空间。
　　此刻，数道身影正围坐在圆桌前，神情肃穆。
　　圆桌中央光滑如镜的表面上，镶嵌着一盘星罗棋布的棋局，折射出室内的每一缕光。
　　“十二军神的目的只有一个，那就是狩猎八阶。”
　　有人打破了沉默。
　　先前军神们的每一场参战都只是假象，攻城略地并非他们的职责和最大威胁所在。
　　八阶护国强者对于任何一方来说都是无法补充的顶端战力，只有时间才能慢慢将其修补。
　　或者说军神们对八阶明目张胆的精准围杀，就是一场阳谋。
　　到底是谁走漏了八阶的行踪？
　　任谁都看得出来，王国联合议会的高层有问题。
　　克瑞瑅帝国就是想让王国联合议会同盟知道这一点。
　　现在整个王国联合议会同盟，人人自危。
　　同盟国居民对议会中枢的信任不再。
　　盟军的各国也不会再愿意采用高风险的策略，而是必然选择尽可能稳妥策略，保全自身国家的顶端战力，不再听从王国联合议会的调遣，冒着中圈套的风险去支援他国。
　　相应的结果是，同盟的保守战略方针被克瑞瑅帝国料定后，各王国之间的支援减少，战线也开始正式的溃败。
　　最高议事厅空气中弥漫着沉重的氛围，在座的身影脸上都带着严肃专注，甚至是紧张的表情。
　　“会不会除了我们这边内部有走漏情报，对方还有着超规格的占卜术师呢？”
　　一道身影语带忧虑。
　　在内部越查，就越让他们害怕，查出一个，又好像还有另一个。
　　“不论如何，克瑞瑅帝国那边的目的已经达成了，信任危机一旦诞生，便再也无法弥补。”
　　另一道身影补充道。
　　议员们的目光在彼此间流转，于无声的交流中寻找着对方的立场和想法。
　　“克瑞瑅帝国只攻不守，大肆针对平民的屠戮式打法，实则是以平民为要挟，迫使我们加强防守对抗以及增援调派的频率。”
　　坐在首席的斯蒂文议长捏着眉心，征求其他议员们的意见，
　　“而一旦开始增援调派，就必须要要有顶尖强者去驻守关键要塞，否则只能将战线后撤，把土地拱手相让，同时会伴随着无数平民的死亡，来确保核心战力的安全。”
　　八阶作为单体高战力，移动的速度远超军团。
　　在全面战役中，他们就相当于可快速移动调遣的大型军团单位。
　　王国联合议会同盟国地盘太大，十二军神在战场上行踪不明，时常有克瑞瑅帝国的人会伪装成假军神，从而让军神的真身前去游弋出击。
　　他们现在不惜一切代价，也要杀死同盟方的八阶。
　　想打赢近乎踏进神灵领域的八阶强者，要么由八阶来对抗八阶。
　　要么靠着军队和大型军用城防设施，例如幻影震荡塔、魔导裂空炮、苍穹之盾阵，皆能对八阶强者造成足够大的有效伤害。
　　现在必须要做出一个取舍了。
　　八阶是不可补充的英雄单位战力，也决定了战术的灵活性。
　　一旦王国联合议会同盟这边八阶全灭，那么这场战役的胜算会变得极其渺茫。
　　“再压缩下去，虽然会稳妥，但逃不掉的居民怎么办？难道要把大部分土地都给克瑞瑅帝国拱手相让吗？”
　　最高议事厅里沉寂了许久，终于有身影愤怒地捶桌问道。
　　“那怎么办？”
　　“干脆拼一把，集中全部的优势力量，去进攻克瑞瑅帝国！”
　　“克瑞瑅帝国的打法这么装，看起来就是一副根本不在乎我们是否反攻的样子，他们像铁了心在告诉我们——你敢来，他们就敢换家。”
　　“但要抱着全盘皆输的准备，这样打，很快就会结束，而且如果被前后包夹，就会陷入最糟糕的状况。”
　　克瑞瑅帝国只攻不守的疯狗打法，摆明了他们不在乎平民，相应的，他们相信王国联合议会同盟在乎平民。
　　“更何况，现在的我们，就算真的打算赌一把，又能够说服各国配合参与这个计划吗？”
　　直到这个问题响起，最高议事厅再度陷入了沉寂。
　　信任已经不复，各国绝不可能全都同意来一场这样的豪赌，而如果不是所有王国都勠力同心，这样赌便没有意义。
　　经过了漫长的商议。
　　最后。
　　王国联合议会只能作出一个苦涩的决策。
　　为了稳妥起见。
　　各国将主动收缩阵线，不能再将战力分散驻守。
　　只有放弃土地才能把军队和防守势力密度提升，同时保全八阶英雄单位的安全，以及尽可能让复数八阶在一起协同作战。
　　存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存。
　　尽管如此。
　　这个决策注定了王国联合议会将会在接下来的时间逐步放弃领土，数千万平方公里范围的平民也开始了载入史册的最大规模逃难迁徙……
　　……
　　几天后。
　　泊森王国。
　　花都帕里厄南岸1区。
　　赛琳娜河畔的卢森公园在下午四点，午后的秋阳洒在河面上，泛起粼粼波光，仿佛铺上了一层金色的薄纱，微风轻拂，吹开阵阵雾气。
　　不论外部战事如何，位于泊森腹地的首都姑且还算是安全地方。
　　一道单薄的青年身影，坐在河岸边的长椅上。
　　他就像在发呆，一动也不动。
　　不知过了多久，终于有另一人来到了他的身旁坐下，自顾自地打开了手中的报纸。
　　“在赛琳娜河边见面，兴致不错。”
　　奈杰尔看着报纸自语道。
　　他找到了兰奇，来时已换上了一身便服，打扮得和普通的花都居民一样。
　　从那天确定了要帮助兰奇潜入克瑞瑅帝国之后，他便再也不会用奈杰尔中将这个身份与兰奇接触。
　　“难得碰上个晴天。”
　　兰奇将视线从河面移向了身旁的奈杰尔，向奈杰尔无奈地微笑着说道。
　　“这段时间不是下雨就是起雾，我感觉我心都快生锈了。”
　　奈杰尔也感叹，眼神难掩疲惫。
　　萨琳娜河的水浪声不断。
　　“不会总是这样的。”
　　兰奇再度看向了赛琳娜河，喃喃道。
　　“我已经帮你办妥了，明天你就将独自前往克瑞瑅帝国。”
　　奈杰尔翻着报纸，说道。
　　兰奇的影子颤了颤，从中探出一只小猫，好奇地蹦到了兰奇腿上。
　　“这么突然喵？”
　　它惊讶地问奈杰尔。
　　按理说，奈杰尔保证的是一个月之内帮兰奇办妥。
　　“不突然，是我主动要求加快去克瑞瑅的，有重要的事情要处理。”
　　兰奇摸了摸猫脑袋，答道。
　　可能身份会更加勉强一点，比如年龄和职业与自己预期的差别偏大，但是可以更快前往克瑞瑅。
　　即使早一天，也能救很多人的命。
　　“如果你要回来，可以将一副你的画刊登在《克瑞瑅中央日报》上，会有人联系你，想办法安排你回王国同盟这边。”
　　奈杰尔将手中的报刊递给了兰奇。
　　尽管只是一张普通的报纸，但上面包含着兰奇在克瑞瑅帝国与泊森王国谍报人员接头的方式。
　　他相信兰奇看一遍就能记住。
　　“我明白了。”
　　兰奇接过了报纸。
　　“我期待着同志相称的那一天再度到来。”
　　奈杰尔起身，再度戴上帽子，对兰奇说道。
　　“保重了。”
　　伴随着嘱托声，他头也不回地走掉了。
　　在这场战争中，每一次见面都可能是最后一次。
　　干他们这一行，一旦到了必要的时候，连生命都将不属于自己，面对侵略者，死亡并不可怕，可怕的是死的没有意义。
　　“保重。”
　　兰奇默念道。
　　他逐渐将注意力移向手中的报纸，翻看。
　　看着报纸上，洛伦遗容的照片，兰奇忽然变得心潮起伏。
　　兰奇终于还是站起了身，站在河岸旁，铁链连接着的石柱边。
　　他默念暗号，将报纸的关键页随手撕成碎片，扔进了河里。
　　闭上眼睛，就听到了汽笛拉响的声音。
　　船上的广播声也变得逐渐清晰——
　　「1798年9月17日，泊森时间下午四点三十，南亚奎丹领自由广播紧急插播。」
　　「女士们，先生们，我们刚刚收到前线的战况报告。第二克里斯魔导装甲师在东南哈里森堡遭遇了敌军第11重骑兵军团的袭击，经过一天一夜的激战，我军伤亡惨重，损失了约60％的战士和魔导兵械。目前，战线已被迫后撤到伊瑟河以西30公里处，与此同时，在布朗特高地，我第55步兵师也在遭遇敌第7山地师和第1空袭特种部队的合围，随时有被全歼的危险。」
　　「根据最高司令部的战报，在过去的24小时内，王国联合会同盟军共2.5万余人阵亡或失踪，敌军的推进势如破竹，南起霍尔森，一路高歌猛进，沿途我军节节败退。北面，敌第4集团军也突破了在伊利斯行省附近的封锁线，直扑奥斯汀港。」
　　「南部最高统帅阿尔比恩将军在今晨发表讲话，号召全体泊森军民万众一心，誓与侵略者对抗到底。他强调，虽然眼下我们处境艰难，但只要坚持抵抗，胜利的曙光终将降临。让我们携手并肩，去迎接最后的黎明！」
　　播音员话音哽咽，抑制不住内心的悲愤。
　　广播随即播放起激昂的《光荣颂》——
　　「前进，前进，勇敢的战士！」
　　「高举正义与真理的旗帜。」
　　「用我们的鲜血和生命，谱写不朽的英雄赞歌。」
　　“死是需要勇气的。”
　　兰奇低下头站了会儿后回到码头。
　　始终没说一句话，默默地独自坐在长椅上，迎着朝阳与海风。
　　夕阳的余晖洒在缓缓流动的河水上，将水面染成金黄色，天边的云彩被晚霞染成绯红，又如黎明的颜色。
　　兰奇独自一人坐在一张长椅上，身着简朴的白衬衫，他的脸上写满了悲伤和委屈，眼中含泪，不甘地望向远方，似在追忆在伊刻里忒渡过的那些时光。
　　身后教堂的音乐，温柔悠远，像在黑暗中孤独地摸索前路，但不说话，只是向前走，也不知道光亮还有多遥远。
　　四周的环境因为他的安静显得格外安静，只有偶尔传来几声鸟鸣和远处儿童的声音。
　　夕阳下的河边，长椅，微风吹拂着他的头发和衣角，而他却一动不动。
　　“兰奇喵……”
　　猫老板忧心地抬起爪子轻拍兰奇。
　　它还是第一次看到兰奇这个样子。
　　然而兰奇摇头，示意猫老板自己没事。
　　他抱起了小猫，望着远方。
　　“往好的想，兰奇喵，洛伦也许还没死，毕竟他那么强，说不定真有办法跑掉，而且克瑞瑅帝国公开洛伦的死讯也许只是为了打击盟军这边，还有，还有……”
　　猫老板都不知道该怎么安慰兰奇了。
　　只能拿出那块【赝作石板—风】，将其塞到兰奇手上，希望他能有点寄托。
　　尽管被十二军神杀死的强者都不会留下尸体，但并不能因为看不到洛伦的尸体，就坚称他还有活着的希望。
　　如果怀揣着这种希望，也许当哪天看到克瑞瑅帝国阵营的军神用出了【原初石板—风】，还将再遭受一次更绝望的打击。
　　兰奇看着【赝作石板—风】，将其逐渐握紧，遂抬起头。
　　“我要去克瑞瑅了，你放心。”
　　兰奇翠绿的眼眸中倒映着夕阳与河浪，还有另一边的河岸，
　　“我会坚持下去的。”
　　“只要在一条路上，我们终究会相逢。”
　　“等到胜利的那一天，我来看你。”
　　他坚定地自语。
　　“我将继承洛伦之名，在克瑞瑅帝国将他的意志贯彻到底。”
　　最后这一句不知他是对谁说的，也许是对他自己，也许是对赫顿王国，也许是对命运女神。
　　“……”
　　猫老板看着兰奇。
　　众所周知，这个世上有两个洛伦。
　　当表洛伦不见了，里洛伦就要全力出手了。
　　“等等兰奇，万一他没死……”
　　猫老板忽然有点担心。
　　它怕就算洛伦真还活着，被兰奇顶着名号在克瑞瑅帝国搞得太狠，到时候也不敢冒头了。


第706章 兰奇的帝国传奇开幕
　　九月末。
　　克瑞瑅帝国南方，博茨瓦纳行省。
　　金黄的树叶在微风中飘落，阳光透过薄云，和秋叶一起落在在魔导列车的车顶上，列车徐徐停靠在月台，乘客们纷纷涌向车门。
　　乘客们的末端，一位老绅士单手提着箱子，不急不忙，等到前面的乘客逐渐都上车了，他还在月台等着。
　　他戴着手套，拄着手杖，身材高挑，看起来年纪约有六十却依旧站姿挺拔。
　　棱角分明的脸，高高的颧骨和深邃的眼窝让他的眼睛显得有神，虽然眼角已经爬上了皱纹，但依然掩盖不住那明亮的目光。
　　花白的头发略微卷曲，修剪得当，梳理得一丝不苟，在脑后扎成一个小辫。
　　老绅士深吸一口清凉的秋风，像西洋棋一般伫立着不动。
　　【洛维亚，克瑞瑅帝国北边境格兰威弗利人，六十二岁的出版商，稍微有点积蓄的边境平民，想来帝都布利尔达做点生意。】
　　——这是他来到克瑞瑅帝国之后的新身份。
　　说实话，兰奇从没扮过老人，只能尽量去模仿最熟悉的波拉奥教授平时的姿态。
　　兰奇又在车厢的倒映上仔细端详了一下自己的装扮，确保没有任何破绽，这才不紧不慢地走向列车。
　　车厢里的过道上，乘客已经比刚到站时少了许多。
　　兰奇提着行李走在其间，只感觉到十分宽敞。
　　“先生，请出示您的车票。”
　　出现在前方彬彬有礼的乘务员拦住了兰奇的去路。
　　他不慌不忙地从口袋掏出票据递了过去。
　　“欢迎乘坐布利尔达号魔导列车，404号房间请沿直走到四号车厢，第四个房间，祝您旅途愉快！”
　　乘务员多瞧了一眼这个帅老头，用手中的设备将其校验成功，立即侧开身为向兰奇指引出方向。
　　“谢谢。”
　　兰奇点头示意，接过车票。
　　列车内部装潢古朴典雅，红木箱体上雕刻着花纹，散发出陈年木料的幽香。
　　“四零三，四零四……”
　　兰奇沿着过道，嘴角默念着门上的号牌，很快找到了自己的隔间。
　　他打开门走了进去。
　　由于只是短途列车，并没有卧铺，每个隔间应该都有两位乘客，不过相应的很豪华舒适，有宽大的座椅、宽敞的置物架。
　　兰奇将行李放在置物架后，端坐在柔软的椅垫上，身心都得到了放松。
　　此刻的他穿着考究的克瑞瑅风格黑色外套，领口和袖口均绣有暗金花纹，内里一件墨绿色衬衫，看起来姑且还像一个商人，虽然是意义不明的出版商。
　　原本维持着这个身份的泊森间谍洛维亚老爷子，作为出版商，博学多识，见解独到，无论是文学、历史还是哲学，都能侃侃而谈，还好兰奇也都懂一点，可以胜任扮演工作。
　　要是有个更方便的身份就好了。
　　兰奇不禁撑着下巴，望向车窗心想。
　　一旦进了首都布利尔达，想搞到新身份并更换会更麻烦，需要大量的情报和准备，一个不小心就会被识破。
　　忽然间他很想念弗雷，调查取证和搞情报还是侦探弗雷的专长，当初在王都伊刻里忒和弗雷一起办案的时候，就没见过弗雷开不了的锁和搞不到的证物。
　　自从去北大陆前与弗雷一别，已经快一年没有见过弗雷了。
　　每当去找伊刻里忒学院的熟人问起有关于弗雷的事时，无论是莫纳斯特会长还是路维希尔书记都绝口不提，唯有会长向兰奇稍许暗示，弗雷在告别时可能是向南而去了。
　　赫顿王国的南方要么是南万缇娜边境领，要么就是南边的广袤疆土克瑞瑅帝国。
　　车窗外，苍翠的群山连绵不绝，放眼望去，秋色满山，层林尽染，美不胜收。
　　双层的复合玻璃上还倒映着他的新面容。
　　兰奇慢慢收回了撑着下巴的手，老先生不太该做出这样的动作。
　　应该更老成、端庄一点。
　　而且拿戴着手套的手触碰面具总有些异样。
　　可为了掩人耳目，这些都是必须的，光靠化妆没法变成一个六十多岁的老爷子。
　　“演老年人类让你很难受吧？”
　　塔莉娅在兰奇脑海中传来意念。
　　她看兰奇每天化妆都觉得麻烦。
　　变成了狂爱魔王的塔莉娅虽不像大爱诗人那样活泼，但来到克瑞瑅帝国后，她绝大多数时候都得维持着魔法卡牌状态，除了睡醒就是看着兰奇的生活，逐渐发现自己好像只能和他聊天打发时间了。
　　“不是女性就实在是万幸了。”
　　兰奇在心里叹息。
　　由于奈杰尔一开始就说过，为了确保绝对安全可靠，不一定能有合适的身份，加之兰奇还拜托奈杰尔加快，所以最后只能有这个身份能确保绝对安全且勉强够用。
　　这位叫洛维亚的老年出版商，原本是泊森王国安排在克瑞瑅帝国的间谍人员，在奈杰尔能够给兰奇找出的安全身份里，只有这位军人的身材和兰奇最接近，能够最简化易容的难度。
　　克瑞瑅帝国诸多核心城邦的外围都有帝国系魔导工学独特的驱散魔导结界地带，为了确保万无一失，除了可以在平日用的常态伪装魔法【变化术：人类】，兰奇还必须准备好物理伪装扮成新的身份，用双重伪装以确保通过驱散结界地带时，就算魔法被驱散了，还有物理伪装保持着。
　　不过好在，一旦通过了驱散结界地带，接着进入首都布利尔达内部，绝大多数时候仍可以继续用他独特的变化魔法【变化术：人类】，不用担心这个超古代魔法被轻易识破。
　　现在将这个身份交给兰奇，原本的洛维亚老爷子也可以回泊森王国退休了。
　　“你这家伙还挺会演老登的嘛。”
　　塔莉娅又观察了一番兰奇，在兰奇心里和他聊道，她感觉兰奇是越演越好了。
　　“……”
　　兰奇一时语塞。
　　老登的意思是夸赞“老人仙风道骨，羽化登仙”，这是上次他解释给塔莉娅听的，没想到塔莉娅真的记住了。
　　“仔细一想，你的外貌如果变老，其实一点违和感都没有，连休柏莉安都总说你在学校里就像个老校长，只是顶着一副年轻人的面孔，反倒显得有点妖了。”
　　塔莉娅口无遮拦地评价着兰奇。
　　“……”
　　兰奇还是不知道该说什么。
　　他只觉得塔莉娅有点该死了。
　　魔能气压机轰鸣，列车渐渐驶离车站，速度越来越快，窗外的风景飞速后退，苍茫的山色、金黄的树叶交相辉映，构成一幅绚丽的流动画卷。
　　车厢内十分安静，只听得见规律的车轮声。
　　没想到终于到了这一天，他要前往南大陆上最为强盛的克瑞瑅帝国的腹地，那里不仅危险，是帝国系魔法工学的发源地，同样也是克瑞瑅帝国大权力者们的聚集地。
　　甚至，有可能在布利尔达遭遇回归休整的十二军神。
　　根据奈杰尔给出的盟军情报，除去参战的十位军神会流动返程，有两位军神会常驻于此。
　　分别是受封金刚石之座的第一军神海辛托斯，和受封水苍玉之座的第六军神薇奥莱特。
　　持有【原初石板—斩击】以及【原初石板—冰】。
　　兰奇从口袋里取出地图书，仔细核对起中转站和接驳线路来。
　　这个环绕着克瑞瑅帝国首都布利尔达的交通中枢行省博茨瓦纳，位于克瑞瑅帝国的东南部。
　　面积229654平方公里，是克瑞瑅国面积第五大的行省，人口约1240万，人口密度相对较低。
　　从博茨瓦纳行省的边际前往首都布利尔达，不需要太久的车程。
　　这也是兰奇的最后一次换乘，只要再渡过一次首都的魔导驱散结界地带和检查关口，他就将抵达目的地。
　　思绪神游之际，列车突然剧烈晃动了一下，将兰奇拉回了现实。
　　随着一声悠长的汽笛，列车开始驶入群山环绕的隧道。
　　兰奇发现隔间只有自己一人，看来运气还不错，另一个座位的票说不定是没卖出去。
　　然而好景不长，包厢门吱呀一声打开。
　　一位衣冠楚楚的年轻人迈步而入。
　　他看上去约莫二十出头，身材颀长，穿着一袭剪裁讲究的藏青色长衣和正装。
　　似乎是在发车前的最后一刻才赶上这辆列车，又在车厢里寻找了一会儿隔间和座位。
　　“看来没机会吃布利尔达号特供的盒饭了……”
　　塔莉娅在兰奇心里小声嘀咕道，略微有点委屈。
　　本以为兰奇能独享包厢，她也说不定能趁机出来把盒饭吃掉，现在看来是妄想。
　　“……等下身体给你，你来吃就好。”
　　兰奇好像有点于心不忍，在心里对塔莉娅道。
　　反正这顿午饭也不过是填饱他的肚子罢了，由谁来吃都一样。
　　“真的吗？”
　　塔莉娅问道。
　　“是的。”
　　兰奇向她确认了一遍，他感觉塔莉娅整个人都开心起来了。
　　和塔莉娅简单意念交流完，兰奇收起心念，端正坐姿，对同行的乘客以示礼貌。
　　黑发蓝瞳的青年落座后朝兰奇投来一个友善的微笑。
　　他们的眼瞳都是蓝色，只是深浅有着轻微差异。
　　或者说这是在克瑞瑅帝国最常见的瞳色。
　　“你好。”
　　青年先开了口。
　　爽朗而又稳重的气质，让他看起来比相貌成熟了些许，也许大概在二十五岁到三十岁之间。
　　“上午好。”
　　兰奇本不想多言，但既然对方主动搭话，只好微微颔首以示回应。
　　与他自身兰奇·威尔福特的性格不同，他目前所扮演的洛维亚老爷子孤身一人久了，没有妻子和儿女，平时除了商务工作会更为沉默寡言。
　　对面落座的黑发蓝瞳青年似乎并不介意兰奇的冷淡，只再度微笑，自顾自地整理好行李，在对面的座位安顿下来。
　　与此同时，列车再次鸣响长哨，正式驶离了博茨瓦纳的边际城市。
　　列车在隧道中穿行，透过车窗，依稀可见外面苍翠的树影飞驰而过。
　　远处，皑皑白雪覆盖的高峰矗立在天际，如睡莲般圣洁。
　　克瑞瑅帝国博茨瓦纳行省有名的山岳很多，就像影世界里的霍宁帝国，那座圣堂古堡便是筑在千米高山上，而在山顶的气候会常年非常寒冷。
　　兰奇看得有些出神，过了好一会儿才想起手边还有看到一半的《克瑞瑅中央日报》。
　　【远征军西部战况势如破竹，碧玉之座第四军神，皓金石之座第八军神势不可挡！】
　　这样的大标题赫然印在头版。
　　相比起王国联合同盟东部地区，西部枢纽区的战况仍旧最为激烈，场面一度难分难解。
　　报纸上还配发了一张黑白照片，赫然又是一位盟军方八阶强者的死亡公示。
　　克瑞瑅帝国的将士个个面带喜色，高举双臂，仿佛在向全世界昭告这场胜利属于他们。
　　兰奇的呼吸变缓了半分。
　　虽然身在敌营，他要完美地扮演成克瑞瑅帝国人，不能带有半点个人情绪，但每当看到这些就会想起洛伦院长，让他心里发堵。
　　他没资格说克瑞瑅帝国军神三打一的战术卑鄙，因为他也用过，可问题是西格丽德三打一阿斯克桑是阿斯克桑同意了的，而军神的三打一围剿，洛伦肯定不同意。
　　最终兰奇只能找回当初在北大陆时的那份冷静，让自己忘掉自己其实是王国人这件事实。
　　“这场战争真是件残酷的事。”
　　对面传来一个悦耳的声音，打断了兰奇的思绪。
　　兰奇缓缓放下报纸，只见对面那位黑发蓝瞳的青年正专注地望着他，似乎这个青年今天也已经看过这份报纸的内容了。
　　面对对方的主动聊天，兰奇觉得还是得寒暄两句。
　　“话虽如此，我们这种老百姓也管不了这种事。”
　　兰奇轻微摇头感叹。
　　他想避开这个话题。
　　从对方的态度看来，是不太像对战争抱有支持态度的帝国年轻人，也是因此，兰奇愿意跟他聊两句，但兰奇不想键政，这个话题在如今的首都布利尔达很敏感，如果有明确的反战意向，很可能会涉及动摇军心、叛国等罪名被捕。
　　“愿女神大人庇护受难的百姓。”
　　黑发蓝瞳青年像看懂了老绅士的意思，祈祷道，
　　“抱歉，忘了自我介绍，我叫兰德里·瓦辛顿。”
　　青年伸出了手。
　　兰奇注意到对方的举止颇为优雅，显然是经过良好教养的。
　　“我是洛维亚，一个出版商。”
　　兰奇如实回答，对对方表现出恭敬。
　　在克瑞瑅帝国，没有姓氏就代表平民出身，简单易懂。
　　“洛维亚先生，您不必感到拘束，我的家族虽然旧日显赫，如今早在已没落。”
　　黑发蓝瞳青年似乎看出了兰奇的顾虑，主动解释道。
　　兰奇打量了对方一眼。
　　原来他出身贵族，难怪谈吐不凡，却又没有贵族的倨傲。
　　“您是第一次来首都布利尔达吗？”
　　青年问道。
　　“是的，边境现在确实不太安全，我这身老骨头希望能够来首都看看风光，养养老。”
　　老头兰奇点头道，
　　“你呢？身为贵族你没来过布利尔达吗？”
　　他又问对方，看起来这个青年和自己一样对首都感到陌生。
　　“我也是第一次来王都，我从本质上来说，是作为平民长大的……”
　　黑发蓝瞳的青年十分健谈，接着就和兰奇聊起了他的贵族过往。
　　兰奇姑且也当打发时间，本就不愿再看报纸了，便折好了报纸，耐心听青年讲起了他的事。
　　他这个边境没落贵族的家族在古时候的克瑞瑅帝国算得上是名门望族，然而从前几代开始出败家家主，到了他这一代时，除了还有个世袭来的头衔，已经和平民没什么差别了，唯一值得庆幸的就是姑且没有负债。
　　“我的家乡，偏远的帝国西边境，不是个什么好地方，穷山恶水，远离首都，好在自身算是有些天赋，靠自己的力量毕业于边境最好的魔法研究学校，原本打算就在边境安分的过一辈子，也不考虑复兴家族什么的，然而如今战争爆发，为了躲避被征召上前线，我只能尝试着应聘首都这边的工作，没想到竟然很顺利的就通过了。”
　　兰德里·瓦辛顿坦然地说道。
　　“像您这样才华出众的人，即使不谈身份，去那里一定也能得到一份好差事吧？”
　　老绅士模样的兰奇猜测。
　　即使不需塔莉娅帮忙，兰奇也大概能感觉到对面这青年身上的魔力十分强，同时还是研究型人员。
　　留在边境，很有可能受到军方强制征召。
　　“您过奖了。”
　　黑发蓝瞳青年报以一笑，摇了摇头。
　　“肯定是很厉害的工作。”
　　兰奇追问道。
　　这时候如果直接追问，对方可能会感觉到他是在探究对方，反倒是继续夸赞，可以让对方自然而然说出来。
　　如果他们俩的目的地都是首都布利尔达，且对方充满了青年俊才的气息，那么兰奇也不介意尽可能的结识人脉。
　　“也不算什么大事。”
　　黑发蓝瞳的青年有些不好意思地挠了挠鬓角，
　　“其实我是去那里任教的，担任圣克瑞瑅修道院的教授，或者说克瑞瑅皇家魔法学院更正确吧。”
　　“还真是厉害。”
　　兰奇略微惊讶，随即由衷地赞叹。
　　对方所说的那所学校，前身名为圣克瑞瑅修道院，如今成了获得克瑞瑅皇室支持的魔法学校，又称克瑞瑅皇家魔法学院。
　　尽管如此，由于其完整保存了古时圣克瑞瑅修道院的原貌并以及为中心扩建成了一座小镇的规模，不少克瑞瑅帝国人仍旧愿意将其称为修道院。
　　它是超越了南大陆王国联合同盟国诸多学府、被称为整个南大陆上最顶尖的人才摇篮，汇聚了无数天资卓越的学子。
　　能成为圣克瑞瑅修道院的老师，必定要经过层层筛选。
　　“您过誉了，考核的时候，我也是侥幸通过，可能是因为学校如今不少教师都因为战争加入了军方，同时经费还被削减，学校又不愿意多扩招教资，更是在这个时期找不到多少合适的人，于是最后被我这个边境人捡漏了。”
　　黑发蓝瞳青年谦虚地说，
　　“当然另一方面，也可能是学院里贵族派和民众派的对立，导致了最后校长出于权衡利弊的考虑，选中了还算是个贵族的我……”
　　他又小声地自语了一句。
　　“能通过就已经证明了你的实力，纵使有很多时局原因，我听说评审老师们可都是一等一的严格，哪怕一点瑕疵都容不得。”
　　兰奇像长辈般宽慰道。
　　如果他是校长，对于眼前这个青年应该也会觉得相当不错，其身上微妙的神秘感正是才华横溢和深不可测的具现化表现。
　　“谢谢您的鼓励。”
　　黑发青年释怀一笑。
　　两人聊着聊着姑且就聊熟了。
　　乘车的时间也感觉快了不少。
　　兰奇倒觉得感觉不错。
　　以前最开始，第一次从南万缇娜领老家出发坐魔能轨道列车去王都时，与塔莉娅同行那才是坐牢，两个人一路上就没聊过几句话。
　　“……”
　　塔莉娅好像听到了，又好像没听到，没有对他说什么。
　　那个时候的她确实对兰奇没太多好感，他只是比普通人强一点，算个金主。
　　现在也不说对兰奇有什么好感，顶多只是愿意帮他做做饭，照顾一下他。
　　车厢隔间里。
　　“对了，说到南大陆的战争，您听说过一个传言吗？”
　　黑发蓝瞳的青年压低了半分声音，向兰奇问道。
　　“什么传言？”
　　兰奇好奇地问。
　　“据说王国联合议会同盟那边用超古代神物【占星罗盘】做了一次占卜，他们寻求了一个非常笼统的问题，大抵就是可能影响这次战争的特殊节点。”
　　黑发蓝瞳青年解释。
　　“这怎么占卜得出来？难不成真占出结果了？”
　　兰奇不以为然地笑了笑，假装不太懂占卜术和占卜道具。
　　来到克瑞瑅帝国的这些天，他作为平民，其实没有渠道听到太多有关战争双方的内部情报，也没到需要和泊森王国的间谍接头的时候，兰德里·瓦辛顿这个圣克瑞瑅修道院的准教授，明显知道不少消息。
　　跟兰德里简单的交谈，已经让兰奇目前收获颇丰，他甚至产生过怀疑兰德里的想法。
　　但仔细想来，自己的踪迹应该很难被占卜，经过命运女神的干涉，占卜魔法会被严重误导，这是他通过多次经历的对照，和普拉奈一起推断而出的。
　　再加上他有普拉奈的【真理印记】，同样可以增加对占卜魔法的抗性。
　　据普拉奈所说，恐怕起码要九阶占卜魔法才能获得较为准确得出相关于他兰奇的情报。
　　根据兰奇的感受和推断，兰德里对他并无恶意，身份也没问题。
　　“最终占卜出的沙画模糊不清，可经过标志建筑物推断，就是在克瑞瑅帝国的首都布利尔达，而画面中像魔神一般的身影，正在危害着这座城市……”
　　黑发蓝瞳的青年表情逐渐变得不解，喃喃道。
　　“是谁？”
　　兰奇不咸不淡地应了一句。
　　“即使是克瑞瑅帝国这边也分辨不出来那幅画中的人物是谁，经过诸多比对，其特征相似度较高的有几种可能，很有可能是克瑞瑅帝国内部恐怖组织【银月维新会】的尊者，也可能是帝国方的强者叛变或者盟军方的强者潜入，还有可能是合作方—枢机主教本就不值得信任，当然其中最惊悚的一种，那就是已死的人魂兮归来。”
　　青年沉声道。
　　“……”
　　兰奇没有说话。
　　“您似乎一点也不惊讶？”
　　黑发蓝瞳青年问道。
　　“我只是觉得，这多半又是编撰出来博人眼球的媒体推断。”
　　兰奇老成地耸了耸肩，
　　“毕竟要知道，传言这个东西只要经过了几道嘴，就会变得和最开始完全不一样，什么离谱的内容都有了。”
　　虽然兰奇嘴上这么说，但影子里的猫老板已经害怕起来了。
　　那绝非空穴来风。
　　因为兰奇确实可以让人复活，而且不需要经过对方同意。


第707章 兰奇之天选帝国人
　　秋日午阳和金黄树叶在窗外飞掠而过，微微打开的车窗，令隔间的空气中弥漫着一股淡淡的木头清香，像是松柏的气息。
　　“我认为，克瑞瑅帝国正处在前所未有的变革之中，自从国家复兴派强势以来，许多方面都发生了翻天覆地的变化。”
　　老头模样的兰奇用严肃而深沉的语气敲了敲桌板。
　　“首先是文化领域，皇室大力提倡民族主义和英雄主义，重新唤起了克瑞瑅民族的自豪感，尤利乌斯·沃尔夫、菲利克斯·罗特等文学家和思想家受到了前所未有的推崇，他们的思想成为了国家意识形态的重要组成部分。与此同时，现代主义、表现主义等‘堕落的’艺术流派则遭到了清洗和打压，这其实是一种不太好的现象。”
　　“在社会生活方面，圣巴尔多·霍夫曼·庙构大帝推行了一系列旨在塑造克瑞瑅人形象的政策。比如提倡健美的体魄、高大的身材，倡导妇女应当回归传统角色，生育更多的子女。而一些祖辈是从北部诸多王国迁徙而来的埃斯特人、罗姆人等平民则在中心城邦受到了越来越多的排斥，将贵族与平民的矛盾再度分化。”
　　“目前大力发展军工业，改善就业状况，使克瑞瑅帝国在南大陆强上加强，尽管我们正处于动荡的年代，但在帝国复兴的旗帜下，克瑞瑅民族内部的问题已经逐渐向外扩散，短期内应该确实会呈现出朝气蓬勃的姿态，但你觉得这真的好吗……”
　　魔能轨道列车还在地平线上飞驰着。
　　扮成了老出版商的兰奇和同隔间的青年聊起了帝国文化，风尚，以及近年来的局势，贸易。
　　他靠坐在柔软的椅垫上，时而聊天，时而望向望着窗外苍茫的群山，确认他们大致到哪里了。
　　它们高耸入云，气势雄伟，令人不由自主地感到渺小。
　　这种壮阔的美景，总是能抚慰人心，让焦虑烦躁的情绪逐渐平复下来。
　　目前来看，大概还有不到一个小时他们就能到达克瑞瑅首都布利尔达。
　　“太对了，洛维亚先生，帝国的隐患其实是真的存在的，这场战争的弊端只是被很多人选择性的忽视了，我觉得我们不止应该朝着这个方向研究，还应该认真研究。”
　　黑发蓝瞳青年兰德里赞同。
　　两人就这样聊了一路了。
　　聊着聊着兰奇也发现，兰德里这个惊才艳艳的帝国人虽然对战争秉持着反对态度，但隐隐约约都难以掩盖他的极右派思想。
　　他认为应当通过非战争的方式攘除内患，大力发展帝国系魔法工学，在贸易战上战胜南大陆同盟的诸国，拉拢并逐步瓦解同盟，由克瑞瑅帝国来做这个领头羊，也就是通过和平的方式来复辟霸权。
　　不过仔细想来，能受到圣克瑞瑅修道院直聘的年轻教师，无论是自身在专业领域的技艺还是学识，都不会是普通人能比，反倒是展示出了不同于他这个年龄该有的渊博。
　　就当兰奇准备继续聊聊帝国的发展策略时，兰奇心中响起了熟悉的女声。
　　“兰奇你别演得太忘我了，我知道你是个顶级串子，但有时候太纯了，会让人分不清你到底是串子还是真的铁血帝国人。”
　　塔莉娅知道兰奇很擅长快速融入环境。
　　相应的就是，他来到帝国之后确实太像帝国人了。
　　简直就像他已经把自己当成了帝国人，连思考都是站在帝国人的角度出发。
　　她有点怀疑这货在普罗托斯帝国时也是这样。
　　“你放心，真到了光荣回归时，我的成分一眼便知，我很明显是根正苗红的王国人。”
　　兰奇在心里保证道。
　　这只是普通的入乡随俗。
　　“那就好。”
　　塔莉娅怕她跟着兰奇在克瑞瑅帝国混下去也成奸细了。
　　她现在可是老伊刻里忒人，立场相当坚定。
　　这辈子就指望在赫顿王国养老了。
　　就在兰奇的思绪即将飘散之际，明显的感觉到车速在减缓。
　　逐渐停住了。
　　兰奇和青年不约而同地抬头对视，眼神中带着一丝疑惑。
　　“魔能轨道列车还会停车吗？”
　　兰奇不解地问道。
　　他还是第一次遇到这种情况。
　　“很少见这种情况。”
　　黑发蓝瞳青年兰德里也认同道。
　　他们感觉其他隔间的乘客也嘈杂了起来，似乎不解是发生了什么情况。
　　就在这时，伴随着一阵嗡嗡声和举起话筒的声音。
　　充满磁性的男声从列车的广播中传来，将他们的注意力吸引。
　　「尊敬的乘客，很抱歉打扰您。我们接到消息，本列车上混有极端危险分子。目前我们的警员正在对可疑人员进行排查。请各位保持镇定，不要慌张，更不要随意走动。我们已经向布利尔达城邦方面请求求助，帝国军增援部队正在火速赶来。感谢您的配合。」
　　广播的声音有些失真，但仍显得较为镇定，以确保乘客们的安定。
　　话音刚落，原本平静的列车顿时骚动起来。
　　没过多久，隐约可以听到走廊上轻微响起的脚步和窃窃私语，乘客们显然都被这突如其来的消息弄得惶恐不安。
　　兰奇的心里骤然再度响起了塔莉娅的声音。
　　“兰奇，要不逃吧，你的身份可能已经暴露了，往布利尔达去会非常危险。”
　　塔莉娅不知道是怎么回事，已经做好了随时可以帮兰奇战斗的准备。
　　刚才广播中的信息，指的很可能就是兰奇这个内奸。
　　在这个距离下，应该逃还是逃得掉的，至少军神不会那么轻易出动，离开首都布利尔达，来着偏远的山野抓捕犯人。
　　“极端危险分子，那明显指的不是我啊，我一点都不极端也一点都不危险。”
　　兰奇据理力争，很是自信。
　　“……”
　　塔莉娅不知道该怎么跟兰奇继续说。
　　她觉得牢桑应该不会反对兰奇的话。
　　不过她其实也觉得兰奇一路上的行动都很严谨，没什么会暴露的理由。
　　兰奇的上线只有奈杰尔一个，来帝国以后甚至还没有和其他泊森谍报人员接触过。
　　“我继续演帝国人就对了，做自己该做的事情。”
　　兰奇示意塔莉娅放心，安抚着她。
　　在尘埃落定前，始终保持好自己的身份和演技，如果是心理战，就要赌到底，永远不要先自乱阵脚，才是兰奇的原则。
　　一旦自己主动露出破绽，才是真暴露了。
　　“我听你的。”
　　塔莉娅回应道。
　　兰奇的意识也从脑海中回归了现实。
　　他看到坐在对面的黑发蓝瞳青年皱起了眉头，眼神中流露出一丝凝重。
　　兰德里下意识地把手往外套内侧靠了靠，像是随时准备应对可能出现的危险。
　　“首都布利尔达周边的极端危险分子很多吗？”
　　兰奇低声问道。
　　他感觉对面的青年似乎对布利尔达的内部状况了解更深，甚至可能有什么线索。
　　“最近刚向外部开战不久，整个帝国确实在风口浪尖上，帝国方面的筛查很重，对内部问题绝不姑息。”
　　兰德里摇了摇头，语气谨慎。
　　兰奇点点头，表示赞同。
　　帝国内部贵族与民众之间的矛盾由来已久，双方虽然表面上保持着微妙的平衡，暗地里却从未停止过较量，甚至在多年前引发过大型内乱，遗留下了诸多历史问题。
　　如果克瑞瑅帝国向外开战，正是内乱分子趁火打劫的好时机。
　　只是没想到，他们的触角居然已经伸到了民用列车上。
　　就在这时，隔间外突然传来一阵嘈杂。
　　勒令声，警告声，打斗声，乱作一团，似乎还夹杂着爆炸的轰鸣，朝着四号车厢越来越近。
　　紧接着，一声凄厉的惨叫骤然划破长空，像是有人遭受了非人的虐待，但很快便消失不见，似乎已经死去。
　　兰奇和黑发蓝瞳青年再度对视，彼此眼中都写满了震惊和不安。
　　“洛维亚先生，我有必要出去看看情况，在这个当口，不能让那些想要危害帝国的内在毒瘤们为非作歹了。”
　　黑发蓝瞳青年咬了咬牙，语气坚决。
　　似乎对这些挑起内乱的人深恶痛绝已久。
　　“我出去看看情况，你待在这里别动，注意安全。”
　　说完，他用魔法卡牌变换出一柄枪械般的法杖，大步流星地冲出了包厢。
　　“小心一点，兰德里老师！”
　　兰奇目送着他离开隔间，心中隐隐有些担忧。
　　以黑发蓝瞳青年教师的六阶实力，绝大部分的风浪应该撑得住。
　　如果不是万不得已，兰奇绝不会出手，因为他现在扮演的老先生洛维亚位阶并不高，没什么战斗能力。
　　果不其然。
　　黑发蓝瞳青年刚刚离开没多久，整个列车就猛地一颤，原本已经停下的列车都仿佛撞到了什么。
　　与此同时，一声震耳欲聋的爆炸轰然炸响，一部分车厢瞬间被火光吞没！
　　剧烈的震动几乎将兰奇掀翻在地，耳边嗡嗡直响，视野也被刺目的火光和滚滚浓烟所遮蔽。
　　起码是六阶规模的交手出现了。
　　“喵喵喵！兰奇你这个载具杀手！”
　　猫老板躲在影子里瑟瑟发抖。
　　它已经受够了！
　　和兰奇坐船，遇到海难。
　　和兰奇坐飞空艇，遇到空难。
　　和兰奇坐轨道列车，还是要遇到事故？
　　兰奇真是跟载具有仇是吧！
　　等等，好像每一次出事故也有它在。
　　会不会它也是载具杀手？
　　喵。
　　猫老板陷入了思考。
　　四零四号隔间外浓烟滚滚，沿着门缝往隔间里冒。
　　兰奇连滚带爬地摸到门边，用力拉开包厢门，却被扑面而来的热浪逼得连连后退。
　　靠猫老板的念动力魔法，才迅速打开了隔间。
　　待到烟尘稍散，他才看清车厢内的惨状。
　　曾经典雅整洁的过道，此刻一片狼藉，残破的家具东倒西歪，到处都是焦黑的痕迹和蜿蜒的裂痕，空气中弥漫着一股刺鼻的焦糊味，呛得他捂住了嘴。
　　明亮的顶灯有些已经被震碎，有些则忽明忽暗，时不时迸射出几点火星，照得整个车厢忽明忽暗，宛如鬼魅，地上横七竖八地躺着几具警卫尸体。
　　车上的帝国警卫几乎都是一击毙命，殷红的鲜血自他们的伤口汩汩流出，在地面汇成了一片骇人的血泊。
　　然而。
　　最令兰奇惊讶的，是在那堆尸体旁，还躺着一具兰奇格外眼熟的藏青色外套身影。
　　他的脑袋已经被斩下，身上冒出了十多张闪烁着紫粉光华的半透明魔法卡牌。
　　刚才和敌人交手的巨大动静显然是由兰德里的法术传出。
　　但是这么快，他就已经死了？
　　敌人到底是有多强？
　　兰奇还未多想，就已经得出了答案。
　　四号车厢的另一端，烟雾之中不知何时多出了一个人影。
　　准确地说，是一个女人，站在兰德里的尸体旁。
　　她身材高挑，一身黑衣勾勒出姣好的曲线，乌黑的长发如瀑布般倾泻而下，衬得那张白瓷般的面具愈发阴森可怖。
　　面具女的眼神冰冷，看不见表情，手中那把短刀锋刃上滴着暗红的血迹。
　　女杀手注视向了跑出来的兰奇。
　　或者说，是他所在的四零四号隔间。
　　“猫老板，使用黑色瓦斯。”
　　兰奇第一时间指挥猫老板。
　　自从他绑上了原初石板封印后，原本用来屏蔽视线的小太阳会因为封印属性强制带上神代光华的黑曜特效，所以他又给猫老板补充了一些便宜的下位代替卡。
　　整个车厢的浓烟中顿时被黑雾所覆盖，屏蔽了视线。
　　如果他兰奇万不得已必须要出手，也不能让车厢里的其他乘客看到他出手。
　　这列车上突如其来女杀手的出现，身份和动机都成迷。
　　兰奇暂时无法推断缘由。
　　毕竟在克瑞瑅帝国境内固有的矛盾冲突就很大，由于多年前的动乱，有一部分平民和贵族相当的仇视对方，从而造就了一些极端派系。
　　不过现在兰奇唯一可以确定的就是，所谓的危险分子应该指的就是这个女杀手了。
　　而自己的伪装始终万全。
　　无论在哪个阵营，他都做不到对无辜的人见死不救，车上还有老人和小孩，他们是手无寸铁的平民。
　　目前的最佳策略应该是继续扮演好帝国人，解决掉这个动乱，然后安全去首都布利尔达。
　　“兰德里老师应该是六阶法系职业，虽然偏向研究型人员，但能够被这女杀手这么快杀死，说明她的实力相当强劲，而且是一个训练有素的老手。”
　　塔莉娅在兰奇脑海中说道。
　　“很好，那差别不大，兰德里理论上来说是有胜利可能。”
　　兰奇已经确定了战略。
　　他要伪造出兰德里和这个女杀手同归于尽的场面——虽然她成功杀死了青年教师兰德里，但也因为兰德里给她留下的重伤力竭而亡。
　　届时兰奇便可以深藏功与名，继续潜入克瑞瑅帝国的皇都布利尔达。
　　思绪中，眼看女杀手已经举起了手中的短刀，一股凛冽的杀意迎面袭来，她显然没打算放过和兰德里同一隔间的帝国老头。
　　没有任何话语。
　　女杀手率先发动了攻势。
　　短刀在空中划出一道凌厉的寒芒，瞬闪就直劈兰奇的面门。
　　被塔莉娅凭依的兰奇堪堪侧身一闪，完美的避过了女杀手的致死一击。
　　“兰奇小心点。”
　　塔莉娅提醒道。
　　这个女杀手恐怕已经接近七阶，怪不得兰德里这么快就身首异处了。
　　先前在圣白银藤竞技场打黑拳时，除了依诺安，她还没见到过这么强的六阶对手。
　　或者说确实要有这种专业刺客，才有胆量在前往克瑞瑅首都布利尔达的路途上行凶，以确保万无一失。
　　女杀手似乎也相当惊讶。
　　这个看起来没有半点武者气息的老人，竟然能够避过她的攻势。
　　兰奇没有时间感慨什么，因为女杀手的追击已经接踵而至。
　　她的下一刀已经拖着一道森然的寒芒，直向兰奇的要害而来。
　　见硬拼不是办法，兰奇后跃拉开距离，一个小型的风漩在身前形成，只见它呼啸着冲向女杀手，沿途搅动着满地的尘土碎屑，将她短暂击退。
　　猫老板的风魔法，显然还不足以越两阶撼动这个凶悍的对手。
　　但这只是为了迷惑对方。
　　下一秒，数十道精神魔力接踵而至，化作一张密不透风的网，朝女杀手捕去。
　　女杀手似乎也感觉到了这股不对劲的魔力，不得不正视起来。
　　这次她显然误判了这个老头的实力。
　　她开始无法控制自己身体，像四肢百骸的神经都被锁住，发出一声痛苦的嘶吼，不断爆发出力量挣扎。
　　整个车厢都在剧烈地摇晃，仿佛随时都会被她的巨力撕裂。
　　无数的残骸和碎片在空中飞舞，但她最终还是逐渐平息了下来，当烟尘散尽，一切都陷入了诡异的寂静。
　　女杀手趴在了一片废墟之中。
　　这是塔莉娅能够动用的动静最小的魔法。
　　如果用七八阶的魔法来战斗，先不说其他乘客能否幸免，恐怕事后完全无法解释是谁出了手。
　　趴在地上的女杀手倔强地挣扎了一会儿，终于确信这个老头至少是七阶，自己绝不是他的对手，于是放弃了挣扎。
　　兰奇向她走近。
　　在烟尘散去之前，他还要从女杀手这边调查一下因果。
　　兰德里不能死得这么不明不白。
　　对于兰德里的死，他很是惋惜，但是没办法，有兰德里这种高手在的时候，他兰奇也不能主动出手，否则会被看出倪端，暴露身份。
　　终究兰德里会成为保护了乘客们而牺牲的英雄，这是兰奇唯一能帮他做的了。
　　兰奇也好奇，这场动乱到底是为什么。
　　可是还没等他提问，女杀手就已经向他开口了。
　　“你到底是什么人……”
　　女杀手不甘地问道。
　　她怎么都想不通这个老头到底是谁。
　　以及为什么会出现七阶的存在。
　　“皇权无双，帝国信仰。”
　　兰奇模仿着兰德里的声线冷酷地念道，
　　“犯我克瑞瑅帝国者，虽远必诛。”
　　也许隔间里还有其他乘客此刻正在战栗地听着。
　　但他就是要让这些乘客听见，好当证人。
　　证明这是一场女杀手与兰德里的战斗。
　　“原来你是……”
　　女杀手似乎已经懂了。
　　克瑞瑅帝国的魔导特工部队，也是克瑞瑅帝国境内最难缠的鹰犬，能有着这种本事的男人，恐怕在魔导特工部队也是前三把手。
　　“……”
　　塔莉娅不由得佩服兰奇作为演员的自我修养。
　　你还真能把话对上？
　　有时候他真的能把自己骗过去，然后再把所有人搞昏头，别人完全猜不到他其实是个王国人。
　　兰奇缓缓在女杀手面前蹲下了身，并开启了隔音结界。
　　“呵。”
　　女杀手只是哂然一笑，似乎用眼神告诉对方，不管把她抓回去怎么审讯，她都不会透露半个字。
　　“放心，放心，我不会审问你的。”
　　兰奇像幼儿园老师哄孩子午睡般，轻声说道。
　　“？”
　　女杀手白瓷面具下的眼神凝固。
　　“让我看看你的记忆。”
　　兰奇柔和地道，同时在心里让塔莉娅使用最小范围的【满溢的温柔乡】。
　　“不！！不要！！！”
　　女杀手顿时就像意识到了什么，原本面对酷刑时都不会动摇的冰冷眼神动摇，形同遇到了真正害怕的事情。
　　对方是精神魔法的高手，能够这样擒住她，而对方也可能还有着更为深层的精神勘测魔法，落到了对方手里，她竟是连想自尽都办不到！
　　“我要杀了你，杀了你！！！”
　　她愤恨地声嘶力竭道。
　　那白瓷下的眼神仿佛想要将兰奇生吞活剥。
　　然而却无法抗拒那让她大脑快要变得空白的困意，逐渐眼角溢着泪水，昏睡而去。
　　“兰奇，我总觉得你刚才真像个帝国的高级军官，而且是最危险的那种。”
　　塔莉娅不禁在兰奇心中说道。
　　“怎么可能，我这才来帝国多少天，而且我只是处于形势凑巧维护了一下治安，并不是我有意在帮帝国。”
　　兰奇声明道。
　　他闭上了眼睛，逐渐沉浸在了一个全新的世界里，四周的空间都像荡漾起不稳定的波纹。
　　与【坠落的温柔乡】相同，【满溢的温柔乡】同样可以干涉他人的梦境。
　　在这瞬间，兰奇感觉自己仿佛脱离了肉体的束缚，与心灵的空间直接对话。
　　当他再度睁开双眼时，已经是和破败的列车车厢截然不同的场景。
　　清澈的天空下，仰头便能看到一片蔚蓝而明净的色彩。
　　春日阳光让人的肌肤感到温暖，小河边的水声清脆悠扬。
　　这是一个美丽的小镇。
　　在这种季节，穿上休闲装就会感到温度适中，一切都恰到好处。
　　兰奇和塔莉娅思维共享，一同降临在了女杀手的梦境，如灵体般身形半透明，远远地看着。
　　梦里的女杀手站在热闹的小镇街道上有些恍惚，耳边回荡的只有在空旷广场小孩子们追逐玩闹的嬉笑声，以及手摇铃当啷当啷的响声。
　　她容貌动人，下意识地对着街边店铺玻璃上的倒影抚了抚自己的脸蛋还有手臂，竟然身上什么伤疤都没有。
　　一个少女，与女杀手的相貌和发色都有些相仿，似乎是她的妹妹，健健康康，与她一同在街上逛着。
　　“尤妮蒂姐姐……”
　　少女牵了牵她的衣角，像不懂她为什么停下来来，而且恍然若失。
　　“……”
　　尤妮蒂逐渐回过神，怔怔望着健康的少女。
　　她顿时哭着抱住了少女。
　　嘴角不断念叨着“你一定要安好无事”、“姐姐再也不会离开你了”之类含糊不清的话语。
　　接着，她如释重负地被妹妹牵着，在这座城镇里游玩。
　　没有残酷的战场，她死去的战友也会在街上和她偶遇，与她打招呼。
　　而这地标……
　　依稀可以通过文字辨认出来是西部枢纽区的坎贝拉王国。
　　兰奇和塔莉娅在她的梦境中面面相觑。
　　“她怎么会梦到坎贝拉王国？”
　　半透明身影的塔莉娅问。
　　“显然说明她是王国人啊。”
　　兰奇理所当然地答。
　　两人瞬间就懂了。
　　这个女杀手，是自己人！
　　原来广播说的危险分子指的确实是盟军间谍。
　　兰奇还奇怪，自己怎么可能暴露了。
　　这列车上，除了他以外竟然还有其他的王国人！
　　帝国要抓的，正是这位名叫尤妮蒂的盟军暗杀者。
　　兰奇和塔莉娅连忙像两个感觉惹祸了的小孩子跑出了尤妮蒂的梦境，将意识回归现实，并且用增益类的精神魔法开始将她唤醒。
　　没有了施法者的干涉，尤妮蒂很快就醒过来了。
　　她朦胧的眼神里有些迷惑地看着眼前没有伤害她的老头。
　　然而她还是被精神控制死死按在地上。
　　“你这个该死的帝国鹰犬！！”
　　尤妮蒂回想起刚才的梦境，瞬间就意识到了对方的精神干涉能力。
　　用这种梦境来窥探她的大脑，无疑已经触犯了她作为王国战士的底线！
　　列车上藏着这种高手，算是她栽了。
　　她不明白为什么自己会中陷阱，以及到底是谁出卖了她。
　　但是面前这个神秘的男人，绝对是布下陷阱狩猎她的罪魁祸首！
　　她无法想象接下来如果这个男人继续挖掘自己的意识，还将从她这里强制窃取到多少情报！
　　越想，她就越觉得耻辱，绝望，但最终都转化为了对眼前这个帝国军官的愤恨。
　　“……”
　　兰奇一脸懵逼与无辜，指着自己，无语凝噎。
　　他的思想没出问题，他不是有意要帮帝国的。
　　“她没说谎，她是真觉得你是帝国人。”
　　塔莉娅用鉴谎天赋，补了一句提醒兰奇。
　　可能一开始她确实误会兰奇了。
　　别的间谍都需要靠极大的觉悟才能呕心沥血、完美伪装成帝国人，而你，我的朋友，你就是天选帝国人。


第708章 兰奇完美融入了
　　克瑞瑅帝国，博茨瓦纳行省，距离首都布利尔达还有不到一个小时车程的山路轨道上。
　　布利尔达号魔能轨道列车停住不动已经有一会了，前几节车厢上冒着烟，尤其是第四节车厢上的破坏严重。
　　短暂爆发的战斗结束后，再度回归了寂静。
　　车顶被炸开了一个大洞，阳光肆无忌惮地透了进来，但无法穿透黑雾，只能勉强照亮那满目疮痍废墟之中伫立着的苍老身影。
　　老男人就像立于黑礁之上的迟暮帝皇，只有他身上的熠熠辉光和那双瞳摇曳在黑雾中的幽芒格外清晰。
　　“我们可以好好聊聊吗？尤妮蒂小姐。”
　　他的声音复杂，望着地上的女杀手，话语中多了分恳请的意味。
　　在这个隔音结界中，他们的对话不再会被其他人听到。
　　“……”
　　尤妮蒂趴在冰冷坚硬的木地板上，紧咬着牙。
　　身体即使属于她，她却感觉不到半点控制权。
　　面前的帝国军官居高临下地俯视着她，有着夜视能力的她很清楚地可以看到，那张刻薄的脸上挂着一抹戏弄猎物般的病态温和。
　　她从未见过这么可怕的精神操作法术，只要被他擒住，他就能通过梦境推断出些许个人的信息。
　　尽管梦境的内容虚无缥缈而不可控制，但它潜藏于记忆和心灵的深处，总会间接有所线索展露。
　　反复挖掘她的梦境，终究可以把部分她不愿意暴露的关键情报给挖掘出来！
　　她倔强地昂起头，狠狠地瞪向对方，面具下一双凤眼中喷薄着熊熊烈火。
　　“你这个禽兽不如的畜生！！明明是侵略者却要摆出这样一幅仁慈的模样！！”
　　尤妮蒂一字一句地从牙缝中挤出怒斥，嘶哑的声音在寂静的车厢内回荡。
　　对于窥探了她梦境的帝国人，她只有十二万分的敌意与恨意。
　　“什么跟什么啊。”
　　兰奇捂着头，他感觉脑仁疼。
　　“这句也是真话。”
　　塔莉娅在兰奇心里提示他。
　　“这种时候不需要你帮我鉴谎！”
　　兰奇总觉得塔莉娅在趁机骂他！
　　但他现在没心思逮捕最近逐渐变得猖獗起来的塔莉娅。
　　谍战最麻烦的就是你搞不清楚哪个到底是哪边的，每当到一个新地区时很可能会出现自己人打起来的情况。
　　不管怎样，不能再这样把人家控在地上了。
　　在兰奇令塔莉娅解除了对盟军间谍尤妮蒂的精神束缚后。
　　尤妮蒂一瞬间感觉身体的控制权好像又回来了。
　　她不敢置信地握了握手掌，随即本能地拉开了距离。
　　并不是她不想逃离这节布利尔达号列车的车厢。
　　而是有一股念动力魔法筑成了墙，堵住了这节四号车厢，不仅让其他乘客不能打开隔间的门，同时拦住了她离开。
　　虽然这股念动力她感觉并不强，大抵也就五阶水平，但她明白，在这个至少七阶的老男人面前，她绝无逃跑可能，对方自信地解开了她的束缚只是为了让她更清楚地了解双方的实力差距。
　　“我们可以谈谈吗？尤妮蒂小姐，现在离布里达尔的帝国军赶来，恐怕还有十多分钟时间。”
　　兰奇主动举起了双手，示意尤妮蒂可以放心安全。
　　“……”
　　尤妮蒂没有回应，眼神形同黑暗中一簇不灭的火苗，尽管刚才狼狈不堪，身心备受摧残，却依然散发着不可侵犯的威严。
　　不要跟幻术师、精神操作术师作沟通，这是常识。
　　这种家伙都是玩弄心智的高手。
　　任何时刻，他都可能在骗你。
　　“兰奇，你有没有觉得这时候你对她越友善，越像你平时刻入本能的习惯，在敌人眼里，你风轻云淡玩世不恭还时常喜欢卖弱的样子，看起来才是最具压迫感的大反派。”
　　塔莉娅一副看戏的样子，在兰奇脑海里说道。
　　“……”
　　兰奇哽住了。
　　合着他横竖都不是人？
　　“快走吧。”
　　兰奇纠结了许久，终于摇头道。
　　现在他们俩的相遇太糟糕，光靠言语几乎构筑不了信任，只有用行动才能逐渐改变她的看法。
　　再和这个女杀手纠缠下去绝非宜事，肯定不能害她，只能将她放生，有缘再见了。
　　大概率这位盟军间谍平时的伪装身份也是在首都布利尔达，很可能未来他们还会再遇见。
　　若是在对方眼中自己是帝国军官的话，她也没必要向帝国方举报他，否则完全是找死行为。
　　短时间她应该会跑得越远越好，而自己大概去了首都布利尔达也要想办法换一次新身份，这个老头的身份实在不太方便。
　　“？”
　　尤妮蒂的眼神困惑，随即又马上警戒了起来。
　　“你什么意思？”
　　她眼神凛冽地问道。
　　对方窥探完她的记忆，还要让她走，像极了在羞辱她。
　　明明只要等到首都布利尔达军事委员会的搜查部队抵达，他就能带着她一起回首都布利尔达，并且把她关进军统部队的审讯牢房，届时她将再也无法逃出生天。
　　“反正你走吧，我不会杀你的。”
　　兰奇轻声叹息。
　　“……”
　　尤妮蒂观察着这个老头模样的帝国军官，分析不清他这匪夷所思的转折是出于何种考虑。
　　“……你是银月维新会的？还是极端反贵族派？”
　　尤妮蒂试探般地盯着他。
　　虽然从尤妮蒂的直觉来看，对方是个正统的帝国人，但她很清楚帝国内部的问题，存在诸潜藏的势力和立场。
　　哪怕是在克瑞瑅帝国中央执行委员会和军事委员会内部，也说不定有着想要搞事的帝国势力。
　　“你应该很好判断，我们更像是朋友还是敌人。”
　　兰奇只言简意赅地对她答道。
　　即使是同盟，他也不能主动暴露老底，再说奈杰尔给他的身份本就隶属于泊森王国内部最隐秘的军情处而非王国联合议会同盟，他只有奈杰尔一个接头人，和西部枢纽区坎贝拉王国那边并不是一个体系，尤妮蒂根本和他对不上暗号。
　　尤妮蒂犹豫了一下。
　　按理说。
　　对方明明有着不需要审问就能窥探她精神的实力，却选择了在这时放过她，说明对方确实不太像在放长线钓大鱼。
　　因为对方如果真的想挖出她的情报，没必要在这时放过她。
　　也许今天真的走狗运了。
　　或者是她那些已故战友们的在天之灵在保佑她。
　　让她还不能这么早的死去，她才就此苟活了下来。
　　尤妮蒂决定不在此多纠缠，径直探向兰德里的尸体，她要拿走兰德里的遗物还有魔法卡牌。
　　兰奇忽然伸手拦住了她，她也再度停住了动作。
　　“你为什么要杀他？”
　　兰奇问道。
　　如果尤妮蒂直接走，他并不会再做什么，可她如果对兰德里的遗物有所想法，就证明她杀死兰德里也许不是巧合而是预谋。
　　在兰奇看来，兰德里算是一个不错的帝国人。
　　他至少要搞懂这个问题。
　　“……”
　　尤妮蒂的眼神带着嫌恶。
　　原本不太愿意说，但考虑到如果这个帝国精神术师真的想深究，她也隐藏不了什么，和他在此耽搁时间，反倒是对她来说更糟糕。
　　“你以为他为什么会被圣克瑞瑅修道院看中？这个男人身上的魔法工学才华难以想象，本身家族还有着数百年研究恶魔魔法文的历史，他能够将帝国系魔法工学再加以失落的魔界系魔法工学，说不定能引起一番革新。”
　　尤妮蒂望向兰德里的尸首冷笑道。
　　她收到的指令是要刺杀这个叫兰德里·瓦辛顿的边境贵族，并且抢走他的研究资料。
　　本来她的工作会很顺利，直到遇到了这样一个阻碍她的超规格帝国人。
　　要知道擅自窥探她的秘密，身为王国的谍报员，她本该与对方不死不休，现在的撤离对她来说已经是一种忍辱负重的行为。
　　可她解释完了，对方仍旧没有同意她去拿走兰德里遗物的意思，显然刚才的回答让对方产生了些许考虑。
　　“你不觉得我今天放你走了，应该帮我个忙吗？”
　　兰奇思考了一会儿，就像得出了解决方案。
　　“……”
　　尤妮蒂态度充满了不情愿。
　　“你想，你会在列车上被帝国发现，说明你的身边已经出现了内鬼，也就是说你原本的组织随时可能出现危险，不再那么可靠了，这时候你要想靠自身扭转局面，定然需要一个新的朋友，而且最好是一个以前从未与你有过利害关系的第三方。”
　　兰奇相信自己不用再说下去了。
　　尤妮蒂的精神压力应该比他想象中还要大。
　　“……要做什么？”
　　尤妮蒂仍旧对兰奇保持着戒意，紧咬的牙关微微颤抖，下颌绷得僵硬。
　　尽管与敌人的敌人确实有着合作可能，可这不妨碍她讨厌对方。
　　或者说，她憎恨着帝国人。
　　战争的烟霾笼罩整片南方大地，如今她的家乡已被侵占得七零八碎，数不清的战友也卒于帝国人的寒刃之前。
　　血海深仇，刻骨铭心。
　　在她眼中，无论是哪一派的帝国人，她都无法接受，平时在克瑞瑅帝国潜伏着的每分每秒对她来说都是煎熬。
　　但为了胜利，无论她有多么厌恶，她都会想办法做出对王国有利的事情。
　　“你帮我个忙，把他的尸体带走安葬，他的身份暂时归我了。一个可以与你合作的活着的兰德里，肯定比一个死了的兰德里更有价值吧？”
　　兰奇对她提议道。
　　他记得自己听兰德里讲过，身为边境贵族的兰德里从未来过首都布利尔达，也没有可以投靠的熟人，那么自己只要扮成他，应该就很难被识破。
　　况且兰奇扮成兰德里的难度很低，只需要简单的化妆即可，之后在首都布利尔达再制作一张能够变成兰德里的【变化术：人类】就更容易伪装成他了。
　　“你胆子还真是大，你知道圣克瑞瑅修道院的校长是谁吗？”
　　尤妮蒂瞬间就理解了这个人的打算，只感到荒唐地看着他。
　　这家伙明明是帝国内部的人，竟然想要兰德里的身份，潜入帝国的另一个机关！
　　“……是。”
　　兰奇轻微点头，已经开始蹲下身拿着兰德里身上的物件。
　　常年驻守在圣克瑞瑅修道院的校长，水苍玉薇奥莱特，也就是第六军神，只要是被她识破，基本就结束了。
　　在克瑞瑅帝国的腹地，暴露身份就等于死，这个公式几乎不会改变，除非能够累积起正面对抗城防的势力，类似当初珀尔曼发动的花都事变，这不只需要天时地利，还需要人和，理论上来说，想在克瑞瑅首都布利尔达搞事情，难度和花都帕里厄不是一个级别，因为这种两座城市的等级规模就完全是两个概念。
　　“况且兰德里是魔法工学的天才，还精通恶魔魔法文，你到底是什么水平，才能够取代他而不被发现？”
　　尤妮蒂颇为鄙夷地补充问他。
　　她觉得这个男人有点太狂妄了。
　　万一是个蠢货，到时候不止他自己会死，兰德里的遗物也没能让盟军这边拿到。
　　“信我没错。”
　　兰奇只这样简单回答，颇有一种专业人士的自信感。
　　“……”
　　尤妮蒂莫名感觉顶包上任这种事，这家伙不是第一次做了。
　　这种自信绝非仅仅由才能带来，而是带着相当深厚的经验。
　　好像是个惯犯！
　　先不说他到底是个什么样的大心脏，甚至现在都感觉不到对方有半点心跳波动，就像完全不觉得这种高风险行为有任何值得害怕的地方。
　　有一种平静的疯感，强大而又邪性，充满了谜题，完全不值得信赖。
　　关键问题是她打又打不过这个男人，答应他不一定能双赢。
　　但是继续耗下去一定会双败，让克瑞瑅帝国得利。
　　“你给我记住了，你这个窥探梦境的卑劣者，但愿你能在圣克瑞瑅修道院多活几天吧。”
　　尤妮蒂短暂迟疑，最终还是作出了判断，扛起兰德里的尸体，遂消失不见。
　　她丝毫不觉得这个人能在圣克瑞瑅修道院成功伪装成兰德里。
　　不过如果这个家伙想自杀，她也没必要拦着。
　　帝国人，注定是她的死敌，背叛只是早晚的事情，她也不指望这个帝国军官会一直帮她到底。
　　黑雾散去，车厢断裂的家具，破碎的玻璃，焦黑的金属，随处可见，杂乱无章地堆积在一起，近乎是经历了一场末日浩劫，残存的火苗还在废墟中跳动，散发出缕缕黑烟，和血腥味呛得人喉咙发紧。
　　兰奇回到四零四隔间后舒了一口气，开始了迅速的变装。
　　许久后。
　　也许过了十数分钟。
　　当隔间的门再度被前来的帝国军官打开时，只剩一个黑发蓝瞳的年轻人，举起双手，人畜无害地示意帝国军官——自己不是袭击列车的极端危险分子。


第709章 兰奇完美融入了
　　克瑞瑅帝国，博茨瓦纳行省，距离首都布利尔达还有不到一个小时车程的山路轨道上。
　　布利尔达号魔能轨道列车停住不动已经有一会了，前几节车厢上冒着烟，尤其是第四节车厢上的破坏严重。
　　短暂爆发的战斗结束后，再度回归了寂静。
　　车顶被炸开了一个大洞，阳光肆无忌惮地透了进来，但无法穿透黑雾，只能勉强照亮那满目疮痍废墟之中伫立着的苍老身影。
　　老男人就像立于黑礁之上的迟暮帝皇，只有他身上的熠熠辉光和那双瞳摇曳在黑雾中的幽芒格外清晰。
　　“我们可以好好聊聊吗？尤妮蒂小姐。”
　　他的声音复杂，望着地上的女杀手，话语中多了分恳请的意味。
　　在这个隔音结界中，他们的对话不再会被其他人听到。
　　“……”
　　尤妮蒂趴在冰冷坚硬的木地板上，紧咬着牙。
　　身体即使属于她，她却感觉不到半点控制权。
　　面前的帝国军官居高临下地俯视着她，有着夜视能力的她很清楚地可以看到，那张刻薄的脸上挂着一抹戏弄猎物般的病态温和。
　　她从未见过这么可怕的精神操作法术，只要被他擒住，他就能通过梦境推断出些许个人的信息。
　　尽管梦境的内容虚无缥缈而不可控制，但它潜藏于记忆和心灵的深处，总会间接有所线索展露。
　　反复挖掘她的梦境，终究可以把部分她不愿意暴露的关键情报给挖掘出来！
　　她倔强地昂起头，狠狠地瞪向对方，面具下一双凤眼中喷薄着熊熊烈火。
　　“你这个禽兽不如的畜生！！明明是侵略者却要摆出这样一幅仁慈的模样！！”
　　尤妮蒂一字一句地从牙缝中挤出怒斥，嘶哑的声音在寂静的车厢内回荡。
　　对于窥探了她梦境的帝国人，她只有十二万分的敌意与恨意。
　　“什么跟什么啊。”
　　兰奇捂着头，他感觉脑仁疼。
　　“这句也是真话。”
　　塔莉娅在兰奇心里提示他。
　　“这种时候不需要你帮我鉴谎！”
　　兰奇总觉得塔莉娅在趁机骂他！
　　但他现在没心思逮捕最近逐渐变得猖獗起来的塔莉娅。
　　谍战最麻烦的就是你搞不清楚哪个到底是哪边的，每当到一个新地区时很可能会出现自己人打起来的情况。
　　不管怎样，不能再这样把人家控在地上了。
　　在兰奇令塔莉娅解除了对盟军间谍尤妮蒂的精神束缚后。
　　尤妮蒂一瞬间感觉身体的控制权好像又回来了。
　　她不敢置信地握了握手掌，随即本能地拉开了距离。
　　并不是她不想逃离这节布利尔达号列车的车厢。
　　而是有一股念动力魔法筑成了墙，堵住了这节四号车厢，不仅让其他乘客不能打开隔间的门，同时拦住了她离开。
　　虽然这股念动力她感觉并不强，大抵也就五阶水平，但她明白，在这个至少七阶的老男人面前，她绝无逃跑可能，对方自信地解开了她的束缚只是为了让她更清楚地了解双方的实力差距。
　　“我们可以谈谈吗？尤妮蒂小姐，现在离布里达尔的帝国军赶来，恐怕还有十多分钟时间。”
　　兰奇主动举起了双手，示意尤妮蒂可以放心安全。
　　“……”
　　尤妮蒂没有回应，眼神形同黑暗中一簇不灭的火苗，尽管刚才狼狈不堪，身心备受摧残，却依然散发着不可侵犯的威严。
　　不要跟幻术师、精神操作术师作沟通，这是常识。
　　这种家伙都是玩弄心智的高手。
　　任何时刻，他都可能在骗你。
　　“兰奇，你有没有觉得这时候你对她越友善，越像你平时刻入本能的习惯，在敌人眼里，你风轻云淡玩世不恭还时常喜欢卖弱的样子，看起来才是最具压迫感的大反派。”
　　塔莉娅一副看戏的样子，在兰奇脑海里说道。
　　“……”
　　兰奇哽住了。
　　合着他横竖都不是人？
　　“快走吧。”
　　兰奇纠结了许久，终于摇头道。
　　现在他们俩的相遇太糟糕，光靠言语几乎构筑不了信任，只有用行动才能逐渐改变她的看法。
　　再和这个女杀手纠缠下去绝非宜事，肯定不能害她，只能将她放生，有缘再见了。
　　大概率这位盟军间谍平时的伪装身份也是在首都布利尔达，很可能未来他们还会再遇见。
　　若是在对方眼中自己是帝国军官的话，她也没必要向帝国方举报他，否则完全是找死行为。
　　短时间她应该会跑得越远越好，而自己大概去了首都布利尔达也要想办法换一次新身份，这个老头的身份实在不太方便。
　　“？”
　　尤妮蒂的眼神困惑，随即又马上警戒了起来。
　　“你什么意思？”
　　她眼神凛冽地问道。
　　对方窥探完她的记忆，还要让她走，像极了在羞辱她。
　　明明只要等到首都布利尔达军事委员会的搜查部队抵达，他就能带着她一起回首都布利尔达，并且把她关进军统部队的审讯牢房，届时她将再也无法逃出生天。
　　“反正你走吧，我不会杀你的。”
　　兰奇轻声叹息。
　　“……”
　　尤妮蒂观察着这个老头模样的帝国军官，分析不清他这匪夷所思的转折是出于何种考虑。
　　“……你是银月维新会的？还是极端反贵族派？”
　　尤妮蒂试探般地盯着他。
　　虽然从尤妮蒂的直觉来看，对方是个正统的帝国人，但她很清楚帝国内部的问题，存在诸潜藏的势力和立场。
　　哪怕是在克瑞瑅帝国中央执行委员会和军事委员会内部，也说不定有着想要搞事的帝国势力。
　　“你应该很好判断，我们更像是朋友还是敌人。”
　　兰奇只言简意赅地对她答道。
　　即使是同盟，他也不能主动暴露老底，再说奈杰尔给他的身份本就隶属于泊森王国内部最隐秘的军情处而非王国联合议会同盟，他只有奈杰尔一个接头人，和西部枢纽区坎贝拉王国那边并不是一个体系，尤妮蒂根本和他对不上暗号。
　　尤妮蒂犹豫了一下。
　　按理说。
　　对方明明有着不需要审问就能窥探她精神的实力，却选择了在这时放过她，说明对方确实不太像在放长线钓大鱼。
　　因为对方如果真的想挖出她的情报，没必要在这时放过她。
　　也许今天真的走狗运了。
　　或者是她那些已故战友们的在天之灵在保佑她。
　　让她还不能这么早的死去，她才就此苟活了下来。
　　尤妮蒂决定不在此多纠缠，径直探向兰德里的尸体，她要拿走兰德里的遗物还有魔法卡牌。
　　兰奇忽然伸手拦住了她，她也再度停住了动作。
　　“你为什么要杀他？”
　　兰奇问道。
　　如果尤妮蒂直接走，他并不会再做什么，可她如果对兰德里的遗物有所想法，就证明她杀死兰德里也许不是巧合而是预谋。
　　在兰奇看来，兰德里算是一个不错的帝国人。
　　他至少要搞懂这个问题。
　　“……”
　　尤妮蒂的眼神带着嫌恶。
　　原本不太愿意说，但考虑到如果这个帝国精神术师真的想深究，她也隐藏不了什么，和他在此耽搁时间，反倒是对她来说更糟糕。
　　“你以为他为什么会被圣克瑞瑅修道院看中？这个男人身上的魔法工学才华难以想象，本身家族还有着数百年研究恶魔魔法文的历史，他能够将帝国系魔法工学再加以失落的魔界系魔法工学，说不定能引起一番革新。”
　　尤妮蒂望向兰德里的尸首冷笑道。
　　她收到的指令是要刺杀这个叫兰德里·瓦辛顿的边境贵族，并且抢走他的研究资料。
　　本来她的工作会很顺利，直到遇到了这样一个阻碍她的超规格帝国人。
　　要知道擅自窥探她的秘密，身为王国的谍报员，她本该与对方不死不休，现在的撤离对她来说已经是一种忍辱负重的行为。
　　可她解释完了，对方仍旧没有同意她去拿走兰德里遗物的意思，显然刚才的回答让对方产生了些许考虑。
　　“你不觉得我今天放你走了，应该帮我个忙吗？”
　　兰奇思考了一会儿，就像得出了解决方案。
　　“……”
　　尤妮蒂态度充满了不情愿。
　　“你想，你会在列车上被帝国发现，说明你的身边已经出现了内鬼，也就是说你原本的组织随时可能出现危险，不再那么可靠了，这时候你要想靠自身扭转局面，定然需要一个新的朋友，而且最好是一个以前从未与你有过利害关系的第三方。”
　　兰奇相信自己不用再说下去了。
　　尤妮蒂的精神压力应该比他想象中还要大。
　　“……要做什么？”
　　尤妮蒂仍旧对兰奇保持着戒意，紧咬的牙关微微颤抖，下颌绷得僵硬。
　　尽管与敌人的敌人确实有着合作可能，可这不妨碍她讨厌对方。
　　或者说，她憎恨着帝国人。
　　战争的烟霾笼罩整片南方大地，如今她的家乡已被侵占得七零八碎，数不清的战友也卒于帝国人的寒刃之前。
　　血海深仇，刻骨铭心。
　　在她眼中，无论是哪一派的帝国人，她都无法接受，平时在克瑞瑅帝国潜伏着的每分每秒对她来说都是煎熬。
　　但为了胜利，无论她有多么厌恶，她都会想办法做出对王国有利的事情。
　　“你帮我个忙，把他的尸体带走安葬，他的身份暂时归我了。一个可以与你合作的活着的兰德里，肯定比一个死了的兰德里更有价值吧？”
　　兰奇对她提议道。
　　他记得自己听兰德里讲过，身为边境贵族的兰德里从未来过首都布利尔达，也没有可以投靠的熟人，那么自己只要扮成他，应该就很难被识破。
　　况且兰奇扮成兰德里的难度很低，只需要简单的化妆即可，之后在首都布利尔达再制作一张能够变成兰德里的【变化术：人类】就更容易伪装成他了。
　　“你胆子还真是大，你知道圣克瑞瑅修道院的校长是谁吗？”
　　尤妮蒂瞬间就理解了这个人的打算，只感到荒唐地看着他。
　　这家伙明明是帝国内部的人，竟然想要兰德里的身份，潜入帝国的另一个机关！
　　“……是。”
　　兰奇轻微点头，已经开始蹲下身拿着兰德里身上的物件。
　　常年驻守在圣克瑞瑅修道院的校长，水苍玉薇奥莱特，也就是第六军神，只要是被她识破，基本就结束了。
　　在克瑞瑅帝国的腹地，暴露身份就等于死，这个公式几乎不会改变，除非能够累积起正面对抗城防的势力，类似当初珀尔曼发动的花都事变，这不只需要天时地利，还需要人和，理论上来说，想在克瑞瑅首都布利尔达搞事情，难度和花都帕里厄不是一个级别，因为这种两座城市的等级规模就完全是两个概念。
　　“况且兰德里是魔法工学的天才，还精通恶魔魔法文，你到底是什么水平，才能够取代他而不被发现？”
　　尤妮蒂颇为鄙夷地补充问他。
　　她觉得这个男人有点太狂妄了。
　　万一是个蠢货，到时候不止他自己会死，兰德里的遗物也没能让盟军这边拿到。
　　“信我没错。”
　　兰奇只这样简单回答，颇有一种专业人士的自信感。
　　“……”
　　尤妮蒂莫名感觉顶包上任这种事，这家伙不是第一次做了。
　　这种自信绝非仅仅由才能带来，而是带着相当深厚的经验。
　　好像是个惯犯！
　　先不说他到底是个什么样的大心脏，甚至现在都感觉不到对方有半点心跳波动，就像完全不觉得这种高风险行为有任何值得害怕的地方。
　　有一种平静的疯感，强大而又邪性，充满了谜题，完全不值得信赖。
　　关键问题是她打又打不过这个男人，答应他不一定能双赢。
　　但是继续耗下去一定会双败，让克瑞瑅帝国得利。
　　“你给我记住了，你这个窥探梦境的卑劣者，但愿你能在圣克瑞瑅修道院多活几天吧。”
　　尤妮蒂短暂迟疑，最终还是作出了判断，扛起兰德里的尸体，遂消失不见。
　　她丝毫不觉得这个人能在圣克瑞瑅修道院成功伪装成兰德里。
　　不过如果这个家伙想自杀，她也没必要拦着。
　　帝国人，注定是她的死敌，背叛只是早晚的事情，她也不指望这个帝国军官会一直帮她到底。
　　黑雾散去，车厢断裂的家具，破碎的玻璃，焦黑的金属，随处可见，杂乱无章地堆积在一起，近乎是经历了一场末日浩劫，残存的火苗还在废墟中跳动，散发出缕缕黑烟，和血腥味呛得人喉咙发紧。
　　兰奇回到四零四隔间后舒了一口气，开始了迅速的变装。
　　许久后。
　　也许过了十数分钟。
　　当隔间的门再度被前来的帝国军官打开时，只剩一个黑发蓝瞳的年轻人，举起双手，人畜无害地示意帝国军官——自己不是袭击列车的极端危险分子。


第709.5章 西格丽德的启程
　　九月底。
　　在大海的另一边。
　　这是。
　　平静的下午茶时间？
　　赫尔罗姆一栋隐秘的宅邸内。
　　“伊西丝，我今天就出发了，剩下就拜托你了。”
　　办公桌前，一道浅发色的身影正没什么坐相地脸贴着桌面，趴在桌子上，对着桌后的小个子精灵说道。
　　“……”
　　对方沉默了一会儿。
　　似乎在观察她。
　　宅邸内部装潢奢华而不失品味，到处都是名贵的木料、织锦、珐琅彩和镶金嵌银的家具，水晶吊灯将办公室照亮，墙上悬挂的油画中的天气仿佛会随着窗外明媚的日光变化。
　　作为宅邸主人的精灵同样没什么坐相。
　　所以西格丽德这个客人，相应的也放松了下来。
　　普罗托斯帝国的帝国大贤者伊西丝身为护国强者，一向都是不受拘束的模样，即使在国会大厦里，也是坐得比皇帝更霸气。
　　“不过，你真的没问题？”
　　精灵伊西丝观察了西格丽德一番，犹豫地问道。
　　一开始她没想过自己会和复生教会的枢机主教搞好关系。
　　但自从那天对抗莫罗蒂安公爵的并肩作战，后来又频繁为了帝国的事务协作，不知不觉她们已经成了私底下也时常会聚一聚的朋友。
　　或者说是忘年交？
　　毕竟自己的年龄都差不多是这些人类的几十倍了。
　　“我也不知道呀。”
　　西格丽德瘫在伊西丝的办公桌上，一脸疲倦地说道。
　　“……”
　　在伊西丝看来，人类都是脆弱的生物，当然，这个身体比巨龙还要强的霸天主教除外，伊西丝完全想象不到她生病的样子。
　　可是伊西丝也确实感觉，西格丽德似乎从很早以前就有轻微症状，这两天西格丽德的病症越来越重了。
　　就算详细问诊，也只是胸口难受。
　　临近出发，茶不思饭不取。
　　今天更是一副病恹恹的状态。
　　“你被诅咒了吗？”
　　伊西丝仔细分析了一会儿，只能这样猜测道。
　　她踮起脚，探过身，抚了抚西格丽德的额头，掌心泛起一阵微光，随即困惑的又变成伊西丝了。
　　“你很健康……”
　　伊西丝感觉西格丽德的身体很正常，也没有任何负面状态。
　　“这根本不是一般的症状。”
　　西格丽德沉声道。
　　“第一次出现这种症状是什么时候？”
　　伊西丝只能用追溯的方法来诊断。
　　她也想搞懂这到底是什么病。
　　“那大概是在很久以前了。”
　　“多久？”
　　“大半年前吧。”
　　“具体是怎么回事？”
　　“那时……虚弱的我被他抱住，然后一路上被他照顾，当时我就感觉脸发热，胸口像被紧攥一样痛苦，而且心跳得相当厉害！”
　　“诶？”
　　“而且，而且！就是无论我做什么时，脑海里也都是他的脸孔。”
　　“啊？”
　　伊西丝没想到防不胜防。
　　“你给我滚出克！！！”
　　伊西丝终于忍无可忍，用念动力魔法直接把西格丽德甩出了她的办公室。
　　在半空中错愕地曲着腿的西格丽德，稳稳地落地，踩在了伊西丝宅邸走廊的地毯上。
　　“西格丽德大人，别再戏弄伊西丝大人了……”
　　等候在门外的直属兵格罗里娅叹息道。
　　她这个西格丽德的心腹兼照顾西格丽德生活的侍者，很能理解伊西丝的心情。
　　她家主教每天都去骚扰这个上千岁的精灵，找她聊天。
　　原本脾气一向温顺的帝国大贤者伊西丝，今天终于被霸天主教逼到赶人了。
　　抱怨归抱怨，很快，格罗里娅就将整理好的行李箱递给了西格丽德。
　　行程已经安排好，主教大人下午就将踏上她心心念念、期待已久的旅途，去往那片神秘的南大陆。
　　“很好。”
　　西格丽德接过行李箱，摇身一变，已经不再是霸天主教的样子。
　　她一头浅色的长发随意地在脑后扎成一个俏皮的小揪，几缕不羁的发丝调皮地翘起，紫水晶般澄澈明亮的眼眸中闪烁着狡黠光芒，如狼般犀利锐利却带着少女的灵动。
　　这身秋季衣装略带个性，一件略微宽大的卫衣外套，上面印着她最喜欢的月之女神徽印，袖口和下摆宽松，盖着做工粗犷的水洗牛仔短裤，裤脚不规则地毛边，露出一截修长双腿，脚上蹬着一双低帮的帆布鞋，好像随时准备要去冒险。
　　“这个新装扮怎么样？”
　　西格丽德看向身边的直属兵格罗里娅问道。
　　“很漂亮。”
　　格罗里娅由衷地赞美。
　　她一直都是铁血主教厨，不管什么样子的西格丽德都格外漂亮。
　　“这是我梦中时的样子，不过，大概比那要长大一些。”
　　西格丽德一边扶着箱子往前走，一边给格罗里娅讲道。
　　她梦中的西格蕾只是一个十一二岁的小孩。
　　现在这个模样大概就是西格蕾十六七岁的样子，已经是一个很凹凸有致的少女了。
　　“您要注意您的对手。”
　　格罗里娅小声提醒道。
　　主教变成少女的模样，便让格罗里娅想起那天在家里和主教争圣子的那位命运女神教会少女，格罗里娅觉得圣子可能还是喜欢年龄大一点的。
　　“休柏莉安吗？呃，她确实很可爱就是了，但捉弄起来也相当有意思。”
　　西格丽德迟疑了片刻，嘴角勾起了些许弧度。
　　她相信自己只要扮成西格蕾的模样，休柏莉安就拿自己没辙了。
　　况且。
　　在休柏莉安的眼皮底下扮成妹妹和圣子偷吃，亦是一种顶级享受。
　　尽管有一点负罪感，但这种负罪感又能带来极致的刺激，她相信圣子也很懂。
　　而且根本没有翻车可能，除非休柏莉安被夺舍了。
　　“……”
　　格罗里娅想了想，确实还是主教大人更为强势。
　　哪怕如今霸天主教的新扮相看起来像更像休柏莉安的妹妹，但明显是那种喜欢欺负老实姐姐的妹妹。
　　“我听安塔纳斯小姐说，圣子大人的召唤物【大爱诗人】是以一位叫塔莉娅的魔族为蓝本制作的，您可要小心，他身边还有一位那么漂亮的大魔族。”
　　格罗里娅又补充道。
　　“历史书上的人物，何足挂齿，等我出场就没她什么事了。”
　　西格丽德嗤笑着挥了挥手背。
　　据西格丽德的推断，这位叫塔莉娅的小姐，大概是一个面包。
　　和猫老板一样，没什么太大用。
　　“……”
　　格罗里娅看着主教身上无懈可击的正宫气场，终于还是放心地点了点头。
　　论强势，主教大人就没输过。
　　“这两天从南大陆那边传来的，最新的不确定消息，好像动乱开始了。”
　　格罗里娅神色带着少许忧虑，压低了声音凑近半分提醒道。
　　据说南大陆那边的巨型国度克瑞瑅帝国，拥有着任何一个王国都无法比拟的势力，而其麾下的十二军神，各个都相当可怕。
　　“那圣子岂不是更需要我了？这一次该我帮他了。”
　　西格丽德拍了拍格罗里娅的肩膀，让她放心，理所当然地说道。
　　和她当初寄给兰奇的信件一样，如果顺利的话，海路大概半个月到一个月，从南大陆北岸到达赫顿王国的陆路一两周，十一月也许就能见到他了。
　　“主教大人，要不还是我陪您去吧，您确定不会迷路吗……”
　　格罗里娅想起圣子总在看《连3岁小孩都能看懂的地图》系列，一开始她没发现，后来听主教讲起在北部雪原的故事，发现主教好像确实有点路痴。
　　正常人的思维是，前方没有路了，也许不是路到了尽头，而是该转弯了。
　　霸天主教的思维则是，没路我就自己开路，反正两点之间直线最近。
　　结果把圣子带到雪山山崖下面去了。
　　从此之后圣子就患上了导航应激障碍，地图绝对要掌握在自己手里。
　　“你什么意思，啊？”
　　西格丽德顿时挑眉瞪眼，气不打一处出。
　　她明明很会认路。
　　要不是因为当时变成了四阶的女骑士西德，她轻轻松松就能跃过山崖。
　　“好吧……”
　　格罗里娅委屈巴巴，顿时不敢再说话。
　　她其实只是想陪着主教大人。
　　“你得帮我看家，我不在的时候，你就是霸天主教。”
　　西格丽德看着格罗里娅这不舍的样子，无奈地笑了，轻摸着她的脑袋。
　　也只有交给格罗里娅，她才会放心。
　　就连当初她被封印自身的实力，虚弱不堪的时候，也是在普罗托斯皇家魔法学院的格罗里娅家一起渡过了最患难的一段时间。
　　“那好吧。”
　　格罗里娅不光是担心西格丽德迷路，更担心她一去南大陆就被那个男人骗到手了，然后就再也不回北大陆了。
　　西格丽德当几个月的甩手掌柜没太大问题，但如果把霸天分支直接交给她格罗里娅了，那她就麻了。
　　算了，天要下雨，挡不住的。
　　“有问题就去找伊西丝，我不在的时候她就是你的武力靠山。”
　　西格丽德嘱托道。
　　“您能把伊西丝大人这种精灵聊烦，也属于是您很有本事了。”
　　格罗里娅跟着西格丽德，叹息。
　　今天主教大人刚把伊西丝惹烦，格罗里娅都不好意思去伊西丝了。
　　“我也不知道她怎么就突然就把我赶出来了呀，明明她一直很和蔼的。”
　　西格丽德摊了摊右手。
　　“因为，您这个样子，不就和您喜欢上了圣子一样吗？”
　　格罗里娅咽了咽口水，斗胆问道。
　　说罢。
　　西格丽德的脸顿时开始泛起微红，步伐也变缓，停在了宅邸的走廊上。
　　格罗里娅惊讶地看着西格丽德这状态。
　　主教大人竟然没有反驳什么。
　　直到过了许久。
　　“要是以这种状态再遇到他……”
　　西格丽德终于开口。
　　她软绵绵地说道，眼睛都快害羞得闭上，忸忸怩怩的。
　　“恐怕四目相对的一瞬间，我就要把他推倒，直接进行到最后一步了。”
　　当说到这句话时，西格丽德眼神都变得和狮子一样，话音再度变回了霸天主教的声线。
　　“你在说什么鬼话？”
　　格罗里娅整个人都变苍白了，难以置信地看着自己的主教。
　　自家主教可能真的病了。
　　格罗里娅放在几年前就从没见过这个样子的霸天主教。
　　“好了，送我到这里就可以了，帝国的后续事务还得麻烦你和伊西丝对接一下，辛苦你啦。”
　　看着格罗里娅，西格丽德咧嘴一笑。
　　这段时间姑且算是把重要的帝国事务都告一段落了，但是霸天分支和普罗托斯帝国的事务还远远不止这些。
　　“放心吧，西格丽德大人。”
　　格罗里娅鞠躬道。
　　“走了！”
　　西格丽德满意地回过头。
　　穿过花蕾环绕的庭院。
　　走廊无尽向前延伸。
　　带着清爽的静谧，踏出一步又一步。
　　足迹发出萌发的声音，如同歌声，推开高耸着的铁院门扉，就此启程。


第709.75章 西格蕾的梦
　　魔王城，奈卡利斯。
　　凌晨。
　　凛冽的暴风雪呼啸着穿过城市的街道，将断壁残垣、残肢断臂和血泊淹没在茫茫白雪之下。
　　屋内。
　　沉厚的风声、雪籽拍打着玻璃的声音，萦绕在她耳边。
　　她感觉浑身直冒鸡皮疙瘩，在困倦中醒了过来。
　　这里是利斯岛的麦卡西宫殿餐厅顶层，也是西格蕾所居住的地方。
　　房间外昏暗一片，又或者说白茫茫一片，什么也看不清。
　　“奇怪，我怎么又做梦了。”
　　西格蕾捂住额头，像在抓住那最后一丝不舍的安谧。
　　她梦到自己是一个教会的枢机主教，被手下们所爱戴，还有一个心心念念的人。
　　于是在下午和小个子精灵姐姐交谈完，被精灵轰出了办公室，就愉快地踏上了出发的旅途。
　　果然是梦啊……
　　“害。”
　　西格蕾坐在床沿低头叹息。
　　明明是些平平无奇的闲暇日常，却让她感觉不可求。
　　寒意无法抵御，深深切裂、勒紧她的身体。
　　现在的她，孤身一人被送回魔界进修已经很久了。
　　霍宁帝国与联军的战争到了白热化阶段，随时可能分出胜负，甚至导致其中一方如烟火般盛放然后迅速覆灭，唯有魔界才是对她来说最安全的地方。
　　就算真的输了，魔界也是最后才会被血族打过来的地方。
　　北部的人类诸国随时可能沦陷，兽人城邦也被血族屠灭掉几座了，永夜之地现在都变得危险了起来，通讯根本联系不上人类国度那边。
　　尽管西格蕾格外担心，但是也不知道魄兰特帝国怎么样了。
　　现在她唯一能做的，就是尽快的变强。
　　在这个有九阶的时代，至少要达到八阶才能在席卷整个世界的全面战争战场上具备足够的影响力，若真要想成为决定性的英雄单位，还得像坠落卿卡利耶拉那样成为最顶端的九阶才行。
　　窗外，刺耳的警报声再度响起。
　　她刚才显然是被奈卡利斯城的警报声所惊醒。
　　在这个风雪肆虐的夜晚，魔王城奈卡利斯笼罩在一片恐慌的阴霾之中。
　　昔日的奈卡利斯中心广场如今空无一人，无情的雪将一切罪证掩埋，仿佛这些亡魂的惨叫也将随风而逝，再无人悼念。
　　警报声再度响起说明血族的袭击又到了。
　　西格蕾已经不知道这是多少次了。
　　唯一能知道的只有，连魔王城都变成这样了，前方的战况只会更加严峻。
　　不知道……他……是否还活着。
　　她不敢想下去了，不祥的预感却又如梦魇般时刻萦绕在她的心头。
　　雷鸣卿战败给了第八始祖索默赛特，迷雾卿用命封印了第九始祖贝恩哈德，卡利耶拉遭到第三始祖重创如今在魔王城里短期内已经不能再度战斗。
　　但是为了守住魔王城，卡利耶拉还是义无反顾地再度出战了。
　　西格蕾好像不管走到哪，都会给身边的人带来不幸。
　　对她越好的家伙，就会死得越快！
　　过去在雪山中所尝到的绝望，自责，与心痛，历历在目地在西格蕾脑海中复苏。
　　血族们无情的暴力、残酷的嗜血欲望、天真的嘲笑。
　　这些让她身体僵硬、喉咙因恐惧而颤抖，手上灌注力道。
　　然而，她的左手，存在一股确切的暖意。
　　有人保护了她。
　　在那个暗无天日的寒夜，那个人战斗的模样，在她脑海中闪过，她确确实实看到了太阳。
　　“我不想死……是你给我的命……”
　　西格蕾抱住了脑袋，能不能活下去，就看今晚魔王城这一仗，能不能守住了。
　　今晚会是魔界最寒冷也是最昏暗的一夜。
　　这是卡利耶拉告诉她的。
　　血族隔绝永夜之地，不惜代价切断了魔界与北部人类诸国的联系并全力攻打魔界，就是想要让魔界陷入恐慌，令魔族不知道人类战线是否已经溃败，以及，坚守下去，能否能到援军。
　　这场持久战一定要打，一定要打到底，在最后一刻到来前绝不能放弃！
　　但那黑色的影子，他的背影，已经十分遥远。
　　被孤单抛下的她，就像平常那样努力活着，等待哪一天他能够回来。
　　把空虚的手掌在面前摊开，西格蕾颤颤巍巍地轻吐了一口气。
　　尽管并没有感到想抱怨什么。
　　但眺望着窗外终结降临般的天瀑暴雪，她隐约这么觉得——
　　如果真的到了自己穷途末路的时刻，他一定会来救自己。
　　外面呼啸的暴风雪将窗户吹得咔咔作响，仿佛有一双双无形的手在拍打和撞击，令她毛骨悚然。
　　更加让她感到恐惧的，是从远处传来的起起伏伏的厮杀和惨叫声，每一声都像是利刃刺进她的心脏。
　　她不希望有魔族再死了，她早已把魔族当成同族。
　　和月之圣地遭到屠灭的那一夜一样。
　　她的记忆中，看到最多的就是同族们的尸骸。
　　突然，一声震耳欲聋的巨响传来，紧接着大地也随之颤抖，震得餐具和瓷器叮当作响。
　　西格蕾慌乱地抬起头，发现头顶豪华的水晶吊灯也摇摇欲坠，发出刺耳的嘎吱声。
　　她不知道发生了什么，战战兢兢地挪到窗边，透过被冻出一道道冰花的玻璃向外望去。
　　这座宫殿餐厅有着他留下来的最后的结界防护，越是在这种时候，越是不能乱跑，这是常识。
　　但是如果真的就连结界都被攻破了，她也不能坐以待毙。
　　实在不行只能放弃这里，跳窗逃跑了。
　　只见窗外，在漫天飞舞的鹅毛大雪中，宫殿餐厅周围海岸边的建筑都仿佛披上了一席银装，在夜色中显得萧索。
　　地上横七竖八地躺着许多穿着铠甲的魔王军尸体，被鲜血浸染的白雪刺痛了西格蕾的双眼。
　　还来不及她作出判断。
　　“找到你了，你这个早就该死掉的小家伙。”
　　一股寒意猛地穿透了她单薄的身体，仿佛死神的低语在耳畔响起。
　　西格蕾僵硬地转过头，透过模糊的双眼，看到一个黑暗中闪烁着猩红光芒的身影正朝她步步逼近。
　　对方不知何时，已经站在了房间里。
　　来者有着一双深不见底的血眸，目光如刀锋般切开混沌。
　　那恐怖的魔力，令西格蕾感到呼吸都要停滞，近乎被一只无形的大手扼住了喉咙，生命都开始一点一点流逝。
　　她现在已经变强了许多。
　　如果是血族伯爵，她姑且还有希望能从对方手上逃掉。
　　但是出现在这里的血族敌人，绝非伯爵能够比拟。
　　“卡，卡利耶拉怎么了？！”
　　西格蕾咽了咽喉咙，不愿意相信地惊喊道。
　　“呵呵。”
　　女性血族侯爵只是轻笑。
　　那双眼睛周围皮肤呈出大理石般惨白的色泽，眼下点缀着一颗妖异诡谲的泪痣，平添了几分魅惑之色。
　　她身着玲珑有致的黑色长裙，乌黑长发在风中飘扬，恍若黑夜降临，吞噬了周围的一切光亮。
　　对方用笑声代替的回答，让西格蕾的心脏在胸腔里疯狂地跳动着，几乎要冲破胸膛。
　　西格蕾张开嘴，却发现喉咙已经哑得发不出任何声音。
　　而无论想要反抗或是逃离，她的四肢却仿佛被灌了铅般沉重，动弹不得。
　　第七始祖赫丽提珥侯爵看穿了西格蕾的意图，她伸出一只苍白纤细的手，轻而易举地用魔力渗透着这座宫殿所剩下最后的结界，于地上蔓延，直到沿着西格蕾的脚攀上她的身体。
　　西格蕾感到一股冰冷刺骨的力量正在侵蚀她的脊骨，意识也逐渐变得模糊起来。
　　……
　　北大陆前往南大陆的游轮上。
　　银色的月光透过舷窗照在顶层套房柔软的地毯。
　　“不！！”
　　西格丽德在大床上猛地惊醒，发出一声短促的尖叫。
　　她挣扎着坐起身，修长的手指紧紧抓住丝绸被单，胸口剧烈起伏，大口喘着气。
　　汗水浸湿了她柔顺的长发，紧贴在惨白的额头上。
　　过了好一会儿，西格丽德像是突然清醒了回来，懊恼地闭上双眼，深深吸了几口气，努力平复着剧烈跳动的心脏。
　　周围静谧的环境和熟悉的陈设提醒着她这只是个噩梦而已。
　　“呼。”
　　西格丽德摇头。
　　她现在所过的生活是西格蕾的美梦，而西格蕾所在的世界，是她的噩梦。
　　明明她在现世从未见过血族，却只觉得血族无比可怕。
　　自从与圣子分别开始，她就总会被这种梦境召唤，或者说这像是不休止的梦。
　　她掀开被子下了床，光着脚走到窗前。
　　冰凉的大理石地面传来阵阵凉意，让她打了个寒颤。
　　透过窗户，夜晚墨蓝色的海面一望无际，淡淡的月光在波浪上跳动。
　　偶尔有微弱的灯光从其他房间的窗口透出，像是漂浮在海面上的萤火虫。
　　西格丽德怔怔地望着窗外宁静的夜色，梦中残留的恐惧终于慢慢退去。
　　她意识到自己正身处豪华游轮上，享受着美好的假期。
　　噩梦已成过去，她又回到了现实的美好之中。
　　直到过了许久。
　　“即使是在梦中，我相信你也会来救我。”
　　西格丽德毫不吝于让脸颊沐浴在银色的月照下，确信地呢喃道。


第710章 兰奇不会再给帝国做贡献了
　　山风轻抚着猩红与金黄交织的树林，在这个落叶纷飞的季节里，布利尔达号魔能轨道列车再度行驶于克瑞瑅首都附近连绵起伏的兰加尔山脉中。
　　兰奇正坐在四零四号隔间里接受着调查。
　　他看起来有点疲惫，但仍旧镇定。
　　当然，此刻他已经坐在了原本坐席的对面。
　　也就是兰德里·瓦辛顿老师的座位。
　　“是的，是我出手击败了列车上的敌人。”
　　兰奇诚实地回答着坐在对面的调查军官的提问，
　　“当时的情况我只能说是可忍孰不可忍，这都到哪里了？首都布利尔达，还有人敢公然挑衅我们帝国的权威！我一秒钟也不能容忍让她多猖獗下去，我必须要让她知道什么叫皇权无双，帝国信仰。”
　　他忍不住轻敲着桌子。
　　这一身正气，嫉恶如仇，却又深藏功与名的样子，听得对面的军官连连点头。
　　因为对面这位青年所说的怎么都不像假话。
　　他的态度热忱而致诚，坐在他对面，都会因同为帝国人而感到羞愧——自己身为帝国军人对帝国的热爱和信仰，竟然还没有这样一个青年坚定。
　　“那么兰德里先生，等会儿可能还有我的长官要来询问您问题，并非有意为难您，只是您身为事件的中心人物，还需要您配合，我们才能获得更多关于敌人的线索。”
　　调查军官收起了笔记本，站起身对兰奇说道。
　　“没问题。”
　　兰奇点头，目送着调查军官离开。
　　车厢走道遍布焦痕，若非覆盖其上足够扎实的保护结界，列车恐怕早已脱轨，湮没于崇山峻岭之间。
　　首都卫戍军们在车厢内来回穿梭，安抚着惊魂未定的乘客，并取证调查。
　　作为守卫着帝国中央的精锐部队，首都卫戍军以其严苛的选拔和残酷的训练而闻名遐迩，专门负责首都的安全和防卫工作。
　　其中司令部下辖几个部门中，“禁卫军”作为皇帝的贴身护卫队，同时也守卫皇宫、政府机关等重要场所。
　　而“宪兵部”负责维持首都地区的社会治安，镇压反抗活动，并监督官员和民众的言行。
　　“防空军”管理防空警报系统，运作首都的防空部队，抵御敌军的空袭，“要塞守备队”则驻守着首都外围的几座大型要塞，构成首都的第一道防线。
　　这次布利尔达号魔能出现了事故，负责前来就是负责首都外围区的宪兵第二旅。
　　所幸乘客们大都安然无恙，只是在其他车厢内，随车帝国警卫的尸体随处可见，鲜血浸染了破碎的玻璃窗和扭曲的金属。
　　「极端危险分子已不在布利尔达号上，请各位乘客放心，现在布利尔达号魔能轨道列车已由帝国首都卫戍军接管，请大家积极配合军方的调查，列车即将抵达终点站布利尔达，还请再耐心等候片刻。」
　　列车广播还在安抚着车上的乘客。
　　绝大多数乘客都没有兰奇这么泰然自若。
　　也许这时候演出一点慌张会更好。
　　但兰奇所演绎的兰德里，讲究一个自然与自信天成，这样对他来说，很多地方并不需要刻意地去演出。
　　“兰奇，你确定你不是投敌了？……我有点怕。”
　　塔莉娅在他心里又开始和他聊天了。
　　她现在身为兰奇的背后灵，命运基本已经和兰奇绑定了，每天只能看着他的故事。
　　现在她逐渐感觉有点不对劲了。
　　能够快速融入环境，对于间谍来说固然是一项超群的天赋，但兰奇眨眼间就好像已经是本土人了。
　　“塔塔你就把心放进肚子里吧，一开始不小心帮帝国擒住了盟军的间谍，只是一个巧合事故，不会再发生了。”
　　兰奇露出了坚毅的眼神，确信地在心里回应她。
　　他不可能再帮帝国做事了，也绝不会成为叛忍。
　　这一回不同于在北大陆的普罗托斯帝国，他很清楚自己的立场和阵营。
　　“那就好。”
　　塔莉娅勉强松了一口气，声音带着笑意。
　　料想兰奇就算想在帝国内部混得风生水起，他也没那个本事。
　　帝国，没有那么简单。
　　“似乎快到了啊。”
　　兰奇坐在隔间，静静地望着窗外。
　　虽然经历了些波折，但总的来说还是好的。
　　他获得了新的身份，盟军的间谍尤妮蒂小姐也逃掉了，唯一受伤的只有兰德里老师。
　　不过兰奇会将兰德里的遗志实现下去，用其身份努力改变这个帝国，这样也算是让兰德里在九泉之下可以安息吧。
　　列车渐渐驶离金黄的山脉，进入一望无际的翠绿平原，在远方的地平线上，圣城宏伟的轮廓愈发清晰可见。
　　终于要抵达传说中的克瑞瑅帝国首都——布利尔达了。
　　尖塔林立的城墙直插云霄，钢铁铸就的高楼在阳光下熠熠生辉，巨大的浮空艇穿梭于流云之间，整座城市被环绕的运河勾勒出壮丽的轮廓。
　　黄铜制成的机械船只和魔导兽在水面穿行往来，先进的机械工程与现代的魔法工学在这里完美融合，创造出不同于王国系魔法工学的奇迹。
　　帝国系的魔法工学，在独立于魔导器的基础上，大力发展了机械革新，其旨在不过度依赖魔法的情况下点出一条科技路线，终有一日可以靠机械来击败魔法。
　　相应的，机械师、枪械师、狙击手等职能几乎都起源于克瑞瑅帝国。
　　对自称“后排远程输出”的弗雷来说，曾就和兰奇说过，他有机会一定要去趟克瑞瑅帝国。
　　也只有力量足够强大的枪械师才能驾驭后坐力可怕的帝国系高阶枪械。
　　“没事吧，先生？”
　　正当兰奇目不转睛地凝视着越来越清晰的城市轮廓时，身侧传来一个男声。
　　这声音沉稳有力。
　　兰奇这才留意到，他所在的隔间门边，伫立着一位看上去三四十岁、军容严整制服熨帖的军官。
　　他身材高大挺拔，体格健硕，金棕色头发梳理得一丝不苟，两鬓略见斑白，给人一种威严而又不失沉稳的感觉。
　　那军官脸庞带着短须，下巴略尖，鼻梁高挺，一双蓝灰色眼睛略显沧桑却带着敏锐的洞察力。
　　“我很好。”
　　兰奇微笑地看过去，回答道。
　　相比起平时内敛的兰奇自己，兰德里老师的性格，看起来应该是更为自信外放一点。
　　“我是首都卫戍司令部，宪兵第二旅的长官，伯克·冯·阿诺德。”
　　军官并没有走进隔间，而是站在门口，介绍道。
　　“中校先生，请坐。”
　　兰奇一眼就从军装上看出了对方的军衔，主动站起身对对方回以礼仪，并伸手示意他坐在对面。
　　虽然这位军官不温不火，待人彬彬有礼，但这丝毫不会影响帝国军人执行职务的力度。
　　帝国宪兵一旦发现不忠或反抗的苗头，就会立即采取行动，雷厉风行。
　　如果自己前往了位于布利尔达外围地段的圣克瑞瑅修道院工作，要是学校里出现了安全事故，大概也会在这位宪兵第二旅的伯克长官打交道。
　　“听说是您击退了敌人，您有受伤吗？”
　　伯克·冯·阿诺德中校坐下，双手搭在桌上交握，向桌对面的兰奇不急不缓地开口询问道。
　　他看得出来，对面这位黑发蓝瞳的青年是位贵族，而且实力相当强大。
　　对于他们这些尚未踏入超凡入圣领域的绝大多数人来说，六阶放在边境领已经是一方霸主，哪怕在首都也并不多见。
　　所幸这趟列车上真的有这样一位强者，否则可能就要变成大型安全事故了。
　　“并没有受伤，我和敌人的战斗只是点到为止。”
　　兰奇谦虚地答道。
　　伯克中校闻言，犹豫了一下，从跟着而来的士兵手上拿来了调查记录。
　　“可是我听其他隔间的乘客们说，你当时在对上那位敌役女性强者时，是压倒性的优势。”
　　伯克中校看了看纸张，抬头问道。
　　“如果把她逼急了，那我可能真要受伤了。”
　　兰奇随和地笑着。
　　“这样吗。”
　　伯克中校自语着，又望向黑发蓝瞳的青年，毫不掩饰地打量他。
　　这种强者的从容感并没有错，只是对面这位青年比他想象得还要强，有些深藏不露的神秘感。
　　“根据乘客信息，您名叫兰德里·瓦辛顿，请问您这趟前来首都布利尔达的目的是什么呢？”
　　伯克中校继续边问边记录。
　　“因为工作，我收到了布利尔达这边的就任函。”
　　兰奇屈下身，从脚边的行李箱正准备拿出箱子里的文件。
　　而当他再抬头时，伯克中校已经扭头望向窗外。
　　似乎已经差不多到站了。
　　他们都不急于这一时。
　　抵达布利尔达，只说明可以更安心地交谈了。
　　随着列车渐渐减速，人声鼎沸的车站映入眼帘。
　　听闻布利尔达号列车在城外遇袭的消息，成群结队的群众和记者将站台围得水泄不通。
　　他们议论纷纷，虽然宪兵部队努力维持秩序，但果不其然，作为帝国政治和经济中心的布利尔达，连列车站都足够热闹。
　　“兰德里先生，我可能得耽误你些时间，但你放心，我会把你尽快送到你想去的目的地，我们边走边谈，还是就坐在这里聊完？”
　　伯克中校补充了一句。
　　“边走边聊吧。”
　　兰奇提起行李箱站起身，对伯克中校提议道。
　　“明智的选择，我相信等会儿光靠你自己，想要摆脱人墙和记者可不容易。”
　　伯克中校也不耽搁，和兰奇边走边聊了起来。
　　就当他们等在车厢门口时，伴随着车门开启的声音，又一批穿着不同制式军装的帝国军已经等在了第四节车厢的门外。
　　月台上奇怪的，没刚才看到的那么多人，像是主动避让着这些帝国军。
　　他们的人数远不及首都卫戍司令部的宪兵部队。
　　或者说，就只有一个行动小队。
　　为首的军官帽檐很深，几乎挡住了额头。
　　“尼古拉科长，你怎么来了？”
　　率先开口的是伯克中校，他对门外那位代号红隼的军官问道。
　　他显然认识对方。
　　兰奇默默观察着，仔细看才发现，此刻打开车门的只有第四节车厢，显然其他车厢的乘客同样并不允许下车，开门的意义只为让这些军官上车。
　　早在来到克瑞瑅帝国之前，兰奇就做了充分的工作，奈杰尔给他的资料里有克瑞瑅帝国首都军方的详细构成体系。
　　从站在车厢门口那位军官的服饰就可以看出，他们是独立于首都卫戍司令部的另一个部门的军官——帝国特别行动处，又名帝国魔导特工部队。
　　其中有派遣谍报人员潜伏在其他国家，刺探军事和政治情报的对外谍报科，也有会正式出现在战场，于敌占区执行暗杀、绑架、破坏等恐怖活动，扰乱敌军后方的破坏行动科。
　　更偏向于帝国内部事务的则是国内特务科，负责监视国内的异见人士，揪出反战分子和奸细，维护政权稳定，最后还有一个秘密实验室，研发各种无声无息的特殊武器，例如毒药、炼金生物、高性能爆破装置等，研究所同样坐落于首都布利尔达。
　　特别行动处处长对皇帝直接负责，可不经军事系统直接调动各方资源。
　　相对来说，帝国特别行动处在帝国有着极高的职权。
　　“我们怀疑，这次袭击很可能是内外勾结，有内鬼参与其中。”
　　站在月台上的红隼尼古拉说道。
　　他相比起伯克中校年轻许多，有一副英俊的面孔，棱角分明，深红褐色的头发修剪得整整齐齐，带着军人该有的利落和干练。
　　而他带领的国内特务一科负责监视首都地区的异见人士，维护政权稳定。
　　“在鄙人看来，我需要着重调查这起事故相关的人员，无论是死者还是幸存者都可能带有嫌疑，为了谨慎起见，我需要亲自再交叉调查一遍。”
　　红隼尼古拉面带浅浅笑意，但却让人感到一丝不容置疑的凉意。
　　“没问题。”
　　伯克中校深色凝重，他时常会因为案子与帝国特别行动处打交道，他相信红隼尼古拉斯科长的判断。
　　伯克中校爽快地答应下来，然后转向兰奇，轻轻拍了拍兰奇的肩膀，似乎是在宽慰兰奇不要有压力。
　　因为帝国特别行动处的调查肯定会更为严苛，而身为事件中心的年轻人，肯定会受到更多盘问和调查。
　　“……”
　　塔莉娅在兰奇心里已经慌起来了。
　　她觉得兰奇真是个惹祸精。
　　非要去顶替兰德里的身份，然后把事故演绎成兰德里击退了敌人！
　　虽然获得了一个看似更好的身份，但相应的，接下来一旦被帝国真正的鹰犬盯上，恐怕在首都布利尔达将会永无宁日，更别提想干什么事了。


第711章 兰奇天生就是干这个的
　　布利尔达号魔能轨道列车已经在首都站停了一会儿了。
　　但车上的乘客暂时还不被允许下车。
　　对比起还会安抚乘客的首都卫戍军，帝国特别行动处明显态度更为强硬，雷厉风行，在进行搜查时不会考虑到民众的情绪，更不在意舆论，讲究军机不可失。
　　红隼尼古拉接过宪兵旅长官伯克中校递来的调查报告，快速翻看了一遍就将其还给了伯克中校。
　　“所有乘客，全部盘查，有嫌疑的一律带走，乘务人员与驾驶司机同样不要漏掉！”
　　红隼尼古拉高声抬手指示，国内特务一科的干员们疾步走上列车，车厢门再度关闭，他们翻开了乘客名册，从四号车厢开始，朝着两端而去，逐一盘查车上的人。
　　“这次的事情很严重吗？”
　　伯克中校知道自己不该这样问。
　　因为这场事故本身算得上很严重了。
　　但是相对于列车袭击这件事，如果袭击者的身份还涉及到一切如今帝国上面的大人物们格外重视的反动势力，那性质就又不一样了。
　　“……”
　　被宪兵部队的头领伯克中校称为“红隼”的男人，尼古拉仍旧留在四号车厢的门边，他没有说话，只是用眼神回答了伯克中校的问题。
　　下一秒。
　　他的目光逐渐从伯克中校移到了兰奇身上。
　　尼古拉不急着去其他车厢，因为重要人物其实就在眼前。
　　仅需一眼就能看出，被宪兵第二旅的长官所亲自调查并护送的男人，定然是这次列车动乱事件的核心人物。
　　“这位先生，是一个人来的首都吗？”
　　红隼尼古拉将手放到胸口，微微向兰奇行礼，再度看向他时问道。
　　“当然。”
　　兰奇从容地应答，并有些好奇地看向尼古拉，似乎不懂尼古拉为何这样问。
　　特务科长尼古拉的态度比兰奇预想中要礼貌许多。
　　也许是因为看出了他此刻的身份兰德里·瓦辛顿是贵族，当然也有可能，这个对内的特务科长本来就是笑面虎。
　　“也就是说你没有同伙？”
　　红隼尼古拉的笑意不再，声音彻底冷了下来。
　　当这问题提出来时，兰奇身旁的伯克中校表情一凝，似乎嗅到了气氛的不妙。
　　“同伙？”
　　兰奇满是不懂地看着尼古拉。
　　塔莉娅只感觉心狂跳。
　　她不知道这个叫尼古拉的特务是怎么从短短片刻的观察和细节信息就找到了破绽！
　　但明显是兰奇身上有问题，她和兰奇都没意识到。
　　她就说兰奇不该总玩些极限的，她现在都有点想下车了，可兰奇是她的宿主，她根本没法跑！
　　“哼哼。”
　　红隼尼古拉冷笑了两声，
　　“那我换个问法，你为什么要帮车上的刺客逃跑？以及为什么要害与你同隔间的乘客。”
　　尼古拉继续咄咄逼人地靠近了一步。
　　他的眼神仿佛令空气都变寒冷了几分。
　　而有他在的地方，已经变成了审讯室。
　　“你到底在说什么啊？”
　　兰奇一脸懵逼，反问道。
　　伯克中校在一旁保持着神色不变，同时也在分析着自己先前调查可能的疏忽点。
　　根据宪兵部队先前在列车上的调查结果。
　　这位名叫兰德里·瓦辛顿和黑发蓝瞳贵族青年，与同隔间的老人洛维亚在博茨瓦纳行省边境上车，途中遭遇到了车上极端危险分子的袭击，据调查是一名女性刺客，而她被见义勇为的兰德里所击退。
　　但是相应的，根据兰德里的描述，恰巧与兰德里同一个隔间的老人洛维亚就是女杀手的目标，最后兰德里被女杀手用六阶刺客的烟幕法术虚晃一枪，没能抓住她，还被她带走了那位老人。
　　仔细想来，这一切都能和调查结果所对上。
　　可其中有很大一部分，都是兰德里自己的独白。
　　只要能圆上，那他说一就是一，说二就是二，其中最关键的疑点就是女杀手为什么要掠走一个平平无奇的老人，还恰好就是兰德里同隔间的乘客？
　　伯克逐渐也懂了红隼尼古拉的怀疑之处——
　　如果从一开始，兰德里就是犯人，那么一切的违和感都可以打消了，故事将被推倒并开始重塑。
　　“你不用再装了，蹩脚的家伙。”
　　尼古拉似乎失去了耐心，向兰奇的脸探出了手，就想要抓住他的额头。
　　或是直接将他杀死！
　　然而。
　　当他的手快要碰到兰奇的眼睛时。
　　兰奇仍旧一动不动。
　　尼古拉的手也随之精准地停住了。
　　“你为何不躲？”
　　尼古拉问道。
　　“因为不怕，我相信正义是站在我这一边的。”
　　兰奇表情一成不变，眼神仍旧清澈如波。
　　这平淡的一问一答，让一旁的伯克中校额头上略微冒出冷汗。
　　如果帝国特别行动处在这里误杀了无辜乘客，甚至是贵族，那这种恶性事故定然也会牵连到他们首都卫戍司令部。
　　还好尼古拉只是在试探。
　　“是我失礼了，兰德里先生，刚才仅仅是我对调查者的惯用排查方法，职责在身，还请见谅。”
　　红隼尼古拉收回了戴着手套的手，向兰奇道歉道。
　　“呼，还真是吓了我一跳，我说我到底犯了什么事，要被您这样针对。”
　　兰奇舒了一口气，摇头笑道。
　　“捏妈妈的，他想玩诈胡是吧？！”
　　塔莉娅现在算是懂了，尼古拉其实什么都没看出来。
　　反正上来先摸个奖，万一被试探者没顶住心理压力，表情露出破绽了，就可以直接结案了。
　　万幸兰奇这家伙唯独心理素质不像人类。
　　他的心跳在这种情况下根本不会加速。
　　“放心吧塔塔，吾心吾行澄如明镜，所作所为皆是正义，无论什么话语都动摇不了我。”
　　兰奇感觉塔塔都被吓坏了，在心里安抚道。
　　“……”
　　等等兰奇。
　　你原来没玩心理战，你是真不心虚？
　　塔莉娅有点搞不懂了。
　　“不过兰德里先生，能请你再度描述一遍与你同隔间的洛维亚先生失踪的经过吗？我仍旧想不明白女杀手为何要掠走那样一位无辜的老先生，你是在场的唯一目击者，我想听听你的看法。”
　　尽管气氛轻松了许多，但可以看出红隼尼古拉依然保持着怀疑的心。
　　他眯起眼睛，打量着兰奇。
　　这番话似乎也让一旁的伯克中校再度在意了起来。
　　“你该怎么圆啊，我从一开始就觉得你这个谎撒得有点牵强了。”
　　绝望的阴霾笼罩在塔莉娅心头，她现在只觉得兰奇解释越多就会错越多，但不解释同样也不行。
　　而红隼尼古拉绝不会轻易放过他，让他糊弄过去。
　　“放心。”
　　在千钧一发之际，兰奇仍旧镇定，在心里双线程地陪塔莉娅聊着天。
　　“在此之前，我有一个问题想先问问尼古拉科长。”
　　兰奇看向红隼尼古拉，说道。
　　“哦？”
　　红隼尼古拉没答应也没反对，似乎是想先听听兰奇的问题，或者说这个问题本身也足够推断出许多信息。
　　“在你看来，那个女杀手是什么身份？因为最开始是列车广播通知我们乘客，车上出现了极端危险分子，也就是说应该是帝国特别行动处先得到了情报。”
　　兰奇略微蹙眉，抬起手轻微抵着下巴，边思考边说道。
　　值得尼古拉这个国内特务一科的科长亲自赶来调查，一定是有什么对内问题的大事。
　　“当然我无意打探军情，只是既然尼古拉科长请求我推断，那我也需要相应的信息作为补充，才足够准确。”
　　兰奇又补了一句。
　　“……”
　　红隼尼古拉略微沉默。
　　就这样过了几秒。
　　“也不是什么大事，当然可以告诉你。根据我们的情报，今天车上的危险分子是银月维新会的重要成员，也是一条大鱼。”
　　他开口。
　　反正大鱼已经跑了，时间也已错过，这条情报的价值下降到了可以表明的地步。
　　“银月维新会……？”
　　这回倒是兰奇有些疑惑了，眼角都不禁颤了颤。
　　“你刚来首都可能不太了解这个组织，但是你只需知道，这个组织对帝国来说是绝对的危害分子，同样也是上头那些大人物们的心腹大患。”
　　红隼尼古拉罕见地补充了一句。
　　“这个帝国特务没说谎，帝国特别行动处的情报似乎真把尤妮蒂小姐认定为了银月维新会的极端危险分子。”
　　塔莉娅在兰奇心里提醒道，把鉴谎结果告诉了他。
　　“怎么，在兰德里先生看来，她不该是银月维新会的人吗？”
　　红隼尼古拉就像抓住了一丝细节，从兰奇的反应中得到了这样一个答案。
　　这位黑发蓝瞳青年，也就是在刚才，第一次露出了真实无比的迟疑情绪。
　　这般生涩说明了对方一定不是银月维新会的人，相应的，他身上可能还掌握着别的关键信息。
　　“当然，我个人感觉，那人不太像你所说的银月维新会。”
　　兰奇坦诚地答道。
　　“那你觉得她是什么人呢？”
　　红隼尼古拉的眼眉皱起，似乎觉得这个回答毫无价值，并不是他想要的答案。
　　如果今天的调查线索就此在这个黑发蓝瞳青年身上中断，那他会相当失望。
　　“女杀手更像是盟军的间谍，而且怎么说呢，洛维亚老先生一路上与我相谈甚欢，我不应该这样诽谤他，但是，事实就是，洛维亚先生和那个女杀手交谈了片刻，而且他们用的明显不是帝国的语言，如果我没听错的话。”
　　兰奇继续神色严肃地解释道。
　　“……”
　　红隼尼古拉闻言陷入了沉思。
　　而一旁的伯克中校则是表情变得震惊，瞪着语出惊人的兰奇。
　　盟军的间谍，那就是对外问题了。
　　从某种程度上来说，其严重性是和银月维新会另一个维度的级别。
　　“你确定你说的话没有错？”
　　红隼尼古拉对兰奇一字一顿地问道。
　　虽然如果指向“洛维亚是盟军的间谍”这一方向，那么一切就都明朗了起来，可能背后还存在着一个大案件。
　　但是，其本身有着一个先行条件，也就是洛维亚这个62岁的出版商是否真的有问题。
　　“当然。”
　　兰奇确信地点头道。
　　“好，谢谢兰德里先生提供的情报，我们会跟进，以你说的洛维亚这个人为调查方向，如果你的情报有用，我会代表帝国特别行动处登门致谢，并为你申请表彰。”
　　红隼尼古拉露出笑意，看着兰奇伸出了手。
　　有这个答案就已经够了。
　　他多年来的工作经验，让他始终觉得这个叫兰德里的青年身上带着谜团，或者说他打心底不想相信这个青年。
　　如果他们帝国特别行动处调查下去，发现洛维亚存在疑点，那么自然可以证明这个兰德里·瓦辛顿的清白，顺便，这也是大功一件，相比起来银月维新会身份等级不明的危险分子跑掉都不算什么大事了。
　　可若是洛维亚没有半点问题，兰德里就相当于自爆了，他会立即将他抓捕。
　　“客气了，我们都是帝国人，在这个当口时局下能够为帝国献力，是我们的责任和义务，更是使命与荣幸。”
　　兰奇握住了尼古拉的手，有力地说道。
　　兰奇心里，塔莉娅再度变得不安了起来。
　　“兰奇，他说的这句也是真话，他始终在怀疑你，接下来对你的调查也会无休无止！你不该这样撒一个弥天大谎。”
　　塔莉娅提醒兰奇。
　　她比兰奇更能读出红隼尼古拉这个帝国特务科长的心思。
　　表面上这两人还能笑着握手，但现在尼古拉反而对兰奇的疑心更重了。
　　“没事，这个事件就此差不多就能结束了，放心吧，在帝国我保证让你每天吃好睡好，不用过提心吊胆的日子。”
　　兰奇对塔莉娅传念道。
　　接下来他只要把“洛维亚，克瑞瑅帝国北边境格兰威弗利人，六十二岁的出版商，稍微有点积蓄的边境平民，想来帝都布利尔达做点生意，实则泊森王国多年前潜伏在克瑞瑅帝国的间谍”这一情报暗中举报出去，让帝国能够顺利查出洛维亚这个身份的问题，他兰德里作为明面上的线索提供者就是大功臣了。
　　“你天生就是干这个的……”
　　塔莉娅读完兰奇的心思，一时间快要说不出话。
　　这一回可能是形势所迫，兰奇不得不这样做，甚至可以说相当无懈可击，往往怀疑得越深，发现自己其实是误会了之后，因愧疚和释怀所产生的信赖也会越多。
　　尽管这对红隼尼古拉这种疑心极重的人来说可能不太奏效，他不一定会愧疚，甚至可能保持怀疑。
　　但让兰奇这样继续耍下去，红隼尼古拉真可能会把兰奇放进白名单。
　　这小子怎么一到帝国，就像鱼回到了水里一样……
　　这到底是演技还是真心……


第712章 兰奇的借尸还魂
　　在尼古拉简短有力的盘问之后，这位帝国特务一科的科长似乎暂时放下了对兰奇的怀疑。
　　他示意伯克中校可以让这位蓝瞳黑发的贵族青年离开列车车厢。
　　“兰德里先生，感谢你的配合。”
　　红隼尼古拉向兰奇颔首，
　　“作为这起事件的重要目击者和证人，我们帝国特别行动处日后可能还需要向你了解更多情况。不过眼下时间紧迫，缉查盟军间谍的任务更重，就不多耽误你的时间了。”
　　毕竟再怎么说也是帝国贵族，继续扣留下去也不太好。
　　“能为调查提供一些线索，是我应尽的义务。若您还有任何需要，我定当竭诚相助。”
　　兰奇谦逊地回礼道。
　　“那么还请兰德里先生留下您的信息以及联系方式吧。”
　　红隼尼古拉干脆利落地说道，这是调查结束时必要的内容。
　　“我刚来布利尔达，接下来在首都的住处，应该会由工作单位为我安排，如果需要找我，到圣克瑞瑅修道院应该就能通过公对公的方式找到我。”
　　兰奇回答道。
　　“……”
　　伯克中校狐疑地望向兰奇。
　　“圣克瑞瑅修道院？兰德里先生你在那里工作？”
　　一直没有开口的伯克中校不禁问道。
　　“是的，先前在列车上我们刚要聊到工作内容时就到站了，再接着尼古拉先生就来了。”
　　兰奇一步到位地解释，同时从手提箱里拿出公函，递给了两位军官。
　　以免红隼尼古拉又再问一遍。
　　伯克中校只是稍微看了看印有圣克瑞瑅修道院公章的文件，就将其让给了红隼尼古拉详细翻阅。
　　“兰德里·瓦辛顿，圣克瑞瑅修道院的新聘教授，正要去上任前的报道，预订的到校时间是9月30日……”
　　红隼尼古拉低头看着公函，嘴角轻念道。
　　一提到圣克瑞瑅修道院，周围的宪兵们顿时对兰奇肃然起敬。
　　红隼尼古拉暗自琢磨着，脸上依旧波澜不惊。
　　“原来是这样……”
　　伯克中校似乎对兰奇的印象不错，可也没想到他这么厉害，诧异地重复观察了兰奇一眼，
　　“怪不得你有能轻易解决列车事故的实力，还好有你这种帝国的杰出才干在车上，才没能歹徒猖獗下去。”
　　他露出了惊讶和赞叹的笑意。
　　原本伯克还想着边境这么强的男人来首都干什么，现在确信他是圣克瑞瑅修道院新上任的教授，一切就都说得通了。
　　“不是什么大不了的事，一切都是我的责任和义务。”
　　兰奇一字一句，掷地有声。
　　“抱歉，兰德里教授，刚才多有怠慢。”
　　伯克中校说道。
　　“没事。”
　　兰奇随意地和伯克中校闲谈，在这等待着红隼尼古拉核实信息的片刻。
　　伫立在一旁的首都卫戍宪们眼神难掩好奇和敬仰，似乎很想向这位教授打听点什么，但在此明显不合适插嘴打扰长官聊天。
　　此刻这个黑发蓝瞳的青年，在他们眼里已经成为了深藏功与名的神秘英雄般的存在。
　　“……”
　　塔莉娅看着兰奇和宪兵旅长官谈笑风生，感觉事到如今，兰奇已经彻底化身为兰德里·瓦辛顿。
　　甚至可能比兰德里还要更像真的兰德里。
　　圣克瑞瑅修道院的名头果真不同凡响，连帝国的军警都对它高山仰止。
　　当然这也在情理之中。
　　毕竟，在塔莉娅的了解里，圣克瑞瑅修道院是名扬南大陆最隐秘的至高学府，哪怕放在王国联合议会同盟，也没有出其右者，相关情报更是鲜有。
　　年纪轻轻就能被这所学校聘为教授，自然备受敬仰。
　　在这短暂的时刻，尼古拉已经将公函递还给了兰奇。
　　“先前险些冒犯，是我的失礼，兰德里教授。”
　　红隼尼古拉说道，
　　“我确实有听闻圣克瑞瑅修道院近期有新的招聘计划，没想到就任者就在眼前。”
　　他看着兰奇。
　　一般情况下，若非人力紧张，对于这种圣克瑞瑅修道院特聘的珍贵人才，校方会给予一定的保护，但如今的情况就是确实没有太大办法去那么远的西北边境接这位教授过来。
　　或者说，这位教授本身有着这般实力，也不需要派什么人专门去保护他。
　　对他的信息做好保密，由他低调地自行前来首都，便是最安全的方式，反倒是派人护送更容易给他招来危险。
　　“理解，只要是有利于帝国的工作，我不可能有半点怨言。”
　　兰奇知道尼古拉指的是先前近乎要把手放到他额头上那件事。
　　尼古拉似笑非笑地点点头，突然话锋一转。
　　“对了，既然我们都要去车站大厅，不如就一起走吧，边走边聊，也许还能听到你对这起事件的更多见解呢。”
　　他说道。
　　“当然，那再好不过了。”
　　兰奇心中暗叹一声，面上却不动声色，爽快地答应下来。
　　就像信任是不需要理由的，对于这位帝国特务科长来说，怀疑同样不需要理由。
　　这个猎鹰一样的男人不会放过丝毫一个可以和重点人物交谈的机会。
　　“伯克中校，看来我们就此别过了，虽然相识不久，但很高兴认识你。”
　　在告辞前，兰奇转身向伯克·冯·阿诺德中校致意。
　　“再见了，兰德里老师，希望我们尽量不要再见面。”
　　伯克中校同样回以帝国礼仪，说道。
　　毕竟见到他这个负责首都外围的宪兵旅长官，并不是什么好事。
　　一般只有发生事故时他才会赶往现场。
　　而经常会出没在案发现场的，高低得是个惹祸精。
　　话罢，兰奇便跟着红隼尼古拉离开四号车厢了。
　　“他果然没打算就这么放过你。”
　　塔莉娅也在心里和兰奇闲聊着。
　　“就当坐顺风车好了。”
　　兰奇跟她意念交流。
　　本来时间可能没有那么紧凑，毕竟相比起魔导航空，魔能轨道列车很少出现晚点情况。
　　但是因为列车事故，在首都外的兰加尔山脉停滞了许久，后续又加上帝国特别行动处的调查无法下车，现在仔细一看，已经下午三点多了。
　　他需要在今天去学校报道，也就是需要在五点前赶到学校。
　　乘尼古拉的车过去，虽然还要再和他聊一路，但也不失为增加了便利。
　　不过塔莉娅已经没有了先前的紧张，现在心念的语气轻松了许多，就像侧躺在沙发上看戏一般。
　　说话间，两人已经穿过了魔能轨道列车的车门和熙熙攘攘的人群，踏上月台，朝着车站大厅走去。
　　这座布利尔达第一车站是帝国最繁忙的枢纽站之一，穹顶高耸，圆拱连绵，大理石地面映射出乘客匆匆来去的身影，两侧橱窗里，商品争奇斗艳，广告牌上花花绿绿的宣传语无不在热烈招揽顾客。
　　“兰德里教授是第一次来布利尔达？”
　　红隼尼古拉一边悠闲地迈着步子，一边状似随意地问道。
　　“当然，尼古拉阁下是怎么看出来的？”
　　兰奇将目光从车站顶端收回，看向身旁的年轻特务军官问道。
　　“因为你对这座建筑很有兴趣，就我的感觉，你以前应该从来没来过这里。”
　　尼古拉答道，
　　“我看到兰德里教授的聘用函上，有写你是魔法工学的专家，没想到你在建筑有造诣和理解。”
　　车站位于布利尔达市奥塞塔公爵广场，始建于太阳历1664年，由半魔族裔帝国工匠乌尔提·斯特齐尼设计，由于当时的改建与市政规划问题，足足用了十多年才竣工并投入使用。
　　如今有26个站台，每天有大约30万名旅客，到发500辆列车，每年约有1.1亿乘客使用，其钢结构的巨大拱顶是南大陆最大的钢制结构拱顶，全大陆所有的列车站只有它被简称为第一车站，可见得南大陆所有的列车站公认布利尔达第一车站的领导地位和建筑影响。
　　尼古拉大概看得明白，这位黑发蓝瞳青年刚才那是工程师看到了感兴趣的东西的眼神。
　　当然，还有另一种人也会对帝国的中枢建筑露出这种眼神，只是不会有这位黑发蓝瞳青年这么直白，并且坦荡地毫不加掩饰。
　　“确实，我稍微懂一点建筑设计。”
　　兰奇笑着说道。
　　就这样你来我往地聊着，转眼间两人已经穿过了车站宽阔的中央大厅，径直朝出口方向走去。
　　踏出车站的瞬间，明媚的阳光瞬间铺洒在两人身上，恍若久违的暖意。
　　衬得人群的脚步声也变得悠扬而轻快。
　　兰奇深吸了一口首都布利尔达秋季略显干燥清爽的空气。
　　终于来到了帝国的腹地。
　　他的工作的第一步算是顺利完成了。
　　四周林立的高楼大厦在朦胧的光晕中若隐若现，远处巍峨挺拔的古钟楼傲然耸立，整点报时的钟声悠扬绵长。
　　“呼，总算能呼吸点新鲜空气了，帝国的害虫太多，搞得我都感觉建筑下全部是脏东西。”
　　尼古拉抬起手轻轻按了按帽檐，语气轻松地说。
　　“尼古拉科长谦虚了，帝国有你这种能臣，终有一日将扫除阴暗的所有角落。”
　　兰奇在一旁称赞道。
　　“但愿如此。”
　　尼古拉意味深长地鼻息轻哼，
　　“我相信，以兰德里先生的能力和觉悟，日后我们会有很多共事的机会的，好了，请跟我来吧。”
　　他示意兰奇跟他前往他们单位的车辆停泊处。
　　兰奇没再接话，只是短暂地望向布利尔达这座古老繁华的都城，眼底闪过一丝跃跃欲试的神采，跟了上去。
　　背后这座钟楼仿佛已经成为了昨日，在低沉绵长的钟鸣中，崭新的一天就此拉开序幕。
　　正当他们没走几步时，一个清脆的女声突然在不远处响起。
　　“请问是兰德里·瓦辛顿教授吗？”
　　这声音吸引了兰奇和尼古拉的视线。
　　两人循声望去，只见一位穿着深蓝色正装的少女正躬身向兰奇行礼。
　　她一头乌黑的长发在脑侧挽成一个整齐的发髻，嘴角噙着恰到好处的温婉弧度。
　　“没错……”
　　兰奇略显疑惑地答道。
　　令兰奇感到惊讶的是，这位女性的左腿和右臂竟然都是金属制成的机械义肢，在阳光下泛着冷冽的银光，而她的左眼也被一个精巧的半边眼罩所遮挡，绑带一直延伸到脑后，与秀发融为一体。
　　“我是薇奥莱特校长的秘书奈拉，等您许久了。”
　　穿着正装的女性自我介绍道。
　　“学校竟然还让您来接我，真是受宠若惊。“
　　兰奇故作惊讶。
　　“哪里，这是圣克瑞瑅修道院应尽的礼数，况且听闻列车发生事故，学院方面还担心是不是走漏了情报，看到您平安无事，校长姑且也可以放心了。”
　　奈拉秘书确信地说道。
　　“那自然是大可放心。”
　　兰奇无奈地说道。
　　虽这么说，但他心里已经清楚了。
　　——学院内部可能真的走漏了消息。
　　不然盟军间谍尤妮蒂那边就不会收到刺杀并抢夺兰德里资料的指令。
　　不过他就算知道也只能装作不知道，因为根据他对军方的解释，他兰德里和盟军的女杀手是绝对的敌人，不可能进行什么交谈。
　　“也就是说学院里，暂且不知道是出于何种目的，可能有人想要兰德里死？”
　　塔莉娅听着兰奇的心声，对兰奇说道。
　　可是，列车上的盟军间谍尤妮蒂又是怎么被暴露的呢？
　　合着盟军里面也有人想要害尤妮蒂？
　　她感觉一头雾水。
　　现在看来，“原本的兰德里”这个年轻人好像确实有点不一般。
　　竟然不止盟军，帝国内部也有人想要他死。
　　现在对那些人来说，好消息是真的兰德里死了，坏消息是来了个假兰德里。
　　“我也推断不出来因果所以然，只能说在事故的表面下，各怀鬼胎的多方混战起来就是这样。”
　　兰奇一时也想不明白，只能走一步看一步了。
　　还好他的目标比较纯粹。
　　接下来只要安分守己的当好老师，就可以顺利开展谍报工作了。
　　尽管和最开始的预期有所偏差，但是圣克瑞瑅修道院作为帝国相当重要的机关，同样是一个很好的内部切入点。
　　如果他的帝国之行是他奋斗旅程最后的篇章，那么和最开始一样，以学院为始以学院为终，自然是最好。


第713章 兰奇毫无疑问是专家
　　“这位小姐是圣克瑞瑅学院的人？”
　　尼古拉简单打量着奈拉，若有所思地问兰奇道。
　　此刻身穿帝国军官长衣的红隼尼古拉，圣克瑞瑅修道院的校长秘书，还有兰奇这个即将上任的教授都站在布利尔达第一车站外的奥塞塔公爵广场边缘。
　　原本应当是由尼古拉送兰德里教授去圣克瑞瑅修道院。
　　路上两人还能继续聊一会儿，结果现在有圣克瑞瑅修道院的人出现了。
　　“是的，这次受校长之托前来迎接我们学校的兰德里教授。若阁下没有别的事，我这就带兰德里教授离开，不耽误您的公务了。”
　　自始至终未看过尼古拉，光顾着和兰奇说话的奈拉侧过头，向这位帝国军官恭敬地答道。
　　原本准备礼貌应付一番尼古拉的兰奇都止住了嘴，他没想到奈拉的态度这么强硬。
　　显然她已经看出来了，他们学校的教授已经被这个特务头子盯上，继续再让特务头子纠缠下去定然不是好事。
　　“且慢，我和兰德里教授还有些事情打算聊呢，不管把他交到谁手上，我都需要确定好他的安全。”
　　尼古拉抬手阻拦，经过刚才打量奈拉，似乎确信了奈拉的确是圣克瑞瑅修道院的人，
　　“还是说，贵校并不认同我和兰德里教授的友谊？”
　　他盯着奈拉，问道。
　　“教授自然和特务不要有太多瓜葛是最好，就像白鸽最好不要被猎犬惦记上。”
　　奈拉保持着秘书的优雅姿态，双手轻贴在腹上，但话语已经不再掩饰态度。
　　“奈拉小姐，你要搞清楚现在是克瑞瑅帝国战时，我作为国内对策科的科长有权调查或保护任何一个帝国人，护送兰德里教授前往圣克瑞瑅修道院本就是我接下来的工作，你横插一手，现在反倒是讽刺起我来了？”
　　尼古拉的语气仍旧保持着平静，但话音已经加重了一分。
　　“是您在对号入座吧？”
　　奈拉秘书皮笑肉不笑地看着红隼尼古拉。
　　似乎觉得这个特务头子有点不识趣。
　　“……”
　　就在他们随时可能把难听的话说白时，兰奇一副忧心地表情看着两人。
　　他很担心两人为他而闹得不愉快。
　　塔莉娅感觉兰奇这时候说什么都是错的，最好就别说话，让他们两个争出个结果。
　　反正肯定得有一个人来送兰奇去圣克瑞瑅修道院。
　　奈拉校长秘书明显不喜欢帝国特别行动处的人，一开始就没打算给这个特务科长多少面子。
　　无论帮谁说话，都会得罪另一方。
　　而接下来想要在帝国混下去，兰奇两边其实都不能得罪。
　　“这样吧，要不我们三个一起去学校吧。”
　　兰奇忽然开口道。
　　他那友善的眼神就像根本没看出来两边的不对付，觉得大家可以合家欢。
　　两人都疑惑地看着他，怀疑他是不是在开玩笑。
　　“如果这样，奈拉小姐带我回学校的职责也完成了，尼古拉先生想一边送我一边继续询问我的工作也完成了，你们两人还能一起确保我的安全，这样不是满足了所有人的诉求吗？”
　　兰奇理所当然地点了点头，笑着答道。
　　“……”
　　奈拉秘书和红隼尼古拉都不说话了。
　　就连塔莉娅也沉默了。
　　三个人坐一辆车，坐一路牢，你还嫌这两人矛盾不够大是吧，什么男的女的折磨。
　　“两位都对我照顾有加，我很喜欢也很感谢你们对我的帮助，如果可以，我想和你们继续聊下去。”
　　兰奇继续补充道，迈开的步伐似乎已经在招待着两人一起往圣克瑞瑅修道院停靠在远方的车辆那边走了。
　　他落落大方的样子，罕见地让尼古拉迟疑了。
　　奈拉凝视着兰奇，似乎在分析着这个教授的精神状态。
　　“今天还是算了吧，既然圣克瑞瑅修道院那边已经派了人来接兰德里教授，我就把兰德里教授交给你们了，我也得去忙调查盟军那边的事了。”
　　红隼尼古拉看着兰奇真诚又坚定的眼神，皱了皱眉，只得暂时退让。
　　但他似乎也有些不甘心就这样放兰奇离开。
　　他转念一想，有圣克瑞瑅修道院的人在场，这时询问兰德里教授问题，也不失为一个绝佳的场合，能够验证他的一个猜想。
　　“在离开之前，我有一件好奇的事，能否请教一番兰德里教授？”
　　红隼尼古拉礼貌地向兰奇问道。
　　奈拉秘书没有吭声，只是像雕像般等在一旁。
　　意思是她不在意。
　　“尼古拉科长你问吧，我一定知无不答。”
　　兰奇轻松地点头。
　　“兰德里教授作为魔法工学的专家，似乎很懂魔族的魔法工学，我看您的专长里，恶魔魔法文和魔族系的魔法工学都是您的加分项，您能教教我，刚才布利尔达第一车站穹顶上刻着的魔族文字是什么意思吗？”
　　红隼尼古拉饶有兴致地问他。
　　“……”
　　兰奇回过头望了一眼布利尔达第一车站，陷入了短时间的无言。
　　“兰德里教授，你怎么想？”
　　红隼尼古拉眯起眼睛打量着兰奇。
　　他清楚地记得兰德里教授，先前和他一起走在车站时，抬头看了穹顶一眼。
　　如果他是货真价实的专家，想必一眼就能认出其意思吧。
　　等候在一旁的奈拉秘书瞥了尼古拉和兰奇一眼。
　　她大概明白了红隼尼古拉的猜疑。
　　这个特务似乎在怀疑眼前的这个兰德里教授并不是本尊，而是在事故中途存在着被掉包的可能性。
　　尽管这种可能性趋近于零，但仔细一想，它确实不是零，只能说红隼尼古拉身为特务头子不仅多疑而且思维缜密。
　　黑发蓝瞳青年短暂的迟疑，似乎让尼古拉再度加重了疑心，眼瞳逐渐锁定住了青年教授的脸庞。
　　毕竟如果这家伙是冒牌货的话，肯定就看不懂那段本应是专长的恶魔文字。
　　“尼古拉科长谬赞了，我确实懂一点魔族知识，但称不上专家，真正想要搞懂魔族那无穷物质的魔法文起源库，没个几百年的沉淀是办不到的。”
　　兰奇不紧不慢地答道，
　　“穹顶上那段文字其实没有实际的意思，是恶魔文特有的‘无意义文字’，由于恶魔文与人类语言语法的不同，恶魔文有很多词都只用于调整音节，从而避免寻常的交流触发法术。”
　　“原来是这样。”
　　红隼尼古拉的下巴轻点，一副受教了的样子。
　　他在提问前当然就知道答案。
　　只是看来眼前这个黑发蓝瞳的青年真的懂魔族文字。
　　当然，靠这些也无法断定他就是专家，仅能基本确定兰德里被掉包的可能性小了很多，毕竟如此生疏和迟疑的回应，只要是圣克瑞瑅修道院修习了恶魔魔法文的学生就可以答出来。
　　“不过，尼古拉先生知道魔族的一个典故吗？”
　　兰奇似乎话还没说完，又说道。
　　“哦？”
　　红隼尼古拉抬眸，注视向兰奇。
　　“写在墙上的文字，无关文字本身，其行为就具备着一种暗喻。”
　　兰奇解释了起来，眼神染上了一丝深意，就像同样也是在解释着他为何刚才要迟疑。
　　“请讲讲。”
　　尼古拉请教道。
　　他确实没听过这种说法。
　　“这其实是出自《魔典·旧篇》丹涅尔书第十五章的一个故事，神代时期曾经有一个人类国王贝希尔大摆筵席，由于餐具不够就使用圣城中的金银器皿喝酒，一只人手突然出现在墙边写字。”
　　兰奇开始了他的讲解。
　　“然后呢？”
　　尼古拉不懂这个故事和布利尔达第一车站穹顶上的魔族文字有何关联，他若有所思地盯着兰德里教授的侧脸，仿佛要从中看出些端倪。
　　不过故事是真是假，他都可以去查到。
　　毕竟《魔典》和《创世录》相似，都是无法毁灭的传承，也是魔族超越世代的瑰宝，各国都有着译本。
　　“但是，国中的学者、术士、观兆士都不能读那文字，也不能给王讲解其中的含义。于是，身为半魔族的丹涅尔被召来为王讲解。丹涅尔说，这文字是神所写，内容是‘米尼，米尼，提克勒，乌法新’，用人类的语法无法解读，其含义只能意会，是‘神对你亵渎圣物的行为不满，你国的年日到此完毕，你将被称在天平里显出你的亏欠’。当夜，贝希尔王被杀，这个王国也由此开启了覆灭的开端。”
　　兰奇把故事为红隼尼古拉讲完。
　　“……”
　　听完兰奇的话，红隼尼古拉紧皱起了眉头。
　　他明白了为什么兰德里教授先前没有立即回答。
　　布利尔达第一车站在建造时遇到的问题正是百年前的魔族圣战，所以那位半魔族帝国工匠的设计方案遭到了极大的反对和阻力，不过好在最后还是建造了出来，没有让这样一个优秀的方案落空。
　　隐隐有些地方能和兰德里教授说的这个典故对上。
　　那个神代故事的暗喻有很多种，其中最浅显的一种便是——骄傲的统治者若任意妄为，必将招致灭亡。
　　但这种话在克瑞瑅帝国里绝不能乱说。
　　它可能是百年前那位帝国工匠对克瑞瑅帝国或当时统治者的不满。
　　也许直到今天，才有人凭借独特的理解将那位工匠的暗喻看了出来。
　　“当然也可能是我想多了，毕竟只有少部分古代的魔族会把墙上的文字当成不祥之兆或是厄难毕至的意思。”
　　兰奇呼唤着在一旁皱眉发怔的红隼尼古拉。
　　会发动圣战就说明魔族早已忘记这个寓言的警示了。
　　当然，这个说法是当初在北大陆时，普罗托斯皇家魔法学院的历史系副教授告诉他的，在经历圣战更重的北大陆那边，学者们对《魔典》的研究会更多。
　　“也罢，那我就不多耽搁兰德里教授的时间了。改日再谈。”
　　红隼尼古拉迅速地回过神，轻扶帽檐，与兰奇道别。
　　奈拉秘书也眼神有些异样地看着这个教授。
　　校长会看中他并不是没道理的。
　　“没问题。”
　　兰奇对尼古拉答道。
　　短暂时间，奈拉秘书已经将银色的魔导载具迁到了道路上，就等着兰德里教授上车了。
　　兰奇瞥了眼身侧，铺满皮质座椅的车厢十分奢华，从性能上看应该远超赫顿王国的魔能驱动载具。
　　尼古拉单手负背，另一手为兰奇拉开了车门，并目送他坐进车内。
　　直到奈拉秘书悄无声息地发动了引擎。
　　伴随着一阵轻微的嗡鸣，车辆驶离了布利尔达宏伟的第一车站，朝着圣克瑞瑅修道院位于南侧的遥远方位而去。
　　后排座位上。
　　暖黄的午后光芒透过车窗洒在兰奇略显疲惫的脸上，为兰德里这张俊秀的面容平添了几分慵懒。
　　“你小子，故意让尼古拉对你产生一点怀疑，然后再将其打消，这样多来几次，他都没法怀疑你了是吧？”
　　塔莉娅的声音在他耳畔轻声说。
　　“哪有你想得这么复杂，我当时是真的不知道该怎么解释，毕竟这话不太吉利，我刚来首都布利尔达，应该喜喜庆庆才对。”
　　兰奇轻笑一声，在心中回应。
　　说罢，他望向车窗外掠过的帝国大楼。
　　一切对他来说似乎都很新奇，这座南大陆最发达的城市有着数不清的地标等着他去探索。
　　随遇而安，便是最佳的心态，不论他会在克瑞瑅帝国做什么。
　　“兰德里教授，你如果被那个叫红隼的男人盯上了，接下来在首都可能会相当麻烦，他可是和猎鹰一样，会一直盯着猎物，所以我刚才想让你和他减少接触。”
　　此时此刻，前排驾驶位上，奈拉秘书机械眼罩外那只淡蓝的眼眸直视着前方道路，对兰奇道。
　　“没事，我不做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　兰奇回答，向前排的奈拉秘书投以感谢的笑意，他相信秘书通过后视镜能看到他。
　　见兰德里教授这么自信，奈拉秘书也不再多说话。
　　薇奥莱特校长对她的交待，其实是让她监视好这个兰德里教授，毕竟如今圣克瑞瑅修道院也在风口浪尖，任何想要进来或出去的人，也许都不简单，校长会着重怀疑。
　　现在看来，至少这位兰德里教授的本事是货真价实的，可将他与特务科长尼古拉的交谈完整禀报给校长。


第714章 兰奇的帝国梦
　　车内，兰奇靠在柔软的真皮座椅上，等待着前往圣克瑞瑅修道院的路途。
　　“如果可以的话，兰德里教授在圣克瑞瑅修道院执教期间，还请尽量减少与军方的接触，你是校长精心挑选来的人才，如果误入了军统，无论是对你还是对学校都不是好事。”
　　奈拉秘书从后视镜里瞟了他一眼，低声自语道。
　　薇奥莱特校长在首都的工作本就忙得难以分身，若要因为下属的问题和军方的总领第一军神海辛托斯交涉，那可以说是很大的麻烦了。
　　“放心好了，尼古拉科长只是一开始对我有些误会，我想等他调查明事故因果，很快就会对我解除误会。”
　　兰奇神色如常点点头，从手提箱中掏出一本厚重的《克瑞瑅帝国史》，摊开在膝头。
　　“不过奈拉小姐，为什么你这么排斥特务科，我可以看得出你不止是出于公事，从个人来看也很厌恶他们？”
　　他想了会儿又打探道。
　　接下来在圣克瑞瑅修道院的时间，恐怕在学校里有很多事务，见不到薇奥莱特校长的时候，都会和这位校长秘书打交道。
　　“你会喜欢那些首都贵族养的狗吗？”
　　奈拉冷哼一声，反问道。
　　“咳咳，奈拉小姐这样说真的好吗？”
　　兰奇不禁轻咳，没想到看起来端庄有礼的校长秘书说话竟然这么直白。
　　“没什么问题，在圣克瑞瑅修道院大可以畅所欲言，自古以来这里本就是圣地。”
　　奈拉莞尔一笑。
　　“对我来说小动物就是小动物，无关是野生还是有人养，又或者是被谁养。”
　　兰奇最终还是这样答道，对于奈拉秘书的前一个问题。
　　“看来兰德里教授是中间派。”
　　奈拉望着道路前方，得出了结论。
　　“这不才应该是比较正常的吗？”
　　兰奇老家那边，贵族和平民的区别没那么大，贵族除了有钱一些，特权也不多，连公爵小姐一天到晚都要挨歧视。
　　他此刻的身份兰德里身为偏远贵族并不一定了解首都布利尔达，毕竟兰德里是第一次从边境来首都，所以本色出演就可以了。
　　“等兰德里教授到了圣克瑞瑅修道院，就会明白派系的分明，而绝大多数表面中立的人，实际心里都有所想法，只是不会轻易表露出来罢了。”
　　奈拉指尖敲了敲驾驶方向盘，轻飘地说道，
　　“我的确很讨厌首都的那些权贵，更讨厌给他们当狗的家伙，当然兰德里教授，并不包括你，因为你看起来身上没有那种世俗气息。”
　　她说话会相应的较为明了，这也能更多的提高她工作的效率。
　　身为帝国边远地区没落贵族的兰德里，有资格加入任何一边，主要看他认为自己是哪边。
　　兰奇笑而不语，将膝上的书又翻过了一页。
　　奈拉作为校长秘书，本该是中立派，但由于她会比较直白地表达自己的想法，反倒是让校长放心，把她放在了身边。
　　车窗外，这座有着千年历史的古都在渐渐西斜的日光中闪耀着旧日的光辉。
　　“兰奇，为什么帝国这边贵族和平民矛盾这么大？”
　　女王卡片塔莉娅像是打了一会儿盹，如今又醒了，在兰奇脑海中不懂就问。
　　她来克瑞瑅帝国之后不用现身也并没有身份，绝大多数时候都是作为兰奇的魔法卡牌和召唤物，所以她并不需要做太多功课，先前兰奇在泊森王国每天在看资料时，她都躺在沙发上在吃零食，偶尔睡睡觉。
　　实际到了克瑞瑅帝国之后，听问到这个国家内部的实际状况，她又好奇起来了。
　　本来兰奇不会这么快涉及到首都这边平民与贵族的问题，原本的身份洛维亚是一个没什么明确立场的北边境平民。
　　可是兰德里这个身份就很微妙。
　　他去往圣克瑞瑅修道院之后，似乎会避免不了这个问题。
　　要帮休柏莉安救回米垓雅，想必就得找到兰奇所说的，隐藏在克瑞瑅首都布利尔达下方血族的地下都市，血月城。
　　而如果想得到血月城的具体坐标，就必须先从调查出帝国内部与血族有着关联的人们出手，在这过程中与帝国重要人物的交际固然不会少，他们里既可能有贵族派，也可能有民众派。
　　“多年前，克瑞瑅帝国贵族的权利太大，甚至可以只手遮天，大部分的权力、财富、甚至媒体资源都掌握在了贵族们的手里。”
　　兰奇翻着手中的书本，给脑海中的塔莉娅讲解道，
　　“除了压迫、剥削民众，有一部分贵族甚至开始不把平民当人，想杀就杀，想强抢就强抢。”
　　兰奇暂且不知道兰德里的行李箱里为什么会放着一本《克瑞瑅帝国史》，但上面所写的内容，确实和他此刻所讲的内容有部分重合，只是关于这些部分，历史书进行了相应的美化。
　　“那不会出事吗？”
　　塔莉娅寻思着魔族也不至于这样，魔族虽然起了杀心，该杀会就杀，但不会管你是什么身份地位，只管杀不杀得掉。
　　这也称得上一种魔族特色的平等。
　　“当时这种最极端的贵族草菅人命，还能不断逃脱惩罚，终于引爆了情绪。”
　　兰奇继续讲道，
　　“话说回来，塔塔你知道吗，现今克瑞瑅贵族和民众的冲突称得上十分激烈，据说除了有一些很仇视贵族的平民，甚至有仇视平民的贵族。”
　　兰奇突然把话题转回了现在，问她道。
　　“这是为什么？”
　　塔莉娅不明白兰奇为什么把过往的事故讲到一半，就和现今的矛盾同时提到。
　　“因为多年前克瑞瑅帝国的博茨瓦纳行省真的发生过大型暴动，有不少贵族被杀死了，而那一天被称为‘血洗日’。”
　　兰奇解释道。
　　“走投无路的暴怒平民们，有武装有组织地冲进贵族府邸烧杀抢掠，被攻陷的贵族家，男的直接杀死，女的生不如死。”
　　“而那些侥幸逃掉并活下来的贵族子嗣继承了家族，心理阴影仍旧留在记忆中，并将恨意放在了所有平民身上。”
　　直到后来皇帝立下宪章，约束贵族，安抚平民，纠察涉事贵族，并且将暴民惩处，才解决了当时彻底爆发的矛盾。
　　后来很长一段时间，克瑞瑅帝国贵族与平民间的冲突走向好转。
　　但那只是暂时的。
　　随着“血洗日”那一天遗留的巨大祸患慢慢发酵——仇恨的种子开始生根发芽，克瑞瑅帝国的内部矛盾在近年来迅速激化。
　　兰奇合上了历史书，也大抵给塔莉娅讲完了如今克瑞瑅帝国贵族派与民众派间的矛盾所在。
　　“那矛盾越大岂不是对我们来说越好？毕竟我们就是来帝国内部搞破坏的。”
　　塔莉娅试探性地问，像住在他心底的恶魔般诱惑着他。
　　她相信兰奇很会煽风点火，有着魔音与温柔乡的她，也能绝佳的帮助兰奇做坏事。
　　“这并不是解决问题的最好手段。”
　　兰奇久违露出了悲悯的眼神。
　　就像看到了百姓苦，而不想让他们变得更苦。
　　“……那你想怎么办？”
　　塔莉娅疑惑了。
　　“我想让克瑞瑅帝国再次伟大，成为一个不需要战争的神圣国度。”
　　兰奇略显深思，沉吟道。
　　“……什么鬼。”
　　塔莉娅偶尔会听不懂兰奇的自念自叨。
　　不过她也懒得管了，现在她就是大爱诗人，跟着兰奇在帝国完成隐秘间谍的使命，到时候光荣回王国就好了，想一想如果能接受表彰，那还挺开心的呢。
　　当专车经过数十分钟的行驶，终于减缓速度时，兰奇已知晓自己终于抵达了圣克瑞瑅修道院。
　　秋日斜阳将天际染成一片绚丽的橘红，枫叶在微风中轻盈起舞，婆娑起伏，树影斑驳，空气中弥漫着秋季特有的干燥与醇厚，夹杂着隐约的桂花香和泥土的芬芳。
　　车辆不知不觉已经行驶进了一片广阔的土地，道路两旁树木整齐排列，远远望去，像山岭一般层次叠嶂的建筑规模十分庞大，光靠肉眼甚至难以估量这所学校的真实面积。
　　圣克瑞瑅修道院最为人称道的，莫过于附设的魔法学校，克瑞瑅帝国的菁英们在此接受全方位的教育，修习练兵，研读知识，磨炼意志，最终成长为帝国栋梁。
　　高耸入云的尖顶直刺苍穹，配以繁复窗棂，墙上爬满了五彩斑斓的爬山虎，身披洁白长袍的修士时而站在门边。
　　一路上兰奇经过了不少地方，修道院本身由教堂、司教厅、骑士团驻地、公园、图书馆等建筑组成，而校舍则另占一隅，教学楼、别墅、训练场、餐厅、礼堂皆各有数个片区。
　　可以说，它已然成为了一个小型而完备的城邦。
　　直到奈拉秘书所驾驶的车辆停在了某栋建筑前。
　　似乎是为了证实兰奇的想法，车门已经被学院的侍卫所拉开。
　　修道院特有的宁静祥和之感扑面而来。
　　“兰德里教授，我们已经到达目的地。”
　　奈拉秘书的话语让兰奇将目光投向窗外。
　　圣克瑞瑅大修道院拥有上千年的悠久历史，它的前身是在克瑞瑅帝国建国前就已存在的古代建筑，月之女神殿遗址。
　　在南大陆的变迁上，它具备极高的历史价值和研究意义。
　　数百年前，南大陆的南部并不存在克瑞瑅帝国这一巨物。
　　这片土地上曾有着三大领土，分别是赛罗斯帝国，埃尔赛雅圣域，温西自由联邦。
　　赛罗斯帝国以其开国皇帝赛罗斯一世之名命名，是一个历史悠久，军事见长的君主专制国家，崇尚武力，主张君权神授，皇权至高无上，也是克瑞瑅帝国的前身。
　　埃尔赛雅圣域，信仰着月之女神埃尔塞，并认为这片土地是被月神赐福，因此，虔诚的人民将国家命名为埃尔赛雅圣王国，王权与教权密不可分。
　　温西自由联邦所在的温西地区土地肥沃，资源丰富，被称作南大陆南部的“粮仓”。
　　当地的领主们为了共同的利益，组成了相对松散的联盟，各自为政。
　　而圣克瑞瑅修道院所在的布利尔达地区，就处于这三个势力的中心。
　　中立圣地布利尔达既是各国角力的舞台，也是维系三国权力制衡的重要砝码。
　　布利尔达月神修道院历来中立，遵循着月神殿祭司的职责，无论三国的矛盾怎样，这里都会是一个止战之地，但在暗中，几股势力却争相渗透，意图将其纳入自己的势力范围。
　　赛罗斯帝国觊觎修道院坚实的城防和丰富的资源，埃尔赛雅圣域则希望利用修道院的宗教影响力巩固自身的统治，温西自由联邦虽然实力稍逊，但也在暗中拉拢修道院，以此制衡其他两国。
　　最后，战争还是爆发了。
　　战火甚至波及到了布利尔达，但治愈与银月之神的祭司们秉持着慈爱，始终在救助无家可归的人们。
　　经过了漫长的大战，终于有英杰统御了整片这片大陆的南部，结束了这场灾祸并造就了克瑞瑅帝国这一南大陆有史以来最大的帝国，近乎占据了整个南大陆五分之二的版图。
　　也因此，在克瑞瑅帝国的整合与复兴阶段，南大陆北部的诸多国家开始害怕这一国度，于是造就了王国联合议会这一同盟的雏形。
　　好在克瑞瑅帝国无论是统治者还是人们都记住了那场漫长战争所带来的痛苦，与北边的王国积极建交，才有了南大陆后来长达百年的和平。
　　月神修道院见证了王朝的更迭、豪杰的争锋、和平的到来。
　　三国间旷日持久的纷争，也在此划上了句号并开启了克瑞瑅帝国的崭新篇章，首都被选在了三大领地以前交汇的布利尔达地区，由此命名为了如今的布利尔达市。
　　为了纪念那场伟大的统合战役和月神殿的高洁，坐落于新帝国首都的月神修道院被翻新扩建，成为了圣克瑞瑅修道院，并继续为克瑞瑅帝国培养人才。
　　尽管如此，这也导致了后来乃至现今，克瑞瑅帝国的贵族分为了三种意识形态，分别是继承了赛罗斯帝国意志的皇权派，继承了埃尔赛雅圣域意志的神权派，继承了温西自由联邦的民主派。
　　而圣克瑞瑅修道院由大祭司统领，代代均由大祭司直系后裔担任。
　　现任大祭司兼校长为薇奥莱特，强大的她是同样受封水苍玉之座的帝国第六军神。
　　“请跟我来，让我带您先稍微参观一下修道院的主司殿，再引您觐见薇奥莱特校长。”
　　下车后，奈拉秘书双手贴着腹部，又回到了最初的站姿，向他微微躬身并说道。
　　兰奇轻点了点头，奈拉秘书便转身引路。


第715章 兰奇见不得别人蛊惑群众
　　兰奇跟随着奈拉秘书走在圣克瑞瑅修道院的道路上时，身着学院制服的员工和学生从他身边川流而过。
　　两人走过的广场总有些人影，朝圣的修道院僧侣们虔诚地跪拜祷告。
　　三三两两的学生们或切磋剑术，或高谈阔论，朝气在他们的脸上熠熠闪光。
　　每当兰奇经过，他都能听到身后传来窃窃私语的声音。
　　似乎是在猜测他的身份。
　　能被奈拉秘书所接引的年轻人，恐怕并不一般。
　　“看来兰德里先生很有魅力呢。”
　　奈拉秘书自顾自地评价道。
　　“难道这些学生不是在好奇我的身份吗？”
　　兰奇询问她。
　　作为校长秘书的奈拉和她的外表不同，是一个较为外向的人，一路上他们算是聊了不少话，也算熟悉了点。
　　“也许是的，但对你投来关注眼神的学生中，男生只占四成，女生却占了六成，说明有一部分学生仅仅只是因为你作为异性才对你产生了关注了。”
　　奈拉说出了她的分析。
　　“……别吧，他们只是暂时还不了解我。”
　　兰奇摇头道。
　　他可不是什么花花公子，如果说洛伦有着天生的吸引女性的被动，那自己一定是天生隔绝女性的被动。
　　“难道你在老家那边，不会被很多女性关注吗？”
　　奈拉秘书问。
　　“绝大多数女性都是对我敬而远之，就连同事也会对我保持礼貌的距离，等同学们了解我之后，也许就会以一种正确的目光看待我了。”
　　兰奇肃然地答道。
　　“难道就没有女性会亲近你吗？”
　　奈拉不知为何，听教授这种说法，忽然有点懂了他周围无形的距离感，可也说不明白到底是因为什么才会产生。
　　“也倒是有的，只不过除了一个正常点的，剩下两个都是嫁不出去的那种。”
　　兰奇无奈地说道。
　　“……”
　　塔莉娅在兰奇心里欲言又止。
　　为什么兰奇觉得休宝会嫁不出去，她不认可。
　　而且除了她和休柏莉安，还有一个是谁？
　　她总觉得有一个神秘女性自己从来没见过。
　　塔莉娅心想着的时刻，兰奇和奈拉也快走到了主司殿坐落着的广袤区域。
　　翠绿草坪如整块柔软的丝绒地毯，红艳的枫叶飘落间变成块块斑斓的宝石，点缀其间。
　　“这些学生日后都将成为克瑞瑅帝国的中流砥柱。我相信在您的悉心教导下，他们一定能够成长得更好。”
　　奈拉秘书稍微回头，说道，
　　“看来教授你还是挺有女人缘的，只是需要有缘分和命数足够的女生才能接近你，往往这种人被称之为有帝王命。”
　　奈拉秘书带着兰奇谈话间穿过主司殿花园外古朴典雅的拱门，视野豁然开朗。
　　她又回到了先前的话题上。
　　花园已是所属主司殿的片区，非教职人员不可进入，中央是一座喷泉，清澈的泉水不息地涌出，发出动听的潺潺水声，泉水在夕阳下折射出五彩斑斓的光芒，隔一会儿就绽出几面巨大的水晶花，四周茂密的灌木丛似火似霞。
　　“奈拉小姐懂占卜吗？”
　　据兰奇所知，【占卜】属性的适性持有者是三十一种属性中最少的，往往这种玄学的话题都是占卜属性的持有者才喜欢念叨。
　　“有一点适性，但成不了占卜师，真正能成占卜师的天才一般很少会做些摸鱼的文职，除非性格过于怪癖。”
　　奈拉秘书摇头道。
　　她仅仅是作为校长秘书，喜欢读书罢了，刚好圣克瑞瑅修道院里又藏着数不清的古籍，她的职责又让她可以自由地阅览。
　　“可是，帝王命不该是那种更受欢迎的人吗？”
　　兰奇想了想，疑惑地问。
　　比如洛伦。
　　“那叫福帝王命，但还有一种叫灾帝王命，放在乱世，分别会是仁君和暴君。”
　　奈拉秘书讲解道。
　　“原来是这样，可我一点也不想当帝王，我只想向着清闲自在的生活跑步前进。”
　　兰奇应和着开玩笑。
　　他不太信这些东西。
　　“如今的克瑞瑅帝国，也许真的需要一位仁君。”
　　奈拉微不可察的自语，随即又轻摇头，不能再把这个话题继续下去了。
　　她带领兰奇穿过花园，来到一条清幽的褐色石砖回廊。
　　透过连绵的柱廊，仍旧可以看到花园，直到景色消失不见，他们渐渐走在了主司殿的室内。
　　许久后，奈拉于一扇紫檀木雕花大门前驻足。
　　她轻敲响了门，清脆的声音在寂静的走廊里回荡。
　　“薇奥莱特校长，新来的教授兰德里先生已经到了。”
　　还未等她敲完——
　　“请进。”
　　一个威严而不失温厚的嗓音悠悠传来。
　　奈拉推开厚重的紫檀木门，对兰奇做了一个请的手势。
　　“谢谢。”
　　兰奇向奈拉道谢，并迈步走进了这间恢弘的大殿。
　　淡淡的馨香沁人心脾，明亮的光线透过玫瑰窗折射进来，在大理石地面上投下光影，形同一幅绮丽的油画。
　　坐在玫瑰窗前，办公桌后的女性望向了兰奇。
　　夕阳透过窗棂，在她白皙的面颊上投下朦胧的光晕。
　　“欢迎你远道而来。感谢你肩负起教导子弟的重任。”
　　女性缓缓起身，微笑看着进门的青年，
　　“从今往后，圣克瑞瑅修道院就是你的工作地了。”
　　她的每一个动作都优雅而从容，胜过任何经过训练的贵族女性，又带着一股天生的威严和霸道。
　　兰奇发现奈拉秘书并没有进来，而是等在了门外，此刻的校长室大门已合上。
　　相比起兰奇，此刻兰奇心里的塔莉娅更为紧张。
　　一开始，她没想过来到克瑞瑅帝国之后这么快就要遇见帝国位高权重的大人物。
　　能够坐在那个位置上的，除了其身份的高贵，本身的实力同样位于帝国的巅峰，即使在八阶强者里，也是佼佼者，可以算作他们魔界的将军级。
　　而且这个看上去三十岁左右的女性格外漂亮，她有着一头如瀑布般倾泻而下的深绀色长发，发丝在光线下泛着幽深的色泽，身材高挑而曼妙，穿着修身的深色礼袍。
　　“我是兰德里·瓦辛顿，很高兴见到薇奥莱特阁下。”
　　兰奇向她微微行礼道。
　　“兰德里老师，果真是青年俊杰，我还想着你如果陷入麻烦，可能需要我联系一下军方那边，看来你自己就搞定了。”
　　薇奥莱特校长脸上绽放出一个灿烂的笑容，回应了兰奇的问候。
　　她的面容近乎造物主精雕细琢出的艺术品，那紫色眼瞳透彻，却又隐隐含着风暴，仿佛捕猎者的双眸。
　　“多亏了奈拉秘书帮我。”
　　兰奇谦虚地答道，并未避开薇奥莱特的眼神。
　　“呵呵，红隼尼古拉那家伙，可不是光靠奈拉就能搞定的，不过帝国特别行动处要是不给我面子，我也不会让那群家伙好过。”
　　薇奥莱特笑了一声，似乎已经做好了找军方麻烦的准备。
　　“不至于，没必要麻烦您为我出头。”
　　兰奇感觉这位校长比想象中强势，笑面下是霸道的性格。
　　薇奥莱特再度注视向兰奇，似乎思绪从军方放回了兰奇身上，随之又露出平和的笑容。
　　“原本听你妹妹的说法，我觉得你是会更耿直一些，没想到你也精通圆滑处事，倒让我有些意外惊喜。”
　　她打量着办公室里这位黑发蓝瞳的青年说道。
　　闻言。
　　“毕竟人是会变的。”
　　兰奇顿时背后开始冒汗。
　　虽然表面上兰奇仍旧还是那般自在，但他心里已经开始不断打问号。
　　怎么兰德里还有个妹妹？
　　而且听起来，就在圣克瑞瑅修道院上学。
　　当初在列车上兰德里所说的是，他在老家父母双亡，在布利尔达没有熟人才对。
　　难道兰德里本身和这个妹妹关系很差？甚至不愿意承认她的存在？
　　“她说的是真话。”
　　塔莉娅在心里提醒兰奇。
　　上次尼古拉的话语全部是问句，并非命题，她判断不了真假，而薇奥莱特的是可以判断真假的陈述句，符合命题的定义。
　　这让兰奇放心了下来。
　　他感觉薇奥莱特会说这句话，确实对自己有疑心。
　　但并不重，也不至于为了一时的试探做出尼古拉那样的事。
　　“不过你们兄妹好几年没见了吧，会生疏些也是可以理解的。”
　　薇奥莱特见兰奇的表情，又说道，露出了释然的笑。
　　“确实好久没见了。”
　　兰奇感叹道，在心底暗暗松了一口气。
　　得到了塔莉娅的相助，能够判断薇奥莱特话语的真实性，便自然而然地顺应着答下去了。
　　只是兰德里这家伙，似乎隐瞒了许多，兰奇觉得今天回去之后必须要好好研究调查一下这人的过去了。
　　先前在车厢里迅速地易容成兰德里，只简单地检查了一番他的行李并确认了他的信息，并没有足够多的时间深究。
　　“别担心，就算她真的考你兰德里妹妹的名字，我也会全力帮你读出她的心声，里面肯定有答案。”
　　塔莉娅在兰奇耳边补了一句。
　　“……”
　　兰奇第一次觉得塔莉娅竟然这么有用。
　　塔莉娅：“……”
　　算了，先不和他计较，等晚点再和他好好打开语音交流一下。
　　主司殿薇奥莱特的办公室里，兰奇还在和薇奥莱特聊着。
　　好在兰奇目前仍旧没有露出什么破绽，薇奥莱特的疑心似乎也不是针对兰奇，而是对所有人都秉持着职责所需的怀疑。
　　“明天请先休息一天吧，也可以熟悉下圣克瑞瑅修道院的环境，相应的，后天可能就需要开始正式上任了，关于我们的聘用事宜，你还有什么疑问吗？”
　　薇奥莱特看了看钟还有窗外的晚霞，似乎觉得时间也不早了，而她还有其他公务要忙，本来今天的会见就是她抽出的时间。
　　“没问题，我尽量不给校长阁下添麻烦。”
　　兰奇叹息，很能理解校长公务的繁忙，何况还在帝国担任着其他要职。
　　“很好，我很期待着你能成为我们学校的正式职员，和你打交道颇为省心。”
　　薇奥莱特满意地点头，相比起那种见到她就喜欢给她找麻烦的人，她更喜欢能帮她排忧解难的能者，
　　“无论如何，第一个月将是考核期，如果顺利的话，只有满足了考核指标，你才能转为圣克瑞瑅修道院的正式教授。”
　　“我尽力。”
　　兰奇答道。
　　“你需要注意的是，学校里可能会有比较难搞定的学生，你的年纪没比他们大几岁，有些家伙不会轻易地信服你，我不在学校里的时候，有部分贵族生可能会格外嚣张跋扈，不过你可以提前去问问你的妹妹，从学生的视角可能会更容易了解学生。”
　　薇奥莱特提醒道。
　　“还请放心。”
　　兰奇点了点头。
　　他有丰富的教学经验。
　　尽管校规不让教师轻易动学生，但兰奇已经在北大陆的试点科研出了青春校园监狱行。
　　学生去监狱里矫正一番之后，回学校明显精神状态都有了极大的改善，同时对他的好评也大大提升了，可以看得出来学生是心悦诚服。
　　“另外你要注意一下，最近正值帝国对盟军的战争开始，帝国内部的宗教团体便找到了机会般开始频繁动作，他们尤其活跃的地点就是首都布利尔达，让首都卫戍司令部都倍感头疼，一旦你在学校里发现了任何有关于非法宗教团体的信息，请立即向校长办公室举报。”
　　薇奥莱特站在办公桌旁，轻敲着桌面，神色也相应变肃穆了些，多了一丝寒意。
　　玫瑰窗外天色逐渐转暗，昏沉的室内，她的紫眸也愈发明亮。
　　“是复生教会吗？”
　　兰奇感觉到气氛变了，甚至不知何时开始有些昏暗的校长室里温度也在逐渐下降，能够感到布利尔达夜晚的凉气。
　　说起邪教，兰奇第一时间想到的就是复生教会。
　　可似乎他的回答，令薇奥莱特沉默了片刻。
　　“……目前来说，复生教会，我们暂时不用去管他们，我所指的新兴宗教团体名为银月维新会，更为针对帝国内部，并对帝国的危害意向极大。”
　　她刚才只是稍微试探一番兰德里，不过对方下意识想到的竟然是复生教会，那么看来这个新教授的嫌疑姑且小了点，
　　“当然，你要是能掌握到些许有关复生教会秘密运作，不可告人的信息，也可以向我反馈。”
　　她说道。
　　复生教会在南大陆的几位主教只是暂时与帝国的合作关系，本质上改变不了他们的极端威胁性，谁也不知道复生教会哪个分支会在何时突然撕毁与帝国的合作条约。
　　“银月维新会……”
　　兰奇今天已经听到过这个名字了。
　　红隼尼古拉似乎就有在追查他们。
　　“他们试图挑起民意，通过非常规手段收集贵族、富商、政治家的恶行，并且试图通过‘暗杀’这种低成本、高回报、巨大效益的方式改变克瑞瑅帝国社会的运作方式。”
　　薇奥莱特看兰德里教授这幅边境人刚来首都时再正常不过的眼神，讲道。
　　所以帝国可以一定程度上对贵族派和民众派之间的纷争睁一只眼闭一只眼，但唯独不能容忍银月维新会趁着南大陆全面战争之际，在克瑞瑅帝国内部继续壮大下去。
　　“你的意思是有银月维新会的信徒可能伪装成学生混进了这所学校吗？”
　　兰奇迎着薇奥莱特注视的目光，揣测她是否已经察觉到了什么端倪。
　　“恐怕不少，甚至有不少学生是主动、暗地里转变成了银月维新会的成员，这个教会太会蛊惑人心了。”
　　薇奥莱特并不掩饰地答道。
　　“我有着丰富的反邪教经验，这些蛊惑群众的邪教分子实在太过分了。”
　　兰奇当即指了指地面说道，他的话音铿锵有力而充满自信。
　　“那就让我拭目以待吧。”
　　薇奥莱特迟疑了半秒，说道，
　　“只要有银月维新会的成员，你可以立即交给我处决。”
　　目前看来，这个刚来首都的黑发蓝瞳青年，并不是完全可信，但目前的交流并没有太多好怀疑他的地方。
　　“哪怕是贵族也没关系吗？”
　　兰奇询问道。
　　他早已知晓了在克瑞瑅帝国，贵族的地位之不寻常。
　　“我不会姑息任何一个试图危害帝国的人。”
　　薇奥莱特轻轻上扬的唇角透出一抹自傲和冷意，盯着新教授说道。
　　“我也是。”
　　兰奇回了一句。
　　“？”
　　塔莉娅原本以为兰奇会说点“我知道了”之类的话，没想到他张口就来了句这个。
　　是真不心虚啊兰兰？
　　你到底有什么逼脸说这话。


第716章 兰奇的眼里只有血族基地
　　克瑞瑅秋天的夜晚来得很早。
　　短暂造访的红日不多时便悄然离去。
　　天空就像染上一层淡墨般在夜空挂起了星砂与白月。
　　与薇奥莱特校长会面后，兰奇离开了薇奥莱特的办公室，在奈拉秘书的引领下，兰奇前往了他于圣克瑞瑅修道院里的住处。
　　“兰德里教授和校长的面谈还顺利吗？”
　　奈拉秘书的车载着兰奇离开主司殿所在的片区。
　　“没什么问题。”
　　兰奇望着窗外的修道院景色，答道。
　　“原本我还以为教授你见到帝国军神级的人物会有些紧张，毕竟那种领域已经可以称作接近神明了，有的教授可能更愿意和我打交道，也不想直接去找校长。”
　　奈拉讲着。
　　很多人会对薇奥莱特校长产生本能的恐惧。
　　“难道教授你以前在北方也见过八阶强者吗？”
　　在她看来，兰德里所在的西北边境应该没有本地的超凡入圣强者。
　　更别提军神这种位于八阶顶端的生灵。
　　兰德里这种能够靠自己达到六阶便几乎已经是人类领域的巅峰了。
　　想要更进一步，只能从偏远的边境前往帝国首都这边来，或者说绝大多数的边境居民，一辈子都不会见到八阶的存在。
　　“是啊，那是一个让我难以忘记的男人。”
　　兰奇的眼眸中不禁染上一分怀念。
　　“看来教授身上的奇遇不少呢。”
　　奈拉秘书被他的话语勾起了些许兴致，这个教授身上果然有很多故事，
　　“你说的男人是个什么样的人？”
　　兰德里教授身上那散不掉的神秘感背后，如果说只有平平无奇的过往，会让人觉得不合理，反倒是他大方地承认，让奈拉更加好奇。
　　“他总喜欢穿一身灰色的大衣，是一位绝对的强者，由此而生了许多孤独，还好我最后教会了他爱。”
　　兰奇稍稍握拳，低头看着自己的手，欣慰地说道。
　　“你教会了他个锤子爱，他怕不是得恨死你！”
　　在兰奇心里沉寂了许久的塔莉娅终于忍不住说道。
　　一开始她还以为兰奇说的是洛伦，正准备安慰下兰奇。
　　结果发现他说的是牢桑。
　　“被他恨到这种程度，根本已经和爱情没什么两样了吧。”
　　兰奇在心底回应道塔莉娅。
　　“……”
　　塔莉娅无言以对。
　　虽然她也不太懂爱，但她觉得兰奇的爱高低有点扭曲。
　　车辆在一座别致的宅邸前停了下来。
　　她也不再纠结，借着兰奇的视线往外面望去。
　　塔莉娅简直不敢相信，圣克瑞瑅修道院分派给兰德里的住所是一栋两层楼的别墅。
　　要知道伊刻里忒学院的住宿虽然是酒店级的，可也不至于直接给出别墅。
　　能见得圣克瑞瑅修道院的财大气粗，以及对教授的待遇和尊敬。
　　不过仔细一想，塔莉娅倒觉得还不错。
　　原本兰奇的身份，出版商洛维亚并不算很有钱的人，来了首都之后肯定不能租用与自身经济能力不符的住处，否则固然会引起怀疑，可能会过得较为朴素一点。
　　但是现在兰奇顶包兰德里上任之后，大富大贵一下也没什么问题了，她跟着兰奇住这里也挺舒服的。
　　“兰德里教授，到了，这就是您以后的住处。”
　　奈拉秘书已经十分迅捷地下车，提前替兰奇打开了车门，并将他的钥匙交给了他。
　　“谢谢你，奈拉小姐。”
　　兰奇接过，提起行李箱走了下了车。
　　映入眼帘的是一座古典风格的二层小楼，乳白色的墙壁在修道院路灯下泛着柔光，湛蓝的瓦顶和略显深褐的窗棂让它看上去有数十年的建筑历史了。
　　“还有什么需要帮助的吗？”
　　奈拉问他。
　　“能让学校送些新鲜食材来吗？大概一周的份，呃，两周吧。”
　　兰奇想了想，估摸着他和塔莉娅还有猫老板，一顿饭吃两周的食材应该刚刚好。
　　“教授竟然习惯在家做饭吗，你在宅邸里可以用修道院的智能魔导系统购买你需要的东西，一般生活用品和食材饮品下单之后几分钟就会送过来。不过今天天色晚了，想必教授也很饿了，这次就由我顺手帮你叫好吧，很快会有校工为你送到。”
　　奈拉秘书从口袋里拿出了便携式魔导器，一边联系校工部，一边对兰奇说道，
　　“如果接下来有不懂的地方，可以随时使用通讯魔导器联系我，以及后天兰德里教授就要正式上任了，这两天还请好好休息以及熟悉下修道院的新环境。”
　　奈拉秘书说完便行礼，回到了车里。
　　“看来是学院费心了，那我也得好好工作才行。”
　　兰奇目送着奈拉秘书的车消失在夜幕中。
　　即便临别，她依然彬彬有礼，堪称淑女典范，但相应的，也很容易和她混熟，并不会给人距离感。
　　“你怎么每次一到新地方，就会马上找到一堆工作？”
　　塔莉娅不解地用意念问他。
　　“也许是大家都需要我。”
　　兰奇回想起当初在北大陆，他也是刚到赫尔罗姆，身上就有了四份工作。
　　“你二十岁退休也不是不行，人生已经体验得足够丰富多彩了。”
　　塔莉娅感叹道，要是此刻能现身，她还会拍一拍兰奇的肩膀。
　　也许对于兰奇这种才能快要满溢的家伙来说，并不是他在找工作，而是工作在找他。
　　兰奇拎着小型手提箱走进了庭院。
　　圣克瑞瑅修道院的建筑风格十分独特，到处可见大理石砌成的塔楼和飞扶壁。
　　校园的主要区域被青翠的林荫路贯穿，一条清澈的小溪潺潺流过，站在庭院里都能听到不远处的溪水声。
　　兰奇并没有多少身为间谍的紧张感。
　　来到克瑞瑅帝国的开局已经比他在北大陆时好上太多了。
　　旅途劳顿，眼下没什么比休息好更重要的事了。
　　现在开始，他就是兰德里·瓦辛顿。
　　无论是兰德里的工作，还是他的人际关系，都由他兰奇来代为处理好吧。
　　兰奇推开厚重的宅邸大门，踏入了这座接下来会属于他的别墅。
　　“喵喵喵！从未有过如此美妙的开局喵！”
　　猫老板顿时从影子里冒了出来，迫不及待地帮兰奇检查起了宅邸，它早就好奇新家是什么样子了。
　　相比起不能轻易现身的塔塔，它作为精灵兽出现倒没什么问题。
　　六阶教授兰德里持有一只比他弱的契约精灵兽很合理。
　　米白色沙发旁边的茶几上摆放着一束蝴蝶兰，为会客厅增添了一抹生机，落地窗外是精心打理的花园，先前兰奇一路走来的小道上仍点着暖黄的地灯。
　　兰奇简单看了看一层的厨房，餐厅和洗衣室，拾级而上，他跟着猫老板来到了二楼。
　　除了相对一层较小型的起居室，这层更为生活化。
　　一人一猫首先见到的是书房，四面都是书架，桌前置着看起来就十分舒适的真皮座椅，窗外的景致也能一览无余。
　　“我怎么感觉你来了布利尔达之后，过得比以前还好了喵。”
　　卧室里加大号的床上铺着柔软的床品，衣柜里整齐地挂着浴袍，靠窗边有一座浴缸，当猫老板去好奇地拧开水龙头，热水就汩汩流出。
　　“这是必须的啊，毕竟要照顾好老……”
　　当兰奇刚说几个字时，他的话语就止住了，接着的话语怎么都说不出来了。
　　“老什么？”
　　塔莉娅已经由橙色光点凝聚成了实体，在兰奇身旁，问他。
　　“老师，亲爱的敬爱的老师，老师中的老师，王，大师。”
　　兰奇立即回答。
　　“呵，这座宅邸我基本检查了，没什么问题，布置点隔绝探知的魔导器械张开结界就更安全了，我给你写个购物清单，你明天去买回来我改装一下就可以用了。”
　　塔莉娅双手环抱着说道。
　　这些东西在修道院里不一定买得到。
　　“好。”
　　兰奇点头。
　　猫老板的检查主要图一乐，真要检查安全性还得靠八阶的女王卡片。
　　或者说当塔莉娅愿意现身的时候，就证明她判定出宅邸内部环境的安全了。
　　“话说你接下来打算怎么办？”
　　终于能够跟兰奇好好聊一聊的她，向兰奇问道。
　　今天一天发生了太多事情，以至于兰奇的潜入计划发生了大幅度偏移。
　　“先在这圣克瑞瑅修道院里好好扎根，实事求是，当一个好教师，在克瑞瑅帝国也要当一个好公民，给我一点时间，我一定能找到米垓雅公爵和伊珐提娅小姐的下落。”
　　兰奇答道。
　　找人，一向是他最擅长的工作。
　　或者说他来克瑞瑅帝国的目的，搞血族，就和找米垓雅还有伊珐提娅这件民事委托密不可分。
　　“话说你是不是还认识一个叫亚莉克希亚的克瑞瑅帝国人？”
　　塔莉娅记得休柏莉安跟她讲过。
　　在第二次影世界圣堂恶徒晚宴里，他们遇到的三位女性的队伍，分别是潜伏在圣克瑞瑅修道院的毁灭圣女亚黛丽丝，毁灭分支的直属兵斯提塞拉，还有一位则是克瑞瑅帝国的第三皇女。
　　她们当时都是圣克瑞瑅修道院的三年级生。
　　“确实，不过现在不适合找她，她应该已经毕业了，而且在皇宫中她的身份比较敏感，贸然去找她肯定会引起怀疑，只能先找到认识她的且可信赖的人，与她取得联系。”
　　兰奇答应过会来克瑞瑅帝国救亚莉克希亚，自然是不会忘记承诺。
　　这位重要的反血族同盟能给他提供不少情报，但她的处境本身也很危险，不当地找亚莉克希亚皇女帮忙反而可能会害了她。
　　另外当初投靠了他的毁灭分支直属兵斯提塞拉现在恐怕还在克瑞瑅帝国的监狱里。
　　既然克瑞瑅帝国与复生教会如今都展开合作了，应该走法律途径有办法把斯提塞拉救出来，只是需要找到一个复生教会的中间人，以其他分支的名义帮他把斯提塞拉捞出来。
　　这样一个训练有素的帝国本地人直属兵，能够帮他不少忙，毕竟是伊万诺思当年亲自培养出来的人才。
　　“现在重要的，是在帝国开创一份势力，我们仨现在太势单力薄了，要在帝国把事业做大做强，这样我们无论做什么都有了便利、渠道和底气。”
　　兰奇坚定地补充道。
　　在北大陆他最大的感悟就是得有可靠的同伙兜底，不然最后就会落得牢桑那种下场。
　　光杆司令可真是太惨了。
　　得道多助失道寡助，就是这样一个道理。
　　“……你加油。”
　　塔莉娅摆了摆手，她倒真没见过兰奇的创业能力是什么水平。
　　不过不得不承认，有事业心算是男人的加分项，当然还得顾家，两者之间做到平衡便是最好。
　　像休宝那样只希望男人顾家，一点都不希望男人有事业心，属于是太极端了，塔莉娅一直理解不了休柏莉安的想法。
　　“你就安心在布利尔达生活吧，别的不用操心，未来可能麻烦你的地方只有带你去影世界。”
　　兰奇向塔莉娅保证。
　　虽然塔莉娅的八阶实力能帮他兜底，但是在克瑞瑅腹地，城镇区域能够动用武力的地方较少，以兰德里这个身份行动的绝大多数时候，表现出正常的六阶就行了。
　　至于影世界的挑战距上一次已经过去了两个月，影世界的冷却也转了大半，在出发来到克瑞瑅帝国之前，兰奇就在泊森王国用通讯联系了休柏莉安，于十月约定好的时间点分别在两地进虚空之门，挑战最终的血月坏世影世界。
　　圣克瑞瑅修道院内同样有着能够进入影世界的大型虚空之门，有着兰德里这个身份很好使用影世界的进入权力，在克瑞瑅帝国也无需携带额外的记录程式。
　　除此之外，偶尔野外也能找到临时出现的小型虚空之门，非法挑战者往往是通过这种途径进入的影世界。
　　按理说血月坏世这种和他们绑定的影世界，即使不需要休柏莉安前往伊刻里忒固定的虚空之门，只要兰奇进了，休柏莉安那边也会出现临时的小型虚空之门，但保险起见还是一起进好了。
　　“那我和猫老板去做晚饭了，你休息会儿就下来吃吧。”
　　塔莉娅抱起了地上的小黑猫，对兰奇说道。
　　“没问题。”
　　兰奇目送着塔莉娅和猫老板离开，觉得家里好像又多了只猫，众所周知，猫的特点是会做饭。
　　别说，塔莉娅要是能变成小灰猫，估计还怪可爱的。
　　然而兰奇刚想到这里，塔莉娅就回头盯着他，那金色的眼眸让周围的空气都开始发寒，兰奇连忙止住了思绪。
　　她羞怒交加的死亡凝视似乎是在告诉兰奇，她绝不可能变猫。
　　如果先前发生的那件事败露，她会选择和兰奇同归于尽。
　　很快，塔莉娅就收回了目光，继续向楼下走去，只留兰奇一个人在二楼。
　　“好想退休，但工作还没做完呀。”
　　兰奇靠在二层起居室柔软舒适的沙发上。
　　离自己一年多以前的退休计划实现越来越近，米垓雅的下落也就在眼前了。
　　恐怕米垓雅公爵就在这座布里达尔城的某处，只是在没有线索的情况下想找到他，无异于大海捞针。
　　但是没有关系！
　　作为一个市政规划专家，给他一段时间，他早晚给血族把血月城这个违章建筑的坐标给找到，然后一刀两刀三刀拆除掉。


第717章 兰奇开始研究兰德里这个身份
　　皎洁的秋月透过落地窗洒入室内，窗外，红枫在夜色中隐约可见。
　　兰奇闭上双眼，在这晚上静谧的时光里小憩片刻。
　　自泊森王国来远道而来的一路旅程漫长，如今终于是初步在克瑞瑅帝国内部安定了下来。
　　今晚没什么计划也没什么消遣。
　　唯一要做的只有确认一番信息，为明后天的工作做好准备。
　　暂且没必要为了明天去猜测或苦恼什么。
　　预测克瑞瑅帝国之行是一件很困难的事，也许就连命运女神都未曾写好有关于命运的剧本。
　　唯一能确定的只有一件事。
　　“从现在开始，我就是扮演成兰德里的大神官洛伦，总有一天，我要吓死那群王八蛋。”
　　兰奇慢慢起身，走到了窗边拉开窗帘，感受着月光的温度和夜风的抚慰。
　　在得知了洛伦是为了去泊森王国接他，才会间接身陷三位军神的陷阱，兰奇心里就格外不好受。
　　无论是第三军神缠丝玛瑙格雅特，第七军神血玉髓腓力，还是第十一军神翡翠西蒙罗，兰奇都觉得他们胜之不武，但凡不是三打一，洛伦又怎么可能输给他们。
　　啾啾。
　　窗外一只金丝雀停在枝头，歪着头好奇地打量着兰奇。
　　“明天欢迎带你的朋友们来我家院子里开饭呀。”
　　兰奇嘴角勾起一丝微笑，对它挥了挥手，再度合上了窗帘。
　　无论在哪里，动物朋友们都不会离开他。
　　“该开始准备了。”
　　他深吸一口气，转身走向书房，眼神也变得坚毅。
　　在那里，堆积如山的教材和资料正等待着他去研读。
　　等塔莉娅和猫老板做好晚饭恐怕还要至少大半个小时。
　　晚饭前慵懒的时光已然流逝，他肩负重任，将在这片未知的土地上谱写全新篇章。
　　他坐在了办公桌前。
　　兰奇拿起奈拉秘书先前给他的魔导器平板，查阅了下可以通过教授的教职工权限翻看的资料。
　　没找多久，他的目光就在晶幕的一张照片和其个人信息上停了下来。
　　圣克瑞瑅修道院的一年级生里确实有一位和兰德里姓氏相同的学生。
　　名叫艾尔莎·瓦辛顿。
　　她出生在克瑞瑅帝国西北部尼克萨森德边境的一个古老城堡里，家族曾经是显赫一时的贵族。
　　随着时代的变迁，瓦辛顿家族家道日渐中落，所幸小时候她在乡间接受了良好的家教，学习了家族的魔法实技和魔法工学，十四岁那年，她被送到首都布利尔达的一所女子寄宿法术学校深造。
　　从照片上看，她和她的哥哥确实都继承到了家族的血脉，与哥哥一样，五官好看而精致，气质也相似，只是她明显年龄比哥哥小一些。
　　艾尔莎似乎在首都布利尔达居住了几年都未回过边境，从高等学校开始便在首都读书，然后凭借优异的成绩升入了圣克瑞瑅修道院。
　　从先前的分组还有课题来看，她似乎是和平民学生熟识得多一点，毕竟以他们瓦辛顿家的经济条件，住宿等方面都是普通规格，甚至可以说从首都往返边境老家的费用都极高，和真正的首都贵族有着明显差别。
　　克瑞瑅帝国的国土辽阔程度并非其他王国能比，即使只是国内的路途，可能实际距离也远超王国同盟之间的跨国旅行。
　　以至于兰德里这么久都未曾来过帝国首都。
　　看到这里，兰奇放开了手中的魔导器，在办公椅上思考了起来。
　　兰德里兄妹有太久没有见过。
　　自己扮成的兰德里应该不会有太大破绽。
　　但自己怎么都不是真正的兰德里，没有兰德里的记忆，并不知晓兰德里的曾经还有在家乡时的童年。
　　那么在圣克瑞瑅修道院里，最好以教授和学生之间的避嫌，与兰德里的妹妹保持一定距离。
　　当然如果太疏远她，可能也会引起校长薇奥莱特的疑心。
　　只要不和她聊起往事，尽量避免这方面的话题即可，最差有塔莉娅兜底，能够判断出兰德里妹妹话语的真假。
　　正当兰奇考虑着的时候，书房开着的门板被轻敲了两声。
　　“什么，在想关于我的事？”
　　塔莉娅的声音在书房入口方向响起。
　　兰奇回过头去，看到塔莉娅正拿着托盘，带着一杯果汁来到了二楼。
　　她走来，将果汁放到了兰奇桌边。
　　“我在考虑明后天如果在学校里遇到了兰德里的妹妹，恐怕得靠你帮我判定下真假。”
　　兰奇看着果汁，一时没伸手去探，而是略有点不确信地侧开视线观察塔莉娅。
　　塔莉娅会给他端茶送水。
　　他到底为什么会做这样的梦。
　　“晚上就不要喝咖啡和茶了，我用水果和蔬菜鲜榨的复合果汁。”
　　塔莉娅说道。
　　兰奇工作时的专注和辛苦，她都看在眼里。
　　她感觉在克瑞瑅帝国，自己除了照顾下兰奇的生活，多数时候可能也帮不上他什么忙了，大抵只有在关键时刻，兰奇才会动用她的八阶力量。
　　“哦，哦。”
　　兰奇回过神，拿起玻璃杯轻抿，视线也随之望向桌正对着的窗外。
　　枝叶在清凉的秋风中轻轻摇曳，发出沙沙的声响。
　　偶尔，一两片火红的枫叶随风飘落，在月光下映出点点暗影。
　　夜幕低垂，虫鸣唧唧，带来远处大修道院隐隐的溪水声。
　　大多时间可能都是他照顾别人，所以被人照顾的感觉让他觉得稀罕。
　　“很让人上瘾的味道。”
　　兰奇放下不知不觉就已喝完果汁的玻璃杯，对塔莉娅说道。
　　甘甜中带着恰到好处的酸味，还夹杂着蔬菜的清新。
　　虽然对方没有问自己关于评价的事，但收到了非常棒的食物，表达称赞是一定没错的事情。
　　“那下次我再按照这个配方来，圣克瑞瑅修道院的农田里自己产出的蔬果果然品质都相当不错。”
　　塔莉娅表情没有变化，可语气轻盈了半分。
　　“和赫顿那边不同吗？”
　　兰奇问她。
　　“不一样，我一眼就能看出来，圣克瑞瑅修道院的蔬菜很独特，如果在伊刻里忒商店里能买到的食材大多是蓝色珍贵品质，圣克瑞瑅修道院里的蔬果可能就是紫色稀有品级，用来制作魔法料理也会更好。”
　　塔莉娅认真地分析道。
　　兰奇看到塔莉娅这一提到食物就一本正经的模样，下意识地有点想笑，但觉得她能够吃好，那就是好事，她的幸福很纯粹，仿佛能感染到身边的人。
　　“你在想什么？”
　　塔莉娅注意到兰奇盯着她看的表情，却又察觉不出他心里有在想事情，就和单纯地看着她发呆一样，遂终止了话语，问他。
　　“没什么，我就是觉得下次影世界，有你照顾休柏莉安，不管危险程度如何，我都可以放心了，她的心情至少会很好。”
　　兰奇笑着感叹。
　　“那自然，她最喜欢的就是我，其次才是男妈妈。”
　　塔莉娅略显骄傲地说道。
　　她也略显闲暇地坐在了书房里的另一张椅子上，和兰奇聊了起来。
　　晚饭还要一会儿才能做好，不过那边猫老板盯着炉子就可以了。
　　“对了，兰德里这个身份你研究得怎么样？”
　　塔莉娅忽然想起正事，施展起隔绝探知的临时结界，询问兰奇。
　　“他的随身行李就手提箱里那些，我都看过，基本他是打算来了首都布利尔达再买新的生活用品，稍微特殊一点的就是他的魔法卡牌。”
　　兰奇拿出了一沓魔法卡牌答道。
　　这些都是兰德里身上的魔法卡牌。
　　他本身的战斗力应该不弱，只是遇到的盟军六阶顶尖刺客尤妮蒂太强了，同阶的脆皮法系一旦被她偷袭，很容易就会被秒掉。
　　而兰德里本身最擅长的属性应该是【鉴定】。
　　侦查魔法和看破魔法大多都是【鉴定】属性，像普拉奈就很擅长这个，也是普拉奈的副属性，往往能在战斗中获得极大的情报优势，用在科研和生活职业中同样相当便利。
　　兰奇尽管不太擅长鉴定魔法，但有着塔莉娅这种八阶背后灵，鉴定能力不会差，也能在一定程度上模拟出兰德里的鉴定魔法。
　　因为兰德里自身信息获取能力的优秀，不太害怕情报战和花里胡哨的敌人，他的魔法卡牌选择基本都是高输出的元素魔法和一部分防御以及恢复魔法，走的是全能法师路线。
　　“他卡牌的搭配性价比还有灵活性都相当高，不过让我没想到的是，他几乎都是紫色稀有的战斗魔法卡牌，却舍得持有一张粉色神圣品级的通讯魔法……”
　　兰奇从这沓散发着光华的魔法卡牌中抽出了一张粉色半透明卡片，这是他都没见过的神圣级通讯魔法。
　　【超远程通讯程式—7】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：链接】
　　【阶级：6】
　　【效果：相比起一般的超远程通讯魔法，通讯距离和抗干扰性都更强。】
　　【备注：帝国之正义，传唤每个人到审判台前。】
　　“超远程通讯魔法我见得多了，但粉色神圣级的，我也是第一次见到。”
　　塔莉娅在一旁打量着这张魔法卡牌，也觉得粉色神圣品质的通讯魔法太奢侈了。
　　使用这张卡，可能可以免去许多中转站，直接耗费高额法力进行通讯，相应的，它绝不会便宜，或者说其工艺都成谜。
　　如果能够量产，它一定会成为军用特殊物品，可是很显然，粉色神圣级的物品几乎没有量产的可能性。
　　“这张通讯魔法其实响起过一次消息，只会变成我耳边的提示声，但是我整个下午都在忙，就没有理这张通讯卡。”
　　兰奇在伪装成兰德里后，便立即绑上了他的关键魔法卡牌，避免出现疏漏。
　　这张卡固然是其中最重要的核心。
　　通讯魔法卡牌除了能够进行即时的通讯，也能够发送消息和留言。
　　现在终于有了空间，和塔莉娅一起研究下这张卡。
　　“看看吧。”
　　塔莉娅说道。
　　兰奇点头，指尖轻触将魔法卡牌激活。
　　半透明的卡身上开始荡漾起呼吸般的粉色涟漪，信息也渐渐涌入他们脑海。
　　【真实（2号）：你到布利尔达了吗？】
　　仅仅一条这样的信息，浮现在仅有他们可见的眼前。
　　兰奇＆塔莉娅：“？”
　　他们俩对视一眼，都不懂这是什么意思。
　　作为继承了大爱诗人特性的塔莉娅，能够共享兰奇的魔法卡片很正常，她疑惑的是兰德里收到的消息内容本身。
　　如果她没记错，兰德里在列车隔间告诉兰奇的话里，他在帝国首都布利尔达并没有熟人。
　　塔莉娅也很确信这是真话，因为她就在兰奇身上听。
　　可是看这条消息，兰德里还未来到首都布利尔达，就有充满谜团的联系人在问他。
　　“他不会来布利尔达也有所隐秘吧……？”
　　塔莉娅眼睛微眯，问兰奇道。
　　“我不到啊。”
　　兰奇摇头。
　　现在他们俩一时间都觉得兰德里这家伙有点不对劲了！
　　兰德里·瓦辛顿身上的秘密好像比他们两个想象的要多，只是兰德里的伪装同样精妙，令他们先前根本没有看出来！
　　这个捡来的身份，并不一般。
　　比起当初炼狱回廊学院那个魔王城特派员，兰德里的隐秘只多不少，甚至可能更危险。
　　兰奇迅速查看了一番联系人的信息，发现并没有其他备注。
　　“你给对方回条消息试试。”
　　塔莉娅同样替兰奇检查了一遍通讯魔法卡牌，确定其中没有其他的隐藏信息，说道。
　　“我试试。”
　　兰奇颔首，开始输入信息，然后发出。
　　【正义（7号）：刚到。】
　　通讯魔法卡牌中显现出这样的信息。
　　兰奇和塔莉娅至此，初步确定了一点。
　　兰德里这张神秘的通讯魔法卡牌中，联系人并没有用真名备注，仅有一个称谓。
　　兰德里的称谓是“正义”，而与他对话的人，称谓则是“真实”。
　　仔细看，这件通讯魔法卡牌还可以给联系人标注备注，“2号”看来就是“真实”的默认备注，兰德里并没有将其修改。
　　而他们也终于懂了，兰德里的这张【超远程通讯程式】最后有个“—7”的尾缀是什么意思。


第718章 洛伦不可能逃掉的
　　流经首都的溪流边，圣克瑞瑅修道院的宅邸，连月色都时不时隐去身姿的夜晚。
　　宅邸二层的窗帘后亮着明晃晃的光线。
　　兰奇和塔莉娅在这书房里研究了许久这张神秘粉色神圣品级【超远程通讯程式—7】。
　　“这卡，我造不出来，它的工艺好独特。”
　　塔莉娅困惑地解析着这张通讯魔法卡牌。
　　总觉得它可能还用到了超古代神物的原理，其加密水平完全不像是这个时代的技术。
　　兰奇现在手上这张，功能明显有些并不能使用。
　　检查了一下通讯目录。
　　其中除了兰德里一共还有八个联系人。
　　“也就是说兰德里所在的这个隐秘组织，一共有九位成员？”
　　兰奇同样不解地自语道。
　　原本的持有者兰德里作为较为靠后7号，似乎加入得也较晚，所以通讯魔法卡牌里的消息并不多。
　　且除了1号和2号以外，都不能私聊，只能群聊。
　　目前看来。
　　1号应该是组织的老大，2号是代为管事的统筹者。
　　没等多久，一道新的消息弹来，吸引了兰奇和塔莉娅的注意。
　　正是那位名为“真实”的通讯人发来的。
　　【真实（2号）：那就好，现在除了4号其余人都在布利尔达了，原则上来说我们不能互相干涉和探究，也是为了各自的安全考虑。】
　　【真实（2号）：不过还是尽量互帮互助吧。】
　　对方又补了一句。
　　“原来大家都是同城？”
　　兰奇惊讶地道。
　　“你们这种想在克瑞瑅帝国内部搞事情的人，最佳的地点不就是首都布利尔达吗？”
　　塔莉娅觉得兰奇根本没必要在她面前装小白花。
　　虽然兰奇是顶替了兰德里。
　　但这群秘密结社的人在首都布利尔达的动机就不会是什么好事。
　　“哪有，我是最希望帝国好的人了。”
　　兰奇义正词严地道。
　　“……你说是就是吧。”
　　塔莉娅觉得自己没必要和兰奇浪费口舌，他都这样了，还有什么好争辩的呢。
　　“话说回来，这个叫‘真实’的2号神圣通讯卡持有者，他竟然简单地就认同了我是刚到布利尔达，而不是到了小半天了。”
　　兰奇想道。
　　而且看2号的说法，原则上来说他们这些成员也不能互相干涉和探究。
　　那说明对方可能不知道7号神圣通讯卡持有者的真实身份是什么。
　　“所以大概只有发放这些卡的创始人1号知道所有人的真实身份？”
　　塔莉娅也懂了兰奇的意思。
　　“我想是的，可能只有1号见过兰德里，只要我不去和1号线下见面，应该就没有暴露的风险。”
　　兰奇点头。
　　从组织的风格来看，最为神秘的1号在将卡交给其他被选中的成员时，恐怕也不会暴露身份。
　　“不过还是先回复2号的消息吧。”
　　兰奇一边和塔莉娅说着，一边在这张粉色神圣的通讯程式上输入信息。
　　【正义（7号）：好的。】
　　他将其发了出去。
　　即使现在有机会通过和“真实”的谈话来获得些许信息，可自己再怎么说也只是个冒牌货，说得越多破绽便会越多。
　　正确的规划是先观察一段时间这张特殊通讯魔法程式上的群体消息，了解清楚这个组织的规则和特点，届时再完美加入他们的会话，至少不会简单的穿帮。
　　这回等了许久，2号都没有再回信，兰奇和塔莉娅都放松了些。
　　看来是告一段落了。
　　“群聊暂时也没有其他人说话。”
　　兰奇观察了一番说道。
　　看来都在各干各的，或者说大家都很忙，这个密会组织的关系也并没有那么牢靠。
　　“你要在这个组织待下去吗？”
　　塔莉娅感觉兰奇在帝国的业务又开始变多了。
　　但现在的问题是，兰奇对组织的规模、性质、目标都不知晓，甚至连组织的名字都不知道。
　　“当然，否则兰德里的身份可能穿帮，在首都可能最熟悉他的人就是这个组织了，想要用好他这个方便的身份唯有顺便帮他把义务都尽了。”
　　兰奇叹了一口气，摊手道，
　　“也没太大关系，多个朋友多条路，也许以后可以得到些许情报或帮助，看起来组织的安全性还不错，走一步看一步吧。”
　　“那就好，我去看看晚饭怎么样了。”
　　塔莉娅说着，站起身推回了椅子。
　　事已至此，就在帝国这样过吧，眼前需要考虑的只有先填饱肚子。
　　……
　　与此同时。
　　克瑞瑅帝国首都布利尔达，坐落在巍峨耸立的奥斯特罗山脚下，苍翠松林的一侧。
　　地势起伏的城市中心，矗立着一座神殿般的米色建筑。
　　神殿外墙由神代石砖铸就，高达百米，哪怕是世代湮灭也无法将其摧毁，在月光下泛着幽幽微光。
　　四面八方的防御结界外装配了数百门自动索敌裂空炮，炮口森然对准远方，仿佛随时准备将非法闯入者化为灰烬。
　　克瑞瑅雷鸣震荡塔下，全副武装的特种巡逻军官身着漆黑军大衣，手持帝国系焠火枪炮，目光冷酷地警视着远处。
　　这里是帝国军事参谋部及帝国军总司令部。
　　作为帝国军的最高指挥机构，负责制定大战略方针，调配和协调各军种作战。
　　参谋总长由帝国元帅受封金刚石之座的海辛托斯担任，直接向皇帝圣巴尔多·霍夫曼·庙构大帝负责。
　　其管辖的帝国军队事务，同时组建帝国军部队，制定作战计划。
　　下辖数个集团军，包括帝国陆军部队总司令部，帝国空军部队司令部，帝国海军部队司令部，帝国武器装备部门，国防动员总署，战时宣传部。
　　至于独立于此的首都卫戍司令部和帝国特别行动处，虽然不归属帝国军总司令部直接管辖，而是直属于克瑞瑅皇帝，但其权限并不高于帝国军，必要时刻仍需要听从总司令部的指挥，以及，无法擅闯总司令部。
　　此刻。
　　在这建筑的最深处核心，一座被称为“神裔殿堂”的巨大空间。
　　殿堂呈圆形剧场般向下开凿，周围环绕着十二道拱门。
　　神殿穹顶上由万千发光不朽水晶组成的拼接壁画，映照着下方墨色大理石铺就的地面。
　　这是独属于帝国十二军神的会议地。
　　也是克瑞瑅帝国最不可能闯进的禁区。
　　非战时情况下，哪怕是九阶也完全没有能力突破半数军神的防守。
　　如今大多数军神都出战，神裔殿堂也变得相应冷清了许多。
　　往往只有驻守首都的第一军神海辛托斯会和第六军神薇奥莱特在此会面。
　　不过今晚，空荡的神祇殿堂中央，圆桌旁长椅上，端坐着第三军神缠丝玛瑙之座格雅特。
　　他身披一袭绣有暗纹的黑曜石长衣，犹如套在身上的迷雾铠甲，严丝合缝。
　　而那柄由无数银色齿轮组成的机械法杖则被他放在了一边。
　　他静静地坐着，似乎是在等待着谁。
　　直到过了许久。
　　神殿远端一扇门扉的阴影里响起轻微的脚步声。
　　格雅特缓缓抬眸，朝那边看去。
　　只见漆黑中一位医生迈着悠闲的步伐走出。
　　他穿着朴素的白色外套，一头银白短发下是眯眼微笑的俊美脸庞。
　　“来了啊，路加耶德。”
　　格雅特开口说道。
　　“希望没让你久等，毕竟我的路途基本就没停过。”
　　医生打扮的男人走来，答道。
　　除了固定会守在帝国腹地的第一军神金刚石之座海辛托斯，以及第六军神水苍玉之座薇奥莱特，其余军神将会在需要休整补给时返回，根据前线的战略进行配置调整。
　　原本大多是三位军神在王国联合议会同盟的一个地区行动。
　　但是现在要进行一次调整。
　　即第三军神缠丝玛瑙之座格雅特和第五军神云母之座路加耶德。
　　将进攻和压制能力更强的格雅特调去中部平原诸国，将辅助和干扰能力更强的路加耶德调去东部地区补足英雄单位。
　　作为擅长【毒】和【炼金】的药师，第五军神云母之座路加耶德有着快速帮助其他八阶强者愈疗、调整状态、强化的能力。
　　开战以后，第五军神路加耶德是被调遣得最为频繁的军神，在四处游走。
　　可以说与不会动的第一军神海辛托斯还有第六军神薇奥莱特相反，哪里都可能出现第五军神路加耶德。
　　“顺便帮你看看吧。”
　　路加耶德左手提着一只暗金色的医药箱，走到格雅特一旁坐下。
　　这一回交换也可以让回归首都布利尔达的格雅特把状态调整到最佳，再然后路加耶德前往东部地区为其他两位军神医护一番。
　　“希望不会耽误你的时间。”
　　第三军神格雅特微微颔首，语气平淡地说道。
　　“格雅特，医者自当从容不迫，你我皆是争分夺秒之人，何须计较区区时间。”
　　第五军神路加耶德眯着的眼睛弯弯，声音清朗悦耳。
　　言罢，他轻盈地打开医药箱，从中取出一个晶莹剔透的水晶瓶，瓶中盛着一汪碧绿的药液。
　　他轻轻握住格雅特的手腕，退开衣袖，将自己的指尖点在格雅特的脉搏上，闭目凝神，感受着魔力回路的律动。
　　“你最近看来确实疲劳过度，姑且得在这里给我一个小时吧。”
　　须臾，路加耶德睁开双眼，他不紧不慢地说。
　　“多谢。”
　　格雅特言简意赅地答道。
　　路加耶德拿起药瓶和针管，将其注入格雅特的静脉，并且开始用炼金魔法调和毒液的药力。
　　他所使用的药剂如果直接注入将会是烈性的剧毒，只有在他的使用下，不断将其即时分解重组，才能发挥迅速的修复药力。
　　这个过程较为漫长。
　　“海辛托斯在忙些什么？”
　　被治疗着的格雅特闲着也是闲着，便对药师路加耶德问道。
　　第五军神云母路加耶德的行动轨迹由第一军神海辛托斯所调遣，在来这里之前，路加耶德想必已经去见过海辛托斯了。
　　“我不知道，他最近没有时间为你善后。”
　　药师路加耶德摇头道。
　　格雅特沉默了片刻，视线望向了圆桌透明的玻璃镜面正下方，神裔殿堂地下的禁制区。
　　他知道路加耶德指的是他带回来的东西。
　　也是此刻被禁制区的锁链所束缚着的，禁魔钢柱环绕着的石台孤上所耸立的一块黑色嵌合魔方。
　　其上密布咒印，泛着红色呼吸光泽的锁链如蛇蝎般缠绕，紧紧锁住了这六面体。
　　“再打下去，我不确定他是否还会变强，于是就把他放逐在了【虚幻疆域】里。”
　　第三军神缠丝玛瑙格雅特过了片刻才开口，沉声道。
　　那一天在亚洛兰王国东边境外的战斗，说不上艰难，也说不上顺利。
　　在西蒙罗出现后，由他不断治愈和洛伦换伤的腓力，战斗就陷入了死循环，洛伦只能被迫被他们消耗生命和法力，即无法造成有效伤害，也无法逃掉。
　　“他有那么强吗？”
　　第五军神云母路加耶德问道。
　　按照情报，大神官洛伦的实力没有道理让格雅特用出底牌。
　　“一开始和他交手时我可以明确确信，他没有我强，但是打到最后时，他已经快赶上我了。”
　　格雅特摇头，似乎在回忆着当时的那场战斗。
　　他是第一次见到能像洛伦这样为战而生，越打越强的家伙。
　　尽管距离第二军神黑曜石之座仍有着不小距离。
　　但洛伦的变强速度让格雅特不好估测，万一让洛伦从第七军神腓力或第十一军神西蒙罗身上打开缺口并成功跑掉，后果将不堪设想。
　　他们三个姑且没受什么危险的伤势，可是越打越觉得不定数在攀升，为了确保任务的万无一失，格雅特还是将大招交给了洛伦，将他封印，并没有和洛伦拼到底。
　　在这【虚幻疆域】里，只有无尽的虚空世界，和永远抵达不了真实的出口。
　　“根据帝国的密探来看，洛伦还掌握着一种能够多次使用的免疫力场能力，最后一次使用是在泊森王国花都帕里厄的魔族事变当晚，而他看起来随时都快要死了，却始终没有用这个法术，让指挥官隐隐感到了不安。”
　　格雅特神色凝重地说道。
　　到头来，他们也没搞清楚洛伦最擅长的属性是什么。
　　最终从复盘来看，当时他选择封印洛伦是正确的判断，否则腓力和西蒙罗恐怕不会能那么完好的回来。
　　“早用晚用都是用，把你的大封印术这样用掉也算是排除掉一大隐患了，不过没能用给西部枢纽区的总议长还是有点可惜。”
　　路加耶德怔了怔，旋即莞尔道。
　　当然，想成功用出这个强制封印术也没那么容易。
　　只有将敌方打到重伤且进入强制控制状态才能接上这个封印术。
　　其原本是上古封印师用来封印不灭血族的至高法术，被记载于圣地月神殿，必须要有狼贤者的祝福之物作为媒介才能无代价施展，否则施术者将承受致死反噬。
　　中了这个法术和死了也没什么区别，哪怕施术者死亡都不会解开。
　　为了保险起见，格雅特还是把【虚幻疆域】之门带回了首都布利尔达。
　　尽管更保险一点还可以聚集足够多的力量，将【虚幻疆域】主动解开后，由军神们围杀大神官洛伦。
　　但是如果要执行这一工作，恐怕最好集结更多军神最为稳妥，以确保百分百能无伤将其杀掉，并不给他任何逃跑的机会。
　　当下前线的战况，并不支持他们军神全都来耗费时间和精力，处理一个已经和死了没多少差别的牢狱之洛伦。
　　“你确定洛伦已经完全被封在这个结界里了？”
　　路加耶德望向那座漆黑的封印嵌合魔方，问格雅特。
　　并非他怀疑格雅特或是封印术会出错，而是如今帝国内部确实有些不协的音符，帝国内部谁都有可能成为叛逆者。
　　而越不可能背叛帝国的人，一旦背叛了帝国，所产生的危害也将越可怕。
　　假使有人走漏了洛伦被封印在布利尔达深处的消息，可能那些叛逆者们就会竭尽全力想办法将洛伦救出去。
　　这样一个敌役战力无疑是灾难级。
　　继续任叛逆者们发展下去，哪里都可能成为引发溃堤的蚁穴，甚至新兴教会团体已逐渐引起了圣巴尔多·霍夫曼陛下的关注，亲自命令帝国军事参谋部和帝国特别行动处去纠察。
　　“哼，洛伦肯定就在里面没错。”
　　格雅特冷哼一声打断他的话，傲然道，
　　“除非我主动解开，或者有比我更强的封印师来解咒，否则这个封印永远也不会打开。”


第719章 兰奇教授的课
　　十月已经到来。
　　途经月神园时，一阵微风吹来，路旁的银杏叶随风飘落，在道路上铺出浅黄落叶毯。
　　今天也是十月的第一个周一。
　　随着圣克瑞瑅修道院早晨八点的钟声响起，上午的课程还未开始，穿着圣克瑞瑅修道院士官学校制服的学生已经三五成群地在校园里闲谈，讨论课业和实技训练。
　　艾略特广场。
　　“嘿，你听说了吗？”
　　一个青春靓丽的贵族女学生从空旷的后方跑来，拍了拍前面的金发男生的后背。
　　“什么？”
　　大楼下身姿挺拔的金发男生缓缓回过身，并没有被这位银白发色的贵族小姐吓到。
　　“今天开始，咱们这门课会换成一位新任教授。”
　　贵族小姐凑近了点，悄声说道。
　　两人的谈话，顿时吸引了身边走过的学生的短暂目光。
　　他们在一座大楼下广场的不远处，位于圣克瑞瑅修道院校园的中心位置，紧邻着标志性的维纳德图书馆和大礼堂。
　　这座五层高的巨型主楼建筑由红砖和灰色石材构成，外墙上点缀着圣白装饰线条，正面三角形山墙上镶嵌有圣克瑞瑅修道院的古朴徽记。
　　山墙的下方是三个拱形大门，中间主入口上刻有“圣克瑞瑅·艾略特楼”的字样。
　　尽管绝大多数学生和他们不会是一门课程，但在这个时候，大修道院招收新教授可不多见。
　　一般的教授，这所帝国最高学府并不会招，招来必然是会接替复杂的高阶课程，那来头定然不会小。
　　“布朗克老爷子不是教得挺好吗？”
　　金发男生提出疑问道。
　　他看起来对于校方的决定感到不解。
　　“布朗克教授年纪大了，虽然很多课程他都可以教，但也不能让他一人负责两个4开头课程加一个5开头课程吧，这学期刚开始排课本来就很勉强，薇奥莱特校长也是承诺了布朗克教授一旦找到新教师，他就不用再帮忙带这个4开头的课程了。”
　　贵族女生摊手道。
　　毕竟课程负责人和普通的导师并不同，需要统筹整门课程的课纲、监督教学质量、制定单元发展规划、敲定考核模式、管理教师与助教、外部联络等等工作，需要同时具备管理，领导力和学术水平。
　　必然得是在专业领域有着极高造诣的人，才可能游刃有余地担任。
　　“帝国如今，除了被帝国军方调走的那些教授，还有能胜任这种科目的人吗？”
　　金发男生提出了质疑。
　　圣克瑞瑅修道院一共有5个等级的课程，课程编号开头是几，等级便是几。
　　一般来说，前三个等级和三个年级的正常学生对应。
　　学生三年修完八门等级1课程，八门等级2课程和八门等级3课程即可申请毕业。
　　至于等级4和等级5的特殊高阶课程，会有更高的学分和挑战性，只有三年级学生和毕业后留校继续修习的学生才会选择。
　　“如今克瑞瑅帝国人才需求上出现了缺口，那么能者自然就会被挖掘出来。”
　　贵族女生得意地说道，似乎很期待看到新教授是个什么样的人，
　　“不管怎么说，先去教室吧。”
　　她开心地迈步向前。
　　金发男生点了点头，与她一同走进了这座圣克瑞瑅修道院的主楼。
　　艾略特楼铺着黑白相间大理石地砖的入口大厅天花板上悬挂着铜制吊灯，整座大楼共有一百二十一间教室和研讨室，主要用于本科学生的魔法理论研究和魔导工学课程。
　　教室大小不一，可容纳二十到两百人不等。
　　除了普通教室，还有先进的案例实技教学室和帝国系魔导工学实验室，以满足不同课程的需求。
　　艾略特楼的中间层还设有教工休息区，不仅为教师提供了一个休息和交流的空间，更是师生讨论学术问题的理想场所，除了柔软的沙发、整套的茶几和一面墙的藏书，还有供教师专用的印刷机和咖啡机。
　　另一个引人注目之处是它的钟楼。
　　高耸的钟楼上镶嵌着四面大钟，每到整点报时，悠扬的钟声便会响彻圣克瑞瑅修道院的中心区域，钟楼下方的露台也是学生们闲暇时光聚集小憩的好去处。
　　两人从露台走过，经过一道双手搭在石围栏上，望着校园的黑发背影。
　　“说实话，在这里上了几年学，我还是容易在这座大楼里迷路。”
　　再度走进室内走廊，贵族小姐叹息道。
　　“希望新来的教授不会迟到吧。”
　　金发男生一开始来这里也曾半天找不到教室。
　　这座建筑绝对是路痴的噩梦，所以更多的是高阶课程。
　　从第一节课能否准时抵达，就能侧面看出新来的教师是否靠谱。
　　圣克瑞瑅修道院这种级别的顶尖大学，不该出现准备不充分导致慌乱的教授。
　　值得一提的是，艾略特楼这座主楼还负责管理圣克瑞瑅修道院的几个主要学生组织，例如圣克瑞瑅修道院学生会和圣克瑞瑅修道院辩论宗教研究社等，这些组织的办公室均设在艾略特楼内，很容易找错教室。
　　虽然艾略特楼已近百年历史，但它并未停止前进的脚步，近年来进行了多次修缮和技术更新，以满足现代帝国教学的需求。
　　互动式魔导白板、帝国统筹系统覆盖等设施的引入，让这座古老的建筑焕发出新的活力。
　　正如艾略特四层中庭一块匾额所言——“教育之道，在于启迪心智，追求真理，将辉煌延续。”
　　艾略特楼见证了圣克瑞瑅修道院近一个世纪的历程，它的每一砖一瓦都浸润着这所南大陆最高学府的学术氛围和人文精神。
　　能够聚集于此的，都是克瑞瑅帝国当代最有潜力的年轻人。
　　两人不知不觉就走到了四楼回廊深处的宽阔阶梯教室。
　　阳光从落地窗斜射进来将整个数百平方米的教室镀上了一层朦胧的金色。
　　教室里回荡着学生们的笑语，他们与周末未见的友人问候，欢快地交谈着。
　　不过。
　　学生之间的团体划分也十分明显。
　　尽管同在一所学院就读，学生们的身份地位却大不相同。
　　一眼望去，就能从右到左看出圣克瑞瑅修道院的学生分成的三个区域：由皇室、大贵族、重臣家族成员组成的贵族阶级，以富商、官员、偏远贵族子弟组成的中坚或中立阶级，由特招生和一般商人家庭子弟组成的民众阶级。
　　即便都是颇具才华的莘莘学子，他们也难以摆脱身份地位的束缚，不知不觉中便开始按照出身和家族立场拉帮结派。
　　金发男生和贵族小姐虽然有资格跻身于贵族那边，但他们似乎也不太想在课堂上体现出这种标签感，只在中间靠后，视野良好的位置找了两个位置。
　　距离正式的上课时间还有一会儿。
　　坐在教室里，能很清晰地听到教室里的谈话声。
　　“新教授他直接领头等级4的课？难道很厉害？”
　　“没办法，布朗克教授本来就是可以退休的年纪了，现在能在圣克瑞瑅修道院继续教书，一方面是薇奥莱特校长的挽留，一方面也是不想掺和进军方那边的征召。”
　　“也许是实在找不到人，只能赶鸭子上架，空降一个新教授来填补空当了呢。”
　　“我稍微有听说到一点关于新教授的风声……”
　　说话的贵族生压低了声音。
　　“有八卦吗？”
　　“他是个从西北偏远地区尼克萨森德调来的贫穷贵族，以前可能从来没来过首都。”
　　话音刚落，一阵轻蔑的嗤笑在贵族学生中响起。
　　在贵族阶级眼中，那些让贵族阶层蒙羞的偏远贫困贵族，已经被开除了贵族籍。
　　说着说着，他们中就有人不禁把目光望向教室最左侧，一道黑色长发的女学生身影。
　　他们这门课的教室里，就有一个典型的没落贵族后裔。
　　不得不承认她有与生俱来出众的魔法工学天赋。
　　但无法改变选择了把自身归类于平民的她，被贵族阶层轻视的命运。
　　“那新教授，会更偏向哪方？”
　　“据说是位年轻的魔法工学天才，在23岁拿到了帝国博士学位，在25岁成为了尼克萨森德西北大学的教授，但是还没正式授课就被调过来了。”
　　另一群学生还在窃窃私语，也有人忧心忡忡。
　　课程负责人的立场往往会影响学生的选课倾向。
　　有的课上可以看到大部分都是贵族生，有的课上则是大部分都是平民学生。
　　如果是贵族派的教授，平民学生将会相当难通过以及拿到高分。
　　先前的布朗克教授被不少学生喜欢的原因，正是因为布朗克教授不会偏心贵族派和民众派任何一边，也不会因为学生的出身就给予优待或进行打压，对学生都很好。
　　中途换教授的课程极少，但相应碰到了就会充满运气因素。
　　正当学生们议论纷纷之际，教室的前门被打开了，光也照进了教室。
　　所有学生的目光都集中在走入教室的黑发男子身上，声音也渐渐安静了下来。
　　他的出现宛若黎明时分平静的湖面上飘起的朝雾，隐隐带着辉光。
　　神秘，朦胧，而又清澈。
　　他举手投足间透着世俗文化居高临下的包容，温润的目光，只专注于自己关门、走上讲台、放下书本这样细微的动作，不会受任何人影响。
　　直至他终于侧眸看向讲桌另一侧的学生们。
　　尽管还没开始交谈。
　　但许多学生对视上他的第一眼之后，就感觉到，他不会是一个坏人。
　　因为他如湖面般湛蓝的眼眸天然怀揣着悲悯与思虑，却没有半分是为了自身。
　　只为所看到的生灵和疾苦。
　　那是属于圣人的目光。
　　教授摘下了他那圆顶加小小帽檐的软呢帽。
　　这线条简洁的礼帽，配上灰色西装马甲外的宽松外套，让他更显那份属于学者的沉静与内敛。
　　咕咚。
　　教室里不少学生被他独特的气场所镇住，下意识地咽了口唾沫。
　　“我是兰德里·瓦辛顿，圣克瑞瑅修道院魔法工学院的新任教授。”
　　他自我介绍道，
　　“大家不用太拘谨，今天相比起正式授课，可能会更倾向于研讨会，或是课程纲要的说明。”
　　悦耳的嗓音瞬间将学生们从恍惚中唤醒，教室内的气氛再度活跃起来。
　　不少学生因为他看上去的样子感到了轻松，甚至开始了小声讨论起来。
　　黑发蓝瞳的新任教授并没有在意逐渐嘈杂起来的教室，只是任由学生们自由聊着，不紧不慢地脱下灰色长风衣，挂在衣帽架上，再度回过了身。
　　“教授，你对当下帝国是什么看法？”
　　有坐在前排的学生主动提问道。
　　诸多学生在简单和身边的人交换意见后，都认同这位教授目测是更偏向于温和保守的中立派，可能既不会偏向于贵族，也不会偏向于平民。
　　尽管这个问题很敏感，但无疑是其余所有学生最在意的点，可以打探出这位教授的派系和立场。
　　“……”
　　兰奇略显困惑地看着提问的学生，一言不发。
　　直到这气氛让教室再度安静了下来。
　　“修道院的存在，就是为了给独立思考的人提供避风港，学校里本不应该涉及到政治话题。”
　　他终于缓缓开口，就像也是在深思着这个问题，
　　“我们都知道这世界已经不一样了，有的人在笑，有的人在哭泣，大多数的人沉默不语。”
　　同一门课程会有不同年级的学生来修习。
　　由于圣克瑞瑅修道院课程安排的自由性，学生能够自由排列自己的必修课和选修课，只是许多课程包含前置课程，所以大多数学生都还是会在低年级时先修完较为基础的课程，解锁后续高阶课程。
　　当然，如果学生想要提前学习较为困难的课程，直接联系课程的教授，获得许可后去学生服务中心便可以注册上。
　　兰奇现在这门课是课程等级4的高等特化型魔法工学《魔界魔法工学研究》，适合三年级即完成课业或在攻读荣誉学士的优秀学生，以及毕业后留校的研究型学生，无论是哪一种，这类课堂都汇聚着帝国最年轻的魔法工学天才。
　　“那又怎样？”
　　有学生不禁问道，他们不太理解教授丝毫没有相关于帝国内部、却更放眼于帝国外部的话语。
　　不得不承认，克瑞瑅帝国如今的内部问题与外部问题有着息息相关，互为因果本质的联系。
　　但他的格局、他所看到的，似乎与他们截然不同。
　　“为人类盗取火种的使者，是光明的化身，也可以是死神的化身。”
　　他翻开了手边的《魔典·旧篇》，喃喃自语，
　　“也许南大陆真正需要恐怖平衡的时刻，已经到来了。”


第720章 兰奇的军工试验
　　艾略特楼空气中弥漫着墨水、羊皮纸和古籍混杂在一起的特有气息。
　　“每周有三次讲座授课，每次两小时，我个人不太喜欢出勤分，也不喜欢浪费时间查出勤状况，人与人之间需要有互相的信任。但是在我来之前的课程领导布朗克教授已经设置好了出勤分作为最终成绩的10％，那我这学期的课程还是会象征性地点一次名，以及我会把先前大家的出勤结果删除掉，让考勤记录重新开始。”
　　兰奇将视线从古籍移向了旁边的学生名单目录，看着这学期先前几次查考勤的结果。
　　见到已经有学生被扣了出勤分了，他不太忍心学生就这样被扣了一两分。
　　毕竟期末考核也只占最终成绩的50％，这点出勤分还是相当高的，能够影响最后的成绩是否足以拿到最高一档的评级。
　　不少学生都笑了笑，看来这个教授人很好，也佛系，基本不管学生来不来。
　　那么许多日子就没必要浪费他们宝贵的研究时间来课堂了，坐在这里的每个都是自傲的帝国天才魔工匠，谁也不觉得这样一个年轻的教授能比他们厉害多少。
　　看来不止这学期的通过率会相当高，最后还有希望拿到一个非常优异的绩点。
　　等级4的课程无论是在加权平均成绩还是绩点中的比重都相当高。
　　“那一次点名的结果直接算10％分数。”
　　他补充了一句。
　　所以他希望大家运气好点，在他点名的那天刚好能来。
　　“……”
　　这个赌狗老师。
　　意思这难道不是接下来每节课都要来？
　　说好的人与人之间的信任就是极致的心理战吗！
　　教室里的人声鼎沸渐渐平息，所有目光都集中在站在讲台的男子身上。
　　那个身材修长挺拔的青年男人脸上的表情让人读不出他的心情。
　　原本以为会是个较为温和的教授，现在看起来似乎极为激进，其所说的“恐怖平衡”虽令人难以理解，但他绝对不像是一个正常人。
　　担任着圣克瑞瑅修道院新教授的兰奇目光扫过台下。
　　简单的自我介绍和互动闲谈问答时间已经过去，也该由他来主导课堂，开始了独属于他的演讲。
　　“无论是在克瑞瑅帝国，还是北边的王国联合议会同盟，亦或是北大陆，还有更北边的未知土地，人们总是想象着未来，而这个未来，实际应该让人感到害怕。”
　　兰奇平静喃喃道，
　　“但大多数人不会害怕，因为他们无法理解其背后的意义。”
　　“我的课程虽然是魔法工学，但绝非纸上谈兵，你们是帝国最年轻的魔法工学天才，汇聚在了这里，我更倾向于传授大家如何将魔法工学的成果运用到实战中去。”
　　话音未落，教室内已然安静，随即再度响起了细微的议论声。
　　按理说他们在毕业后，确实都会在克瑞瑅帝国有一份极佳的工作，为帝国做着最重要最前沿的魔法工学研究，甚至可能与战争有关。
　　但是听这个教授，他的课程会直接快进到这一步，引导他们参与到军工中！
　　“兰德里·瓦辛顿到底是什么来头……？”
　　有学生开始被教授的话语所吸引，但大多数学生仍旧对这位新教授保持质疑。
　　“这么喜欢军工家伙为什么没有直接去帝国武器装备部或特别行动处的开发部，而是来了圣克瑞瑅修道院。”
　　“他看起来像是个冷静的疯子，校长会任着他来这般来？”
　　“如果他真的怀揣着与他的言语相衬的才能，薇奥莱特校长可能宁愿他在修道院任教，也不愿意让他被军方调走了。”
　　作为一个新来的教授，他在克瑞瑅帝国并不算什么有名气的领域巨擘，并且也没什么实际的研究成果。
　　终归会让在此的学生们难以信服，有几个学生略显无趣。
　　“今天坐在这间教室里的，都是克瑞瑅魔法工学界的佼佼者。但是，仅仅做一名出色的魔法工学家并不难，难的是要成为一名伟大的魔法工学家。”
　　讲台上的灰衣教授重心长地对教室里的精英们说。
　　他环视着下面的学生，其中就包括几名薇奥莱特校长在和他会谈时都有提到过的几位极具天赋的魔法工学年轻人。
　　在教室里，他还看到了一个略有点熟悉的身影——
　　艾尔莎·瓦辛顿，也正是兰德里·瓦辛顿的亲妹妹。
　　她正端坐着，认真地盯着讲台。
　　不过两人的视线短暂交汇，兰奇便没再把目光在她身上停留。
　　毕竟在教室，就算是真正的亲戚，他也不会特殊对待，这里是他的课堂。
　　兰德里妹妹虽然年纪相对于其他的高年级生年纪较小，但能够被校长薇奥莱特知晓姓名并交谈的学生，恐怕不止是因为她是兰德里的妹妹，更因为其本身的潜力所在，才会有机会被薇奥莱特看中。
　　可能瓦辛顿家族的兄妹都有着足够出众的才能。
　　“我希望你们每个人都能找到一个独一无二的想法，一个属于自己的原创性思想，只有这样，你们才能在魔法工学史上留下自己的一笔。”
　　兰奇接着向学生们提出了一个挑战。
　　“！”
　　这番话犹如一声惊雷，在那群傲慢的天才心中激起了巨大的波澜。
　　他们面面相觑，暗自思忖如何才能达成教授所说的地步。
　　而台下不少学生的眼中竟闪烁起了异样的光芒，似乎胸有成竹，跃跃欲试。
　　此时的圣克瑞瑅修道院作为数百年来南大陆最顶尖的大学，有着竞争激烈、创新要求极高的学术风格，任何一个拥有与众不同的才华和野心的年轻人无疑都有着目标。
　　兰德里教授的这一席发言，已然激起并成为了他们的欲望，精神指引和动力来源。
　　“那么教授，怎么样才能成为在魔法工学史上留下一笔的魔工匠？”
　　终于，教室后方有一个银发贵族小姐举手，
　　“又或者，教授你自己办到了吗？”
　　她提问道。
　　许多学生微微颔首，望向了讲台上的教授。
　　这无疑是他们同样关注的问题。
　　“我已经办到了，只是你暂时甚至还不认识我。”
　　他只是这般答道，轻声自语般，无比笃定而又怀揣着使命感，
　　“至于让你们实现这一成就的办法，看似很远，实际也很近，毕竟如今克瑞瑅帝国正在经历一场剧变，我所研究的课题，就将影响到这场剧变，甚至成为其核心。”
　　慢慢转过身的兰德里教授，并没有选择在墙面般巨大的白板上开始板书，而是走到了教室的一侧，在玻璃窗上用油漆笔写起了魔族文字，
　　“众所周知，古代魔族系魔法工学以创造性著称，它可以说是魔法的起源，或者说魔法本就与魔族息息相关。”
　　他已然进入了讲课状态，一边不急不缓地在透明的玻璃上写着，一边望向一众学生说道。
　　传说最开始的人类是不会使用魔法的，直到恶魔将魔法传授给了人类，人类才开始拥有魔法的力量。
　　可是过度使用恶魔魔法文将会导致人类畸变、发疯直到成为怪物，这种学说直到现代也能被证实。
　　经过漫长岁月的衍变和血统改良，人类的古代魔法师们才逐渐改良并诞生出了最早的人类魔法文，能让人类不需付出巨大代价也正常使用魔法。
　　而教授此刻所书写的魔族文字，似乎正处于某种介于恶魔魔法文与人类魔法文之间的过渡阶段。
　　不仅人类读不懂，即使是魔族也不一定读得懂。
　　可对于选择修习了这门《魔界魔法工学研究》的在座学生们来说，教授这些介于恶魔魔法文与人类魔法文衍变过程中撰写的魔法文，他们读起来很困难，却意外的能看懂。
　　其中具体的魔法部分他们还没有细看，只是将其情报解读了出来——
　　这是一种极其精妙的高威力连锁爆破原理。
　　秋季上午的自然光从他的文字缝隙照耀进来，无比晃眼，却又让学生们移不开视线，紧皱着眉头也要将玻璃上的黑色字体读完。
　　他的魔法工学技术是现代的，思路和基础却相当古老。
　　但凡是能够看懂教授此刻板书内容的在场学生都知道，教授此刻写下的东西，其价值所在！
　　这让学生不禁想问他：你究竟是什么人？
　　所有学生都下意识地将目光锁定在了教授面对着的巨幅玻璃窗上，也有学生直接拿起了笔开始记录自己的理解。
　　按照圣克瑞瑅修道院的校规，未经教授允许，并不能用录像魔导器记录或拍摄课堂板书和讲课内容，一方面是知识产权的保护，另一方也能督促学生在课堂上更为集中地专注于思考。
　　在图书馆般安静的教室里，学生疑惑地张望、觉得教授给出的这段原理玄乎又玄、甚至怀疑起其真实性的时候。
　　“这门课程的结业课题是《关于魔族魔法工学用于拆除违章建筑的现代运用》，我提前在此告知大家，以小组课题的形式，我会在这周安排好分组并下发。”
　　兰德里教授只写到一个概述的位置，就停下了手中的笔，开始写起了正常的克瑞瑅帝国文字，然后放下了油漆笔。
　　尽管教授的板书戛然而止让学生们意犹未尽，但他们也庆幸教授没有再写更多，给了他们充分消化信息的时间。
　　似乎这时也有学生懂了，为什么教授没有在白板上写字，而是将其写在了教室的玻璃窗上。
　　因为他想让学生们有足够的时间，在这堂课结束后留下来自由观看玻璃窗上写着的内容。
　　这种狂妄的行为，如果写出的是足够具备价值的内容，那么它不仅不会像课堂上的板书一般被擦除，甚至可能在这间教室里留下一个月，一学期，甚至几十年。
　　同时，他也欢迎所有对这个课题感兴趣的全校师生，来到这间教室观看他所写下的开创性原理！
　　不过。
　　此刻学生们的关注点已然更多的放在了教授的话语上。
　　圣克瑞瑅修道院有些课程并无期末考核，最终成绩50％的占比，取决于结业课题，其内容可以在一整个学期完成。
　　“原本《魔界魔法工学研究》的规划是会在期末进行考核，但在我接手后，将其改成了课题形式。”
　　兰奇解释道，
　　“你们现在就可以开始准备，同样，这个课题所需要的知识，我都会在课堂上传授。”
　　这种形式对于学期末的压力会更小，也更为开放，相应的也更考察实际的运用能力，而非理论知识。
　　他的话语掀起了教室里一阵阵声浪。
　　虽然落地玻璃窗边的教授说得这么委婉。
　　但其他的魔工学生都知道。
　　教授把最终课题美其名曰《关于魔族魔法工学用于拆除违章建筑的现代运用》。
　　实际在现代南大陆的战争中，能够摧毁塔防的爆破手段，无疑是军工中的顶尖核心课题！
　　一旦开发出新型的高性能炸弹，不仅是会在魔法工学的历史上留名，更是会受到克瑞瑅帝国军方的最高重视。
　　而兰德里此刻展示和课业公开为无疑是向他们投出了橄榄枝，他要找出克瑞瑅帝国最具天赋和才能的学生，加入他的军工试验。
　　“兰奇，你疯了？你把你的爆破绝学原理教给帝国人，你真想被克瑞瑅帝国颁奖？他们万一研究出个什么，拿来打同盟怎么办？”
　　塔莉娅原本以为兰奇会用别的办法调动学生的积极性，没想到他上来就展示实力了，这样性质的行为，恐怕已经快到背叛同盟的地步了！
　　“放心，只要这项研究在帝国有所起色，盟军间谍自然而然也会得到资料，我到时候通过尤妮蒂小姐的手，很容易就能让盟军掌握到帝国这边的进度和成果。”
　　兰奇在心里轻松地笑了笑，丝毫不觉得有什么问题。
　　“……”
　　塔莉娅想了想，好像也是。
　　兰奇就算在盟军那边放出研究成果，早晚也会被帝国这边的间谍拿到。
　　那不如在帝国这边直接借用帝国的人力物力搞研究，再共享给王国那边。
　　不仅能够引起帝国这边的重视，更是让人难以怀疑兰德里教授对帝国的贡献和忠诚度。
　　“而且塔塔，你发现没有，这里的学生，有着不少大贵族和重臣的后裔，他们为了完成课题，说不定真的会去帮我找违章建筑……”
　　兰奇对塔莉娅补充道。
　　“……你！”
　　塔莉娅惊悟。
　　这小子的课题名字，好像还真是字面意思。
　　他要不择一切手段，要发动帝国内部的力量，要利用资源人脉，去获得血月城的坐标信息，然后将其爆破掉！


第721章 兰奇的致谢计划
　　男人穿着剪裁得体的灰色暗条纹西装，领口系着条深棕色的丝质领带，同色系的及膝长风衣被挂在教室一角的衣帽架上。
　　他看起来很年轻，却有一种不失威严的优雅老教授仪态。
　　他从写满了漂亮的文字的玻璃窗边走开，再度回到了属于他的讲桌前。
　　许多学生仍旧注视着玻璃方向。
　　哪怕不考虑他所表达的含义是什么，其字迹所构成的行列、树图，已然有着一种摄人心魄的美感，让人不想移开眼睛。
　　“近百年来，魔法工学领域的飞速发展，并非向前迈了一步，而是理解世界的新方法被逐渐打开，有人为我们打开了大门，而我们正透过门缝窥视，看到了我们世界中隐藏的世界，一个充满能量、矛盾，在有些人看来难以接受的世界。”
　　站在讲台上，他对台下礼堂般的教室里坐着的诸多学生讲道。
　　艾略特楼的钟声敲响，在空气与云雾中划响一阵涟漪，却无法影响学生们的专注。
　　“魔法工学就像是乐谱，重点不是‘你能不能识谱’，而是‘你能不能听到音乐’，你能听到吗？”
　　他拍了拍讲台，眼神像注视到了每一位学生。
　　“我可以。”
　　教室里变得短暂沉寂，但随之不少学生都轻轻点头，仿佛心潮澎湃。
　　就在兰奇的演讲进行着的时刻。
　　“教授，燃料去哪里找呢？”
　　提问的是一位看上去有些贵气的竖瞳女生，她先发言后举手的姿态简直称得上是较为急切了。
　　先前她就一直在纸笔上飞速演算，立即得出了这样一个巨大的问题并提了出来。
　　不过兰奇对于课堂的管理一向是自由发言，并不会在意学生的莽撞。
　　在这群学生中，除了人类，还有着少许兽人。
　　当初组成克瑞瑅帝国的这片土地的三大领土中，赛罗斯帝国几乎是纯人类帝国，埃尔赛雅圣域有着少量精灵裔和稀有种族，温西自由联邦则是包含兽人领主。
　　尽管统合后仍旧是人类居多，但偶尔会在街上和贵族中看到些具备兽族特征或尖耳朵的克瑞瑅人。
　　例如十二军神之末受封猫眼石之座的比安卡就是猫人，受封紫水晶之座的第九军神的赖恩拥有着狮鹫一族的血统。
　　“如今克瑞瑅帝国的军用能源不可能拿来给民用。”
　　还未等兰奇回答，教室里的其他学生就已经开启了思考。
　　“这个理论初步听起来虽然充满了可能性和革新性，但将其实现的难度无异于把巨龙塞进柜子。”
　　“真能办到吗？”
　　他们大多数人一边听，手上的笔和演算几乎也没停过，很快就意识到了这样一个问题。
　　那就是能够引发特殊爆破的超优质能源和原料从哪来。
　　如果无法解决这个问题，无异于纸上谈兵。
　　塔莉娅也在兰奇脑海中疑惑着。
　　兰奇的爆破原理本质上是【火】与【封印】的复合属性，其中也包含了封印系的特性——
　　无代价封印术往往都需要介质。
　　否则施术者一定会承受极大反噬。
　　而最优秀的骨架介质往往与再生系有关，能够正反对冲掉封印术的代价。
　　既然没有【狼王傲心】这种作为核心的最高级可循环材料，那么就需要去找到下位代替品。
　　不过凭圣克瑞瑅修道院这群学生的家族资源，想在克瑞瑅帝国搞到粉色神圣品质的再生系材料并非不可能，如果材料本身还具有封印适性，那么将会更具威力。
　　当然更重要的，还得是技术以及调试，以及耗材。
　　“会办到的。你们有没有觉得，如果我们能够开发出一种新能源，它也许将会成一个同样更伟大的课题？”
　　兰奇表情一成不变，就像站在终点般望着学生们，肯定地道。
　　“新能源？”
　　“能够适用于这种军用级别的新能源……”
　　“要把密度收缩到这么高，总不能去找一堆史诗级魔导器拿来提炼吧？”
　　教室里又响起了一阵声音，甚至说到史诗级魔导器时都引发了笑声。
　　毕竟真要能找到史诗级魔导器，谁也不会把它炸掉。
　　想代替史诗级魔导器的小体积高密度能源，若是能找到，其本身可能相对于新型炸弹又是一个更伟大的课题研究。
　　对于当下的克瑞瑅帝国来说，若有这种能源，兰德里教授很可能会直接被请去帝国武器装备部当顾问，而不是站在这里了。
　　“当然，这就是另一门正在研究的项目了，它并非授课形式，而是研究所里的工作，我只会招收少部分有着【炼金】属性造诣的学生来协助我。”
　　兰奇只是这样保证道，
　　“能源方面你们不用担心，我会直接将这项研究的成果提供给你们，一个月内我会给你们发放用来试验的能源，它大概会是粒状、液态和结晶状的红色物质。”
　　台下顿时泛起剧烈的骚动，满座皆是高年级学生，他们左右相视，惊异不已。
　　兰德里教授的研究都太过跨世纪性，他仿佛在研究神明的造物，令他们不知道这个教授是在说实话实说还是发狂了。
　　你特么这根本不是民用魔法工学，而是纯正的帝国军工！
　　“你哪来的能源？”
　　塔莉娅不懂兰奇指的能源是什么。
　　高性能炸弹还好，她知道那是什么原理，毕竟她是看着兰奇从一阶炸到六阶并乐在其中的，他仿佛生来就是为了研究炸弹。
　　但兰奇说的神造能源，她身为兰奇最敬爱最亲爱的老师也没听说过。
　　上次在布利尔达号魔能轨道列车上遇见的盟军杀手尤妮蒂小姐，迟早会来找他，如果得知了他在圣克瑞瑅修道院教学出的魔工原理，那必将会直接找上他。
　　“塔塔你听说过贤者之石吗？”
　　兰奇问她。
　　“那是什么？”
　　塔莉娅回以意念。
　　“贤者之石是一种极其强大的炼金物品，能够无视炼金术的基本规则——等价交换。意味着使用贤者之石的炼金术士可以在不提供相应价值的情况下，创造或转化物质。贤者之石的制造过程实际是用大量人命炼制而成，这使得它带有极大的道德争议。”
　　兰奇答道。
　　“这种东西真的存在吗……？”
　　塔莉娅回想起魔族传说中大概也有类似的东西，但仅仅是传言，她没见过也无从得知秘方。
　　按照兰奇的说法，就算其存在，贤者之石也无法违背炼金原则，转化率会相当低，得以灭国级的牺牲才能制造出具备灭国之力的贤者之石。
　　“存在。”
　　兰奇答。
　　“你怎么知道？”
　　塔莉娅问。
　　“……”
　　兰奇沉默。
　　“……”
　　塔莉娅也沉默了。
　　你小子，不会有配方吧？！
　　“用人类来炼成，固然有违道德，但是有一个物种不一样，他们天天都在吸食人血，其生存过程本就与贤者之石的炼成有着异曲同工之处，用他们来炼成属于是没收非法所得。”
　　兰奇认真地给塔莉娅讲解道，
　　“在奈卡利斯研究所和我还有大爱诗人提供的现代技术的共同研究下，魔族才女真夜卿埃斯莫德就近乎把它的雏形做出来了，只是我们还需要抓捕到足够的血族才能够将其炼化成贤者之石。”
　　当初在魔王城，只是捕获的第四始祖埃杜阿多和第十始祖乌利塞斯太过强大，他们的血不好炼化成能源，反倒是在永夜之地和西格蕾一起捕获的格里高利伯爵，血液较为好炼成半成品贤者之石。
　　赫顿王国那边没有血族可以抓，如今来了克瑞瑅帝国，兰奇的科研项目终于可以推进了。
　　“你他妈在玩些什么禁忌东西！”
　　“放心塔塔，等我的研究成果在盟军那边发布时，会对你加上致谢，毕竟后续的工作还需你这个现代魔族才女和我一起将其完善。”
　　“你这不是致谢你这是诬蔑！”
　　她听着都有点想举报这个人类了。
　　如果兰奇要在期刊上加她的名字，那她要跟兰奇急。
　　当初魔族圣战时期，魔族都很少会设想拿大量活人来进行人体炼成，转化出优质的浓缩能源。
　　而高阶血族天然是炼化了数不清人类才会存在的不死生物，蕴含着的生物能量相当于人类的无数倍。
　　这家伙除了晒血族，吃血族，引爆血族，现在又开始研究血族炼成了。
　　你上辈子到底是有多恨血族，这辈子才会这样折腾他们。
　　艾略特楼四层深处的大教室里嘈杂声发酵了好一会儿，台上的兰德里教授才再度开口。
　　“在保证课程目标的基础上，我可能会加入一些原有课纲所不包含的内容，当然这些部分全部看你们是否自愿学习，不会纳入考核，也欢迎更多的同学前来旁听，这是一个开放式的课堂。”
　　他看着学生们，
　　“新型能源相关的问题，我大概会在技术成熟以后再公开其原理，这个东西我也不会掖着藏着，必然会上交给国家。而且我站在这里，就是要把知识交给你们，克瑞瑅帝国的未来不能依靠任何一个人，而是要依靠每一个人，既是我，也是你，同时是我们。”
　　要在一门课程中涵盖独属于自己的魔法工学深入内容，无疑意味着授课者已然达到了他自己专攻项的极致领域。
　　尽管台下的学生们都对新型能源将信将疑，但是只要望向那玻璃上他们短时间都无法参透消化的内容，就觉得这个教授不太会是没真本事的人。
　　“有意思。”
　　清亮的嗓音在教室右侧贵族侧学生的坐席微不可察地响起。
　　闻言，在教室左边平民学生聚集圈集中精神听讲的艾尔莎·瓦辛顿耳尖一颤。
　　她很快便巧妙地掩饰了过去，敏锐地看向远处的贵族女生。
　　被她远远盯着的是一位碧眼紫发的少女，她的皮肤白皙得仿佛透明一般，精致的五官如同工匠手下的艺术品，又带着男孩子的帅气感，令她一瞬间移不开眼。
　　似乎是发现了她的眼神，碧眼紫发的少女也望向了艾尔莎·瓦辛顿这边。
　　“厄休拉，你别整我哥哥好吧。”
　　艾尔莎有些担忧地瞧着对方，无声而又焦急地用唇语隔空告诉对方。
　　她又再度望向讲台上那个让她感到略微有些陌生，却始终神秘的哥哥兰德里。
　　她没想到他们兄妹的再会，竟然是在圣克瑞瑅修道院的课堂。
　　“什么叫我想整你哥哥？”
　　名叫厄休拉的少女故作生气地看着艾尔莎，唇齿却带着几分俏皮，甚至眯起了眼睛。
　　“……”
　　艾尔莎不再盯着教室最右边，和那个真正的大贵族浪费时间。
　　厄休拉·罗兰。
　　所在的罗兰家族是桑塔帝国最尊贵的世家之一，而厄休拉正是现任侯爵第九军神赖恩·罗兰的妹妹，从高级学校开始便和艾尔莎相识了。
　　她不负狮鹫千金之名，集美貌与才华于一身。
　　作为圣克瑞瑅修道院魔法工学院这边刚入学就很快变得有名学生，厄休拉无论是显赫的家世、倾国的容颜还是超群的天赋，无一不令人艳羡。
　　然而，天才往往难以驯服，这样一个几乎完美的女孩，却始终做这些古怪的事情，例如此刻她总喜欢随性而为，丝毫不担心自己的行为会有失风度，或是令家族蒙羞。
　　她似乎总在惹赖恩侯爵生气，但侯爵却从不曾搭理她。
　　厄休拉·罗兰在圣克瑞瑅修道院的教师们眼中，无异于一个活体炸弹，一旦她发现自己不能让所有人满意，她就会尝试让所有人都不满意。
　　而她有着第九军神紫水晶之座赖恩这个侯爵兄长，也没人敢报复她。
　　当得知授课教师竟然是初来乍到、名不见经传的兰德里·瓦辛顿时，厄休拉脸上浮现出那一抹好奇的微笑时就已经让其他人不安了。
　　她和艾尔莎同为这节等级4课程为数不多的低年级生，本就认识了许久且对艾尔莎充满了兴趣，会盯上艾尔莎的哥哥，并不奇怪。
　　“女神大人保佑，把我的功德分给哥哥一点吧。”
　　艾尔莎低头默念，只能拼命祈祷命运女神保佑，看在她一直行善积德的份上，让兰德里哥哥能够应付好厄休拉。


第722章 兰奇的帝国成名之路
　　兰德里教授如他所言的一般。
　　他所接手后的第一节课并没有什么实质的教学内容，更多的只是介绍今后这门课程的变化。
　　“这节课并不会上满两小时，大概提前一个多小时今天就可以下课。”
　　兰奇侧过头望了眼窗，他所写在玻璃窗上的公式和符号如日晷般，大致能让他看出时间，
　　“每周一三四，下午两点到五点，我都会在大修道院的思珀特大楼8层812办公室，可以接受学校人员任何的谈话，如果想要找我答疑，请提前预约一下。”
　　他背对着黑板站在讲台中央。
　　几十双眼睛齐刷刷地盯着他。
　　很显然，他先前简单的露两手加上他那极具煽动性的讲话，已经抓住了不少学生的心。
　　不过仍有些学生似乎仍没有受太多影响，在塔莉娅借用兰奇双眼所及之处，或懒洋洋地瘫坐、或笔直地侧耳聆听的学生无不是天资卓绝的青年。
　　他们朝气蓬勃的脸上写满了傲气，仿佛胜券在握，因为他们每一个人都是精英中的佼佼者，是南大陆魔法工学界的“天之骄子”。
　　兰奇的话语无论有没有令他们信服，至少已让他们对这位教授充满了好奇感、想要探究的欲望。
　　甚至是好胜心。
　　那就证明兰奇成功了。
　　塔莉娅有点搞不懂了。
　　她记得兰奇以前在伊刻里忒学院应该没这个本事。
　　自从这小子从北大陆回来之后，感觉他身上奇怪的技能越来越多了，简直像是有人把他调试好了一般，完全不再是她那个了如指掌的弟子了。
　　也许是错觉吧，兰奇根本没有女人缘，不可能变成其他人的形状。
　　塔莉娅想了想就释然了。
　　和她教朱朱小姐的一样，与男生相处，优先吃饭，是包赢嘀。
　　“诸位，你们很幸运能来到圣克瑞瑅修道院，与最优秀的人一起研习魔法工学。我看着你们就仿佛看到了以前的自己。”
　　兰奇缓缓开口，声音在礼堂式的宽广教室里回荡，
　　“对于学者而言，最大的诱惑不是名利，而是安于现状。魔法工学是一个高深莫测的领域，随便找一个尚待解决的难题都能让你们无忧于毕生寒暑。然而，一味地钻研前人的成果，并不能使你们成为大师。要达到那种传世流芳的境界，你们必须有超越前人的勇气和远见。”
　　他话音顿了顿，目光扫过修道院帝国学生们的脸庞。
　　如他所想，今天这节课程再鼓舞一番学生差不多就结束了。
　　墙上那些恶魔魔法文写下的原理够这些学生留下了研究很久了，每个学生的擅长领域和理解速度都不同，需要给学生时间消化吸收。
　　而那些暂时还不太容易迅速搞定的骄傲学生，也不急于一时就让他们信服什么，因为兰奇他知道自己在克瑞瑅帝国接下来的工作很多，工作又会不断找上他，教学只是其中的一方面。
　　兰奇任由学生思考他先前的话语并收拾起讲桌上的书籍。
　　“兰德里教授。”
　　贵族侧有学生举起了手。
　　“请讲。”
　　兰奇礼貌地伸手，手心向上，示意学生可以提问。
　　“谢谢您。”
　　碧眼紫发的吊梢眼贵族少女带着笑意，颇有种男孩子的潇洒气，
　　“首先我可能会冒犯到您，但我真实的感受是你此刻画出的大饼可以让部分学生对你充满了期待，毕竟只要这一个月的考核期顺利渡过，无论这个课题在学期末是否成功，你都将被圣克瑞瑅修道院正式聘用，而无人能保障我们学生的权益。”
　　她对讲台上的教授说道。
　　教室里的其他学生都开始望向她。
　　即使在此的大多数学生都是高年级生，他们大多也听说过这位罗兰侯爵家的狮鹫千金厄休拉。
　　她在学校里就没安分过，无论是想惹她的学生，还是被她盯上的教师，都会变得极为头疼。
　　“这种长期教学计划，可以由你来安排，让我们逐步看到你的实力，但它也能成为一种精妙的骗术，来掩盖你华而不实的教学水平。如果你真的有这样的本事，为什么你还没被帝国军方注意到呢？”
　　狮鹫千金厄休拉摊了摊手，提出了她最根本的问题，
　　“在我看来，您的每一句话都很有说服力，但您的表现相比起一个魔法工学家，更像一个政客，一个善于蛊惑并煽动人心的政客，在尝试驱使我们。”
　　她的话音落下后，教室里学生再度露出了迟疑的表情。
　　他们并不惊讶厄休拉会说出的话，因为有话直说这就是她的风格，她更是不怕得罪圣克瑞瑅修道院里任何一个教授。
　　问题是她的质疑并非毫无道理。
　　玻璃上那一段原理，目前在座的没学生能轻易证明其实际价值。
　　以及是否真的能将其化为足以成功运用的魔法工学造物。
　　兰德里教授在轰击魔法卡牌时观察到它可以分裂成数个较小的破碎魔力体，并释放出大量的能量，这一发现尽管兰德里教授暂时还未进行理论解释，但其实验和测量并不困难，因为魔导器和魔法卡牌的制作失败，往往就会伴随着或大或小的能量爆发。
　　关键在于墙上文字所描述的后一个原理，魔法卡牌链反应的理论，即一张魔法卡牌的裂变事件可以引发连锁反应，每次裂变都会释放出更多的魔力体，这些魔力体又可以引起更多的魔法卡牌裂变。
　　虽然兰德里教授仅仅是提出了一段人类从神明那里窃取火种的基本原理。
　　但其太过疯狂，理论是具有局限性的，谁都不能保证成功。
　　它的价值要么无可估量，要么就是零。
　　“教授，你有没有考虑过，若你此刻开启了一扇‘隐藏世界’的大门，而我们正在见证历史，那么你如何确保接下来自己不会被帝国内部的极端势力盯上，或是躲过盟军间谍的暗杀？”
　　“教授您目前是否有任何拥有‘确定性’的成果，除了这种带着‘不确定性’的课题。”
　　越来越多的质疑被提出。
　　学生们越思考厄休拉的话语，便越觉得她说得很实际，像是唤醒了他们一般。
　　仔细想来，这个新来的教授如果是著名的学界巨擘，那他的话语姑且可以让人信服并充满憧憬，但问题就在于他先前几乎没有任何成就，这样更像是过分痴迷于自身理论的空中楼阁。
　　“厄休拉……！”
　　兰德里的妹妹艾尔莎轻咬着嘴唇，望向教室右侧的厄休拉，不知道该拿厄休拉怎么办。
　　本来哥哥的第一节课很顺利就要下课了，被厄休拉这样搅和一通，可能接下来就要闹得不愉快了。
　　艾尔莎相信哥哥绝对有着出众的才能，但是也需要时间一步步完成目标。
　　一旦陷入了厄休拉这般先质疑再相信的节奏，他接下来在饱含着质疑的状态下搞科研，也会面临越来越大的阻力。
　　“……”
　　被艾尔莎紧紧盯住的厄休拉不仅没有歉意，还轻佻地用食指和中指给了她一个飞吻，像在告诉艾尔莎——她就是故意在折腾兰德里教授玩。
　　“！”
　　艾尔莎顿时觉得和厄休拉没办法沟通，侧过头不再看这个女人。
　　现在也不知道哥哥是在思考该怎么解决问题，还是单纯觉得教室比较躁动，准备等他们安静下来他再开口说话。
　　能确定的只有，兰德里教授看起来还是很淡定。
　　教室里不止贵族这边的学生，连平民侧那边的天才们也不得不认同厄休拉的看法。
　　对于部分学生来说，兰德里教授的豪言壮语，究竟是初来乍到的狂妄自大，还是确有其事，现在下定论为时尚早。
　　毕竟他的真实水平尚未经受考验，他们心中也不无疑虑。
　　“你的哥哥到底是什么水平？”
　　就在艾尔莎替哥哥担忧的时刻，她前排一个青年男生回头问道。
　　这位青年仿佛是平民学生这边的中心，又或者是被周围的学生们所敬仰，有一头浓密的棕色卷发，那张端正的脸庞线条英朗有型，细长的眉毛下是一双幽暗的蓝色眼睛。
　　他穿着打扮简洁利落，似乎对炫耀的东西不太感冒，更愿意专注于内在，只穿着普通的白色衬衫搭配休闲裤，一副文质彬彬的书生样子。
　　“纳撒尼尔学长……”
　　艾尔莎略微发愣，没想到这位魔工匠会忽然问她。
　　纳撒尼尔作为圣克瑞瑅修道院最由教授们看好的学生，同时也是被认为极有可能在接下来的十几年拿到克瑞瑅帝国魔法工学最高荣誉格兰特奖的天才炼金师，成为了如今帝国现任最年轻的皇家魔法工匠，随时可以从圣克瑞瑅修道院毕业，也可以继续进修并兼职担任导师。
　　也可以说，他是这个教室里水平最高的学生也不为过。
　　在纳撒尼尔问完后，周围更多的平民学生看向了艾尔莎。
　　“很多年没见了，我也不清楚。”
　　艾尔莎抿嘴摇头道，
　　“但哥哥真的很厉害。”
　　她补了一句。
　　艾尔莎现在也很好奇哥哥是什么水平，心中只期盼着下课后去找哥哥聊聊。
　　这么多年她太想念哥哥了，觉得哥哥又陌生又熟悉。
　　所以她无比希望这节课可以平稳下课。
　　“你说很厉害，那他确实应该有些本事。”
　　纳撒尼尔对艾尔莎说完便再度望向了讲台。
　　当他专注思考时，会微微蹙起眉头，嘴唇抿成一条直线。
　　虽说纳撒尼尔觉得教授正确的做法是不要理厄休拉，或者用他那精妙的话术应付过去。
　　但纳撒尼尔反而希望看到兰德里再展示点什么。
　　与拱火的厄休拉不同的是，他们对于华而不实的教师更会由衷厌恶，相应的，表面上该有的礼貌会保持。
　　“……”
　　塔莉娅在兰奇精神世界中默默观望着一切。
　　她感觉兰奇的催眠和煽动有时候也会有不奏效的时候。
　　比如先前在花都帕里厄，巴蒂斯特家的伯爵小姐克莉丝蒂娜就能免疫兰奇，有些人不知是拥有什么特质，很难被兰奇轻易勾起欲望。
　　只要有一个清醒的个体，就能把整个群体唤醒。
　　兰奇现在想证明自己的理论是正确的也无从下手。
　　帝国这边可能还在准备研究0到1的过程，兰奇实际手上已经拿着10的成品了，问题偏偏就是他的进度太高，反而拿不出来。
　　他甚至不是所谓的裂变，而是更强力的聚变，问题就在于，【核聚变狼】这种东西他不能随便拿出来，会因为黑曜石般的神代特效暴露他作为封印石板持有者的身份。
　　不管怎么讲，兰德里·瓦辛顿这样一个偏远地区来的六阶教授，拿出那种东西还是太过了。
　　教室里的暗流开始涌动。
　　身处冰冷漩涡中心的那个人却熟视无睹，一脸轻松地拍了拍手。
　　“权力只发生在阴影中，这就是政治的游戏规则，我们现在所探讨的，很显然还是魔法工学范畴。”
　　讲台上，教师兰德里回应起了厄休拉认为“他像个政客而非魔法工学家”的质疑。
　　他的开口让教室逐渐安静。
　　“所以你们更想要看到，只要肯下功夫，教室里的任何一个学生都能掌握并使用的知识吗？”
　　他提问道。
　　作为学院新来的教授，他感觉到台下一些学生心底对他方才那番言论存有无法打消的疑惑。
　　“当然。”
　　不少学生回答道。
　　其他人也跟着叽叽喳喳，气氛骤然活跃起来。
　　兰德里教授的话语第一次完全点燃了他们的好奇心。
　　厄休拉这种“不管真假，先质疑了再说”的话术本质上是一种流氓问法，学会这个技能之后她就变得极其善用，学校里不少教授如今都懂得回避。
　　尽管兰德里教授此刻没必要陷入自证陷阱，但如果他有着货真价实的实力，那就是另一回事了。
　　“那我就教同学们点浅显易懂的吧，希望能对你们有帮助。”
　　兰德里教授环视了一圈这间大教室。
　　说着，他走到白板的最左边，轻轻拿起一支油漆笔，在白板上徐徐书写。
　　起初。
　　只是一些基本的概念和公理。
　　但很快就演变成了行程复杂的推导过程。
　　符号与咒文接连不断地在白板上流淌、衍生，兰德里教授熟稔的身姿在旁若无人地沉浸其中。
　　“这不就是《创世录》的原文和解读吗？”
　　“他好像在用魔族文字书写《封印与禁锢之章》，《火焰与愤怒之章》。”
　　台下还是一片琅嗫嘈杂声，谁也看不出教授的目的是什么。
　　这回他们很容易就能看懂。
　　要知道，创世录的解读，只是等级1和2的课程，能坐在这里的学生，早就学过那三十三章的内容。
　　“这种基础的东西，他不会觉得能糊弄到我们吧？”
　　“这么多年来，解读《创世录》除了还未破解的神术，其对魔法工学的帮助早已到了通透的地步。”
　　艾尔莎听着这些声音，逐渐低下了头，变得窘迫。
　　连她都看得懂哥哥在写什么，就说明，哥哥这回写得东西又太基础了，并不能让这些圣克瑞瑅修道院的魔工匠们信服。
　　“等等。”
　　“这解读……”
　　但随着推导力度的加大，现场逐渐安静下来，只剩下油漆笔飞快摩挲的沙沙声。
　　大家看着白板上逐渐密集的文字，不自觉地向前坐直了身子，露出疑惑的神情。
　　当兰德里教授在最后一行写下那个具有划时代意义的结束符号时。
　　全场一片肃静无声。
　　所有人瞠目结舌地盯着那些文书。
　　紧接着就有人惊呼出声。
　　一时间，教室里乱作一团，学生们七嘴八舌地争论不休。
　　“为什么我感觉有种顿悟的灵感？”
　　“特别是对【火】和【封印】属性。”
　　“搞不懂，这是什么东西？你到底看懂了什么，教教我。”
　　指指点点，抓着身旁的人摇晃，或赞叹或诽谤，可是无人能说清其中的奥秘。
　　顷刻之间，整个封印属性和火属性的惯例仿佛都被打破重塑了。
　　他们越看越觉得不对劲。
　　教授写出的解读浅显易懂，又无比深奥，仿佛把两块原初石板剖析干净放到了他们面前！
　　就连厄休拉一开始的不屑表情都开始变得消失不见。
　　相比起眼神已经被白板吸引住的学生，她惊诧和迷惑的眼神更多的是放在这个艾尔莎的哥哥身上。
　　“教授不会是见过【原初石板—火】和【原初石板—封印】吧……”
　　“在说什么胡话。”
　　虽然有学生喃喃道，但他们也很清楚，玩笑终归是玩笑。
　　【原初石板—火】几乎是当世魔工匠一生中不可能观摩到的石板。
　　原因只有一个，那就是它如今的持有者。
　　去找毁灭主教伊万诺思提出观摩石板的请求，无异于去和阎王拜把子。
　　【原初石板—封印】更是南大陆人根本没机会见到的石板。
　　只有疯子才会打着算盘观摩北大陆阿斯克桑的石板。
　　“……”
　　塔莉娅有点无语。
　　还真没人怀疑这家伙手上有两块石板。
　　毕竟与其相信这个教授有原初石板，不如相信洛伦会复活。
　　塔莉娅身为兰奇的共同研究者比谁都清楚，兰奇只是把【原初石板—封印】和【原初石板—火】这两块石板中所含魔法工学奥秘的一部分，写进了《创世录》这两章他的解读里，所以看起来和原初石板完全没有关系。
　　这一下几乎让学生初步观摩到了【原初石板—封印】和【原初石板—火】的皮毛，当然是经过兰奇和大爱的解读，所分解成的较为容易理解的部分。
　　相应的，今天这节课，已经不算是一般教授上任的第一课了。
　　而是一场学术发布会，明天可能整个帝国学界，都将聚焦于他兰德里·瓦辛顿。
　　接下来或将有数不清的帝国大人物会找上他。
　　不对……
　　塔莉娅忽然觉得有点刹不住车了。
　　这小子怎么在帝国真要一步一步向上了？！
　　“希望对你们有帮助。”
　　兰德里教授仿佛早已料到会有这样的反应。
　　他再度拿起讲桌上的书本，声音唤醒了盯着他背后白板的学生们，让他们将求知若渴的视线从文字上拉回到了他本人身上。
　　“你们每个人都有可能在接下来几年大放异彩，成为克瑞瑅帝国魔法工学某个领域的翘楚。”
　　他侧过身，难得用力地敲了敲讲台后方锃亮的白板。
　　“我不想教大家一些没用的纸面知识，学了之后如果无法变成你的实际技能，那它便只是在浪费双方的时间，所以这个过程也会是相当的艰苦，你们可能要做出投之亡地而后存，置之死地而复生的觉悟！”
　　这番话掷地有声，字字千钧，仿佛要把毕生绝学传授给这群学生。
　　学生们先是愣住了。
　　随即一个个热血上涌，眼中喷薄着斗志和兴奋的火焰。
　　相比起用回避来解决自证陷阱，正面打消怀疑，才是最能获得信赖的方法。
　　而这位教授，确确实实做到了。
　　抛开先前教授写在窗户上的内容不谈，光是此刻教授所给予他们的馈赠，就足以让他们今天霸占这间教室一整天。
　　他们可能正在见证历史！
　　接下来无论是其他教师还是学生，今天都别想用这间教室了，白板上那些文字决不允许被擦除。
　　厄休拉显得异常平静，她目不转睛地看着这个新教授，在缜密地思考着什么。
　　逐渐她抿紧的嘴角微微上扬。
　　“你的哥哥有点意思，艾尔莎。”
　　她无声喃喃。
　　除她之外，这一刻教室里，还有许多仿佛生来就是主角的帝国年轻人，皆是不同程度地对这位新来的充满神秘色彩的教授开始改观。
　　无论是哪个备受瞩目的天才面孔，都变得心思各异。
　　“在这场战役之前，圣克瑞瑅修道院堪称南大陆学术的止境，因为欧文·格兰特、里昂纳多·维尔森、米拉·塔林斯基这些帝国著名的魔法工学家，圣克瑞瑅修道院在这四百年的王座未曾动摇，而你，有可能就是下一个继续将圣克瑞瑅修道院推向辉煌的魔法工学家——”
　　兰奇披上灰色大衣，走在讲台上，抬起双手振臂一挥将衣服穿好，像完成激情昂扬演奏落幕的演奏家，
　　“世界正在急速转向，属于你的时刻来了。”
　　放下这句话后，教室里沉寂了数十秒。
　　突然爆发出热烈的掌声。
　　无论是贵族派的学生还民众派的学生都情不自禁地站起了身，目送教授投以敬意。
　　“克瑞瑅万岁！”
　　“帝国系魔法工学永垂不朽！”
　　“下一个对帝国做出贡献的就是我了，一定。”
　　那掌声和喝彩经久不息。
　　学生们振臂高呼，狂热的目光追随着教授离去的背影。


第723章 兰奇的闲暇课后
　　秋日上午的艳阳高照。
　　圣克瑞瑅修道院艾略特楼拱形走廊的彩绘玻璃窗被金辉布满。
　　当他走出教室后没几步路，4—21教室内就已爆发出一阵热火朝天的讨论声。
　　“我敢肯定，明天帝国特别行动处的人就要来学校里记录这间教室了。”
　　“不，你太小瞧那些特务了，说不定他们今天下午就来了。”
　　“没事的，特别行动处还是得给薇奥莱特校长面子，那群特工就算来学校抓人也得走程序，估计最快明天才能到学校来，我们不用担心被打扰，专心研究就行。”
　　只听见教室里数十名学生似乎已聚坐在讲台前的长桌旁，记录并剖析着他留下的原理。
　　他们你一言我一语，或提出疑问求证，或直接对其内容分享自己的解读。
　　有些学生更是热血沸腾，滔滔不绝地阐述自己的魔工见解，兴奋声透过厚重的橡木门扉，清晰传到了走廊上。
　　结束了课程的兰奇，左侧沐浴着辉光，右半身被阴影攀附，踱步而行，灰色的长衣在他身后划出一道幽深的弧线。
　　“哆哆哆哆嘟……”
　　小黑猫从他的影子里探了探脑袋，又缩回了头。
　　作为精灵兽，它在学校里现身其实也不奇怪。
　　它看到兰奇今天在圣克瑞瑅修道院课堂上的言行，想起了一些这辈子可能都忘不掉的北大陆回忆。
　　每当看到休宝那担惊受怕的样子，它都感到于心不忍——她谨慎得好像曾经失去过什么。
　　可正所谓能力越小责任越小。
　　看住兰奇这项工作并不是它的能力范畴能办到的事情。
　　“勇敢点，猫老板，放在古代，你可是要被万人朝拜的镇国神兽。”
　　兰奇发现了猫老板的状态，便鼓励道。
　　“镇国神兽喵……”
　　猫老板忽然愣神，抬起脑袋。
　　原本它曾做梦都不敢想自己被朝拜的景象，可是跟着兰奇之后，它又是收获粉色神圣卡牌，又是得到橙色史诗卡牌，更是已然变成了八阶精灵猫。
　　如今乱世当头。
　　只要建立下功勋。
　　镇国神兽似乎就在眼前，它必须考虑这是否是它今生仅有的机会。
　　“你有这样的梦想吗？”
　　兰奇柔声低语。
　　“我想喵！”
　　猫老板下意识地答道。
　　“对吧，猫老板，有我有你，一鼓作气！”
　　兰奇确信地说道。
　　他不能保证猫老板成为哪个国家的镇国神兽，可他一定会全力帮助猫老板实现这个梦想。
　　“喵！加油！我也会努力的喵！”
　　猫老板顿时亢奋了许多，不再害怕，钻回了影子里。
　　这次虽然刹车不在，但是油门也不在，只有一个没用的离合。
　　再往好的想。
　　休宝压根就来不了克瑞瑅帝国，不可能被兰奇再次吓到。
　　猫老板顿时感觉放心了，甚至有点期待起来自己被万人崇敬的场面了。
　　“……”
　　塔莉娅在兰奇脑海里默默观望着。
　　她不知道猫老板刚才为什么要那么惊慌。
　　区区一个年龄还不到她零头的兰奇。
　　也就目前起步看起来有点快，实际困难的还在后面。
　　魔法工学家只有研制的权利，没有决定如何使用的权利，就如同魔法工学家左右不了政治。
　　身为魔族的公主，她也曾是魔界顶尖的魔工匠，八百年的时间，她见过太多也太了解了，她不希望到时候以过来人的身份安慰兰奇，魔法工学家们表面光鲜，万人敬仰，但却有很多身不由己。
　　这是魔法工学家们的宿命。
　　在魔工领域，他们是了不起的存在。
　　在政治军事领域，他们只是工具。
　　既然兰奇选择了走上这样的道路，接下来就必须做好被卷入旋涡的准备。
　　“魔法工学研究背后的政治阴影固然可怕，但是塔塔，相信我，我自始至终都是一个政客。”
　　兰奇听见了塔莉娅的心声，对她说道。
　　“？”
　　她记得波拉奥教授确曾说过，兰奇向来都不是魔法工学的天才，而是管理型的天才。
　　“算了，你自由发挥吧，反正你失败了我会安慰你的，也只有我能安慰你了。”
　　塔莉娅心念略显得意地叹息道，不再和兰奇闲聊。
　　兰奇就是典型的初生牛犊不怕虎，需要一个妈妈般的老师带他理解世界的复杂性，没有成功经验的他，不可能不需要她的引导。
　　她现在就等着兰奇哪天受挫，然后认清楚她无可取代的价值和地位。
　　“希望这两天可以事情少一点吧，才刚来这里，我的工作目录可能有点数不清了。”
　　兰奇也再度望着圣克瑞瑅修道院艾略特楼四层回廊。
　　目前他的工作有寻找伊珐提娅小姐的踪迹，处理公爵失踪案，调查违章建筑，组建专业团队，逮捕落单的血族，在校科研与教学，泊森王国谍报人员的联系工作，尝试接管毁灭主教伊万诺思在克瑞瑅帝国留下的遗产，吸引帝国军方的重视，帮盟军间谍打好掩护，以及应对好兰德里身份的秘密集会。
　　还好他有着优秀的时间管理技能，有些工作已经开始多线程并行处理了。
　　塔莉娅：“……”
　　你不累么。
　　年轻人的精力属实是太旺盛，她每天买买菜聊聊天散散步就已经觉得很充实了。
　　兰奇一边计划安排，一边稍有留意艾略特楼四层的建筑结构。
　　明天仍要继续来这里上课，不过也有可能会收到校方的通知，需要临时更换教室。
　　不少学校的历史上都出现过这种事情，需要将板书留存研究，从而略微调整正常的授课地点。
　　“老师！”
　　这时，清脆的女声从身后传来，打断了兰奇的走神。
　　一名黑发紫眸的少女小步追赶而来，她那流苏般的长发微微飘扬，脸颊因奔跑而泛起绯红。
　　原本打算离开艾略特楼的兰奇停住了步伐，舒了一口气，只得回头。
　　艾尔莎·瓦辛顿，兰德里的妹妹。
　　也是他不得不面对的人。
　　“艾尔莎，好久不见。”
　　兰奇用温和的眼神注视着她，嘴角浮现出一抹浅浅的笑意，说道。
　　“哥哥，你今天下午空闲吗？”
　　艾尔莎的语气透着一股青涩的腼腆，也难掩那心底的想念。
　　他们站在一起，近乎可以让旁人看得出他们是兄妹。
　　只是哥哥的瞳色浅一点，更偏近湛蓝色，妹妹的瞳色深一点，更偏近紫色。
　　“艾尔莎，非常抱歉，你应该看得出来，我最近可能工作无法停下来。”
　　兰奇摇了摇头，他隐隐复杂的眼神，就像在告诉她，自己身上的麻烦很多，不想牵连到她。
　　他知道艾尔莎是想邀请他下午待一起的意思，但他更不能答应艾尔莎了，而且他确实没有太多时间陪她。
　　“……”
　　艾尔莎嘴唇轻启，喉头咕哝了一下，
　　“快走吧，哥哥。”
　　本来她准备说些什么，又咽回了心里。
　　兰德里哥哥再不走，等下可能会有更多的学生来围住他。
　　他会在这所学校迅速走红。
　　不止是这些魔法工学院最优秀的学生，以及其他教授可能也会找上兰德里，那些猎犬般的特务，还有记者，即使与学术毫不相关，也会敏锐地嗅到价值的气息，想方设法通过学生了解到第一讯息。
　　她由衷地为哥哥感到高兴，甚至胜过了此刻心中的落寞。
　　也许等哥哥今天在教室里写出的内容发酵，帝国军方立即会给予极大的重视和关注并有所动作。
　　连她也看得懂，哥哥在研究的是极为纯粹的帝国军工。
　　他已然向帝国展示出了他的战时价值。
　　“……”
　　兰奇看着艾尔莎这么好应付的样子。
　　反倒是有点于心有愧了。
　　这种懂事到令人心疼的孩子，从表情就能看出来，她满脑子都是为他人在考虑。
　　“艾尔莎，你最近有遇到什么麻烦吗？”
　　兰奇停顿了片刻，问道。
　　原本应该和艾尔莎尽量减少交流才是最佳。
　　可他觉得自己该问问她。
　　不然良心过不去。
　　“兰奇……”
　　尽管塔莉娅清醒地认为兰奇这个时候不该心软，多问这句话。
　　说得越多，一定错得越多。
　　这会极大的加深暴露的风险。
　　但是她现在也有种本能让她放不下心这孩子，只能止住了心念任着兰奇胡来。
　　她莫名觉得这孩子有点休宝的既视感。
　　“没事，就是最近噩梦做得比较多，可能是我的错觉吧，哥哥你放心工作好了。”
　　艾尔莎短暂犹豫，还是坚定地摇头，带上一丝笑意答道。
　　“没有被人欺负，或者遇到委屈的事吗？”
　　兰奇询问道。
　　“没有没有。”
　　艾尔莎连连摆手。
　　兰奇和艾尔莎交谈的同时在心里问了问塔莉娅，塔莉娅告诉他确实是真话。
　　“如果你需要心理咨询，可以随时来找我，我会在工作之外的时间照顾你，以及如果遇到了任何危险，随时联系我，不要害怕给我添麻烦。”
　　兰奇认真嘱咐道。
　　他现在用着兰德里的身份，看到他们兄妹的感情确实这么好，就不知该怎么告诉艾尔莎有关于兰德里已死的真相。
　　唯一能做的只有替兰德里保护好他妹妹，算是他报答兰德里的恩情。
　　“谢谢你，哥哥。”
　　艾尔莎轻声道。
　　“明天见。”
　　兰奇至此便没再多于艾略特楼停留，抬手道别并慢慢消失在了四层的楼道尽头。
　　艾尔莎仍旧忧心地目送了哥哥许久，才转过身。
　　忽然她注意到了一道熟悉的身影——
　　在遥远的转角处看着这对兄妹，狮鹫千金厄休拉摇头咋舌。
　　她从刚才就离开了教室，并没有在这个时间点多关注兰德里教授留下的板书，而是遥遥看着瓦辛顿兄妹的对话。
　　“厄休拉，你找我有事吗？”
　　艾尔莎眉头微蹙，踏着小步朝回教室的方向走去，对紫发碧瞳的少女问道。
　　对方身为罗兰家族的大贵族，也是第九军神紫水晶之座赖恩侯爵的妹妹，本应该和自己不是一个世界的大小姐。
　　她们的关系说不上好，也说不上坏，只是认识了很久，往往能因为超乎年龄的天赋遇到一起，产生了些许交集。
　　因为厄休拉很喜欢调戏她，所以让她有些讨厌厄休拉。
　　可厄休拉又偏偏继承了罗兰家族的优良传统，颇具狮鹫骑士的正义感，在艾尔莎遭遇麻烦时会神出鬼没地来帮她，艾尔莎也感觉讨厌不起来厄休拉。
　　“你直接告诉他呗，有什么好遮遮掩掩的，你怎么像个棉花一样。你知道吗，他刚才看起来就像一个在熟练地推辞着女性的渣男，我感觉这种事情他有着丰富的经验。”
　　厄休拉摊了摊手，毫不委婉地数落着艾尔莎。
　　她刚才模模糊糊地能听到艾尔莎和兰德里的只言片语，不过不需要具体听清，她就知道艾尔莎想表达什么。
　　“不，你不许这样说哥哥。”
　　艾尔莎看起来难得有点生气，对厄休拉说道。
　　“我就说他坏话了，你又能拿我怎么样呢？”
　　厄休拉凑近了一些，挺起胸脯问道。
　　“我……”
　　艾尔莎逐渐侧开了眼眸，说不出话。
　　开始后退半步避着厄休拉。
　　“你哥看起来也不像不在乎你啊，有什么好顾及的。”
　　厄休拉停住脚步，盯着艾尔莎问。
　　之所以艾尔莎会被薇奥莱特校长那么看重，是因为艾尔莎身上有着返祖迹象，使她拥有了月神祭司的潜质。
　　而这份潜质给她带来了独特的能力和危险。
　　很多时候身负帝国要职的薇奥莱特校长不在，艾尔莎可能会面临危险。
　　厄休拉是为数不多知道艾尔莎秘密的人，正因为艾尔莎太容易顾及别人的心情，只有对任性又没心没肺的她，艾尔莎才能敞开了心扉无所顾忌地说话。
　　“还是算了，如果没有麻烦那就一切皆好，如果真的有麻烦，我也不想把哥哥牵连进来。”
　　艾尔莎嗫嚅道。
　　她清楚哥哥与神明的因果，命运女神不会眷顾他是正常的。
　　“啧啧。”
　　厄休拉不再打算指导艾尔莎什么，
　　“多年未见，感觉你哥哥怎么样了？”
　　厄休拉双手放在后背，依靠着墙，对身旁的少女闲聊问道。
　　“尽管感觉哥哥变得有点不一样了，他看起来陌生了一些，在我眼里也变得冰冷了许多，仿佛失去了一种人类本该有的情绪，就莫名感觉哥哥像大脑被邪恶寄生兽剥夺走了身体之后的类人型生物……”
　　艾尔莎答着，眼里先是担忧，但最后终于多了一丝欣慰，
　　“但感觉到他的内心还是那么温柔，这就让我放心了。”
　　她捂着胸口，柔声说道。
　　“你这人，真是满脑子都想着哥哥呢。”
　　厄休拉听完，神色变得有些复杂，但她很快就掩过去了，露出了对艾尔莎一直以来的轻佻笑容，像在嘲笑着艾尔莎。
　　“什么啊。”
　　艾尔莎顿时脸颊微红，不想再和厄休拉聊下去了。
　　她气呼呼地行礼道别，然后迅速走开了。
　　厄休拉永远不会懂她，她和厄休拉才不一样，自己从来不会给哥哥惹麻烦，也不会故意去惹哥哥生气。
　　只有厄休拉才会拼了命地去给家族树敌，根本不考虑家人的感受。
　　直到艾尔莎离开了四层的回廊楼道许久。
　　“……”
　　厄休拉还在靠在墙边。
　　眼眸低垂，带着一丝自嘲。
　　“唉，身在福中不知福，能被关注到多好。”
　　厄休拉摊手叹息，然后走开了。


第724章 休柏莉安限时返场
　　翌日。
　　在这个战火纷飞的南大陆年代。
　　从诺克斯山脉到帕尔顿黑曜岛，从布林暮雪峡谷到伊桑提星陨海湾，东部王国的家园和战略点遍地疮痍，城镇被夷为平地，农田的收获物和城邦财物被抢掠一空，无辜平民惨遭屠杀，敌人凶残无道，战士们仍在用披着铁血的身躯与他们对抗。
　　尽管整片王国联合议会同盟东部地区的南方前线已经告急，但是赫顿王国的腹地伊刻里忒仍旧是最安全的地方。
　　清晨，天际弥漫着一抹淡淡的青灰，在这天刚亮的秋季，整座城市比往日里肃然了不少，仿佛今年的冬天会来得格外早。
　　伊刻里忒东区，伊刻里忒学院东边的一条街道伫立的木屋旁。
　　猫老板餐厅庭院中的花圃盛放着各色娇艳的花，花香随风飘散。
　　今天暂时还没到营业的时刻。
　　二楼一间木屋里，墙壁被刷成了柔和的奶油色、浅橙色和米色，木质家具经过猫老板打磨后呈出自然的质感。
　　「那南风吹来清凉～」
　　「那夜莺啼声细唱～」
　　「月下的花儿都入梦～」
　　休柏莉安靠在雕花木椅上，手中握着一杯上好的花茶，轻轻啜饮，茶香在她红白清晰的唇齿间弥漫。
　　旁边的古色古香的魔导留声机正播放着柔美的小曲，悠扬的旋律在空气中流淌，在这个清晨仿佛能将人带回那个温婉动人的伊刻里忒旧时光。
　　“唉，出不了门。”
　　休柏莉安身着一袭宽松的丝绸连衣裙，底色是淡雅的米色，点缀着他们公爵家的刺绣。
　　她的银色长发扎成好打理的丸子头，两条纤长的发丝搭在肩头。
　　现在她哪怕出门，也要至少带两个大魔族，防止有任何潜入伊刻里忒的帝国间谍会盯上她。
　　有着安塔纳斯和辛诺拉的陪同，即使有敌人想用任何伎俩，也不可能同时绕开两个大魔族，或者成功引开一个大魔族导致休柏莉安落单。
　　不过目前来看，六阶的帝国刺客来找休柏莉安基本是送死，两尊八阶魔族的跟随过于牢靠。
　　就连公爵府的探险都暂时告一段落了。
　　本来还差一点就能够把阿兰萨尔家地下的宝库打开了，可是考虑到安全，普拉奈还是禁止了安塔纳斯和辛诺拉陪休柏莉安胡来。
　　休柏莉安不禁怀念起自己可以想去哪就去哪的时光。
　　现在有三个大魔族全力保护的这种感觉虽然安心，但是和当初在魔王城奈卡利斯好像没什么两样了，而猫老板餐厅也变成了另一座小魔王城堡。
　　先前那段时间安塔纳斯和辛诺拉很喜欢一起去公爵府玩，试各种衣服，也喜欢把她按她们的喜好打扮一番，久而久之，休柏莉安也放弃了抵抗，任她们俩开心。
　　她此刻的造型就是被安塔纳斯打扮的。
　　塔莉娅不在家，安塔纳斯和辛诺拉必有一个会来陪她睡觉，二十四小时贴身保护她。
　　普拉奈则是时常关注着威尔福特家。
　　每当去威尔福特家暗中加固结界时都会被家主诺埃叫住，受到招待以及聊一聊战事，并且听诺埃抱怨一番喜欢在战时乱跑、让他担心的儿子兰奇，再被诺埃夸赞一番“还是普拉奈你好啊，不愧是塔塔老家那边的朋友，知书达理又可靠”，普拉奈似乎已经快成威尔福特家的记名家族成员了。
　　“还好威尔福特家早早地就从南万缇娜领搬来了王都伊刻里忒，以后干脆就在伊刻里忒住下多好。”
　　休柏莉安拿起了手边茶几上的报纸，看了起来。
　　虽然南万缇娜领也很好就是了，但她说实话更喜欢伊刻里忒。
　　不过根据她一往对兰奇的了解，他应该是非常愿意入赘的类型，只要能让他20岁安心退休就成，所以就算考虑到很久以后的事，他大概率还是会选择伊刻里忒。
　　“哎呀，我在想什么呀。”
　　休柏莉安猛地摇了摇头。
　　一个人待在屋子里的时刻很容易东想西想。
　　辛诺拉就在隔壁一间房里，她们三个的家都在猫老板二楼，称得上是邻居，而今天一大早，安塔纳斯就帮她梳好了头发，然后下楼去寻觅早餐了，很快就会回来。
　　有闺蜜陪伴的感觉，休柏莉安意外的觉得梦幻，至少她从小到大从来没体会过。
　　“嗷嗷！”
　　狐狸的叫声吸引了休柏莉安的注意，她回过神来。
　　她的脚边正蹲着一只毛色黑亮的狐狸，那狐狸金色眼眸灵动，身姿轻盈，正乖巧地望着她。
　　休柏莉安轻轻地从小圆茶几上的银盘中拿起一块精致的糕点，伸手喂到狐狸嘴边。
　　狐狸小心翼翼地接过，吃得津津有味，开心地晃着脑袋。
　　休柏莉安没发现的是，安塔纳斯已经拎着纸盒装的早餐回到了门口。
　　“……”
　　安塔纳斯看着屋内的休柏莉安听着小曲喂着狐狸，靠在扶手椅上看着报。
　　她感觉如鲠在喉，好像看见了一位故人。
　　“休宝，你有没有感觉你已经塔塔化了。”
　　安塔纳斯终于还是走进起居室，来到了休柏莉安的身边，吐槽道。
　　经过这两个多月的时间，休柏莉安独自住在这里，身边没有了塔莉娅，而她也变得越来越像塔莉娅了。
　　唯一不同的是，休柏莉安身上自带一种贵气，使她看起来并非退休的状态，而是像个富家姨太太。
　　“真的吗，我可以变成塔塔那样吗。”
　　休柏莉安想了想，不理解地问道。
　　她心中理想型的女性就是塔莉娅那样，尊贵，高冷，又有岁月沉淀的母性，无论怎么细品都会觉得塔塔是个完美的女人。
　　她感觉自己和塔塔的差别还是挺大的，至少兰奇不会把她们俩搞混。
　　“算了，先吃饭吧。”
　　安塔纳斯摇头道。
　　无可厚非的是，虽然外面战事紧张，但兰奇给休柏莉安的嘱咐就是保证绝对安全。
　　于是最后就变成了休柏莉安待在伊刻里忒啥也不做，成了最优解。
　　就在她打开盒子的时刻，休柏莉安忽然像听到了什么，拿出了一张泛着紫色光芒的半透明通讯卡牌。
　　有人正在联系休柏莉安。
　　她将其接通，清冷的声线也随之传了过来——
　　「休柏莉安，是我。」
　　这简简单单的话语，让休柏莉安睁大了眼睛。
　　“阿尔弥斯老师，我好想你。”
　　休柏莉安连忙从躺椅上坐正了身，话音带着惊喜。
　　当初在北大陆时塔塔不在的时候，冰雪魔女老师就是她唯一的心灵慰藉了，她一直期盼着老师能联系自己。
　　但是冰雪魔女如今的公务更忙了，近乎接替了大神官洛伦在赫顿王国的所有工作，所以休柏莉安也没法去打扰冰雪魔女。
　　而且休柏莉安不知道为什么，老师先前就像在刻意地回避着她，像在演给某个人看，告诉那人，她与休柏莉安的关系没那么密切，所以别想用休柏莉安来威胁她。
　　还未等休柏莉安叙旧太多。
　　「你现在在哪，我来找你一趟。」
　　冰雪魔女的声音带着一丝疲倦和凝重。
　　“雅拉护城河东，格登街34号，猫老板餐厅。”
　　休柏莉安立即答道。
　　她心跳加速，感觉冰雪魔女老师要来找自己了。
　　「等我一刻钟。」
　　冰雪魔女答道，并挂断了通讯魔法。
　　休柏莉安通讯结束后几秒都一副迟疑的模样，随即从躺椅上站了起来，欢呼雀跃。
　　“休柏莉安你说，你是不是有被动技能，当没有人照顾你时，就能召唤出一个魔族妈妈？”
　　安塔纳斯隔着空气都能感觉到休柏莉安的喜悦，吐槽道。
　　“哪有，有时候，无论是塔莉娅，阿尔弥斯，卡利耶拉都不可能来照顾我。”
　　休柏莉安故作愠意地瞪了安塔纳斯一眼，她对这种“叫妈”被动很不认可。
　　“呃，如果陷入绝境且召唤不出魔族妈妈，那就会支付功德并召唤出一个男妈妈。”
　　安塔纳斯仔细想了想并补充。
　　“……”
　　休柏莉安不好反驳了。
　　好像确实……
　　“不过不管怎么样，那不叫男妈妈……”
　　她低下头，扭扭捏捏地说道。
　　“那叫什么？”
　　安塔纳斯挤眉弄眼，兴趣盎然地问道。
　　“那，那叫……”
　　休柏莉安戳着手指头，脸开始泛红却怎么也说不出口。
　　直到她以微不可察的声音说了几个字，令安塔纳斯怎么也听不清，她就趁着安塔纳斯愣神间迅速跑走了。
　　……
　　十多分钟后。
　　一道纤细的身影来到了猫老板餐厅的门口。
　　她戴着墨镜，深色镜片下银色的眼瞳若隐若现地反射着木屋餐厅玻璃上的日光，那洁白长发随风轻舞，仿佛雪花一般轻柔。
　　她还未抬手触碰到门扉，手就顿住了。
　　店里有着过于强大的隔绝结界。
　　就仿佛那是一个黑箱子，在进去之前，无法通过任何魔法探查到店里的状况。
　　毫无疑问，这是安塔纳斯、辛诺拉、普拉奈的手笔。
　　这间餐厅离伊刻里忒学院异常的近，连洛伦的学生阿思娜也在这里担任主厨，要说洛伦不知道眼皮底下藏着一座魔族要塞，冰雪魔女是不信的。
　　若是放在以前洛伦还在的时候，冰雪魔女更认为阿思娜当厨师是假象，仅仅是为了奉洛伦的旨意，与魔族搭桥。
　　但是现在洛伦战死的讯息传来后，冰雪魔女呆愣了许久。
　　她彻夜调查，最终得到的结果只有洛伦真的输给了三位军神。
　　她总觉得自己心里有点空荡荡的，甚至发现自己也许和空气斗智斗勇了太久，误会了洛伦这个大好人。
　　每次都坚信着洛伦计划好了一切，必将在最后绝地翻盘赢下所有，唯独这一次，冰雪魔女看着亚洛兰王国的调查报告，只感觉到了心凉。
　　甚至不知为何，她还是抛不掉最后一丝幻想，怀疑这个男人会不会是故意假死，此刻已经在克瑞瑅帝国开启了邪道之路。
　　可残酷的事实就是，自己再也见不到这个男人了，自己真傻，竟然总在怀疑这样一个善良的人。
　　冰雪魔女抹了抹眼泪，眼神再度变得坚定，推向了门。
　　她也有着她的使命。
　　餐厅一层还停留着燕麦和奶酪香味。
　　刚才显然是常驻雇员用完早餐后不久的松弛闲聊时刻。
　　他们正和一楼的休柏莉安聊着。
　　猫老板餐厅的风铃忽然作响，打破了这般一如既往的宁静。
　　这间木屋一大特色便是大面积的屋顶弯曲，屋檐远远超过墙壁，而深深的檐下挂着一串风铃，每当微风吹过或者顾客光临，都会发出悦耳的铃音。
　　他们皆望向了门口。
　　这个点明显是未营业状态，还有风铃响起，就说明是有人回来了。
　　当然对三位大魔族来说，即使无需风铃声就早已发现有客人到门口了。
　　白发浅瞳的身影推开门踏进了这间餐厅。
　　霎时间，她就顿住了脚步。
　　似乎感觉到了这里的不一般。
　　表面上看餐厅内部装潢简约，木制的桌椅和地板散发出淡淡的松木香，墙角摆放着一些手工艺品和旧书。
　　实际她很快就发现了木屋建筑里布满了精心构筑的古代魔族结界，哪怕是她踏入了此处，想要在这栋建筑里动手，恐怕也会有来无回，只有数位大魔族协作才能完成这般手笔。
　　显然是休柏莉安从北大陆带回的赫尔罗姆监狱里的三位大魔族以及塔莉娅花费不少时间才完成的改造。
　　这已经不是一间餐厅该有的规格了。
　　说这里是一座小魔王宫，她也信。
　　可是洛伦已死，所有的误会解除。
　　“休柏莉安，好久不见。”
　　冰雪魔女望着已然注视向自己的那道熟悉的少女身影，还有她身后餐厅里那三道看似雇员的身影。
　　无论此处的魔力环境多么复杂，她相信都是为了保护好休柏莉安。
　　“阿尔弥斯老师！我还以为你不要我了！”
　　休柏莉安先是有些胆怯，直到确认了对方那温柔的眼神，逐渐加快步伐激动地扑过来抱住了冰雪魔女阿尔弥斯。
　　尽管不知道阿尔弥斯老师今天来找自己是要做什么，但她们师徒重逢的瞬间，休柏莉安内心已被安心感填满。


第725章 冰雪魔女和休柏莉安的双重惊喜
　　冰雪魔女阿尔弥斯周身的气息还是那么冰凉，却又让休柏莉安感觉温暖无比，在北大陆时每天悉心照顾着她的就是老师，她们之间的羁绊永远不会消失。
　　“好久不见。”
　　冰雪魔女原本想推开休柏莉安，看到休柏莉安这样子又还是没能忍心。
　　没有塔莉娅照顾休柏莉安，她似乎就成了休柏莉安唯一的监护人。
　　她轻轻把手搭在休柏莉安背后。
　　随即冰雪魔女又抬眸，望向了休柏莉安身后餐厅里的三位员工。
　　那句好久不见同样是对他们说的。
　　她没想到他们几个旧时代活下来的大魔族再次相见，是在这样一间看起来平淡无奇的人类餐厅里。
　　眼前餐厅里的三个员工，虽然都是她未曾见过的面孔，但身上那熟悉的气质和魔力波动，冰雪魔女一眼就能认出他们是谁。
　　坐在吧台前的女性神色静怡地望着她，黑色长裙像一位名门贵族淑女，是破法之辛诺拉。
　　而那随性又俏皮的短发女性，穿着皮质马甲和紧身皮质裤以及高筒长靴的显然是守护之安塔纳斯。
　　穿着深褐色西装马甲，在灯光黯淡的吧台后显得格外内敛深沉的男性，就是真理之普拉奈了。
　　“阿尔弥斯，一百多年没见了啊。”
　　安塔纳斯露出释怀的笑容，对她说道。
　　她和大多数魔族的关系都很好，包括半魔族冰雪魔女。
　　“你找我们有事吗？”
　　倒是普拉奈面无表情地开口，眼眸盯着阿尔弥斯。
　　辛诺拉原本还打算和冰雪魔女打招呼，看到哥哥的态度后，就立马止住了话音，保持着安静。
　　仔细一想，辛诺拉也懂了为什么哥哥对阿尔弥斯那么冷淡。
　　阿尔弥斯相比起来找休柏莉安，显然更多的是来找他们。
　　如今盟军这边十分缺失八阶英雄单位，在战场上节节败退，不断收缩阵线，而他们三个隐藏在伊刻里忒的八阶大魔族，将是不可忽视的力量。
　　但是他们的职责是保护好休柏莉安，不能帮助冰雪魔女做任何战力调遣。
　　“我想拜托你们帮我。”
　　冰雪魔女终于是轻按着休柏莉安的双肩，将她移开，望向三位大魔族。
　　她知道魔族贤者普拉奈一眼就能看穿她的心思。
　　既然如此，也没什么好掩藏的。
　　“不可能，我们不会离开休柏莉安身边，她的安全优先级最高。”
　　辛诺拉斩钉截铁地回答。
　　哪怕不是兰奇交待的任务，她也会保护好休柏莉安，休柏莉安是她无可取代的挚友，不会让休柏莉安冒半点险。
　　“阿尔弥斯，并非我们不想帮你，而是守好公主就是我们最重要的任务。”
　　安塔纳斯在一旁补充道。
　　此刻他们都是南大陆同盟国的阵营，如果盟军输了，他们一样会流离失所，可是他们同样有着自己的工作。
　　“……”
　　普拉奈注视了冰雪魔女片刻，
　　“克瑞瑅帝国目前看起来最大的祸源，血族第三始祖拉夏尔公爵，持有的权能血之控心，位于精神魔法与幻术魔法的顶点，敌人的负面情绪越重，就越容易被拉夏尔公爵找到心灵破绽，完成精神控制与强制洗脑。”
　　他还是开口，把情报还有兰奇的先知梦分享给了冰雪魔女。
　　尽管如今克瑞瑅帝国的血族似乎还未从幕后走到幕前，但是克瑞瑅帝国的开战与血族的操控有着脱不开的关系。
　　这个只有他们掌握的信息差并无必要大肆公开，一方面盟军正面战场无法威胁到后方的血族，另一方面还会打草惊蛇，引起帝国腹地血族的防备。
　　也许是由于复数因素的互相干涉，与命运女神让兰奇看到的那条世界线已经发生了偏移，譬如克瑞瑅帝国的战争提前了数个月，更赶早发动了战争，说明血族的准备并没有原本那么充分。
　　即便如此，血族仍旧会找到一切方法杀掉休柏莉安。
　　休柏莉安公主之死，对血族来说真正的意义是击破米垓雅公爵的心灵防线。
　　只有这样才能让米垓雅沦为血族的奴隶并交出他的所有独创魔法。
　　米垓雅公爵的暗魔法对血族来说太过重要，在白天也能成为血族的保护伞，也只有掌握了白天，血族才能大幅加快侵蚀克瑞瑅帝国的进度。
　　如果还能找到第九始祖贝恩哈德侯爵，便可以让他吸收掉米垓雅，将米垓雅的效益最大化。
　　一旦休柏莉安出了问题，那么代表着米垓雅公爵会成为血族第三始祖拉夏尔公爵精神支配的傀儡。
　　哪怕米垓雅公爵的正面战斗力大概只有准主教级，可他的科研能力，若加入了帝国方，也将是灾难级的后果。
　　“血族……”
　　冰雪魔女忖度了片刻，她知道克瑞瑅帝国境内一直有血族的传言，先前在赫顿南万缇娜领与洛伦交战过的便有一个强大的八阶血族。
　　而所谓第三始祖，能被称为血族公爵的无疑是九阶的恐怖生灵。
　　在所有九阶都被一两个世纪才会出现的九阶影世界强制征召走后，原本谁能最快突破到九阶，谁就会是当世无敌的存在。
　　可是如果有九阶处于被极强的封印状态，又恰好在这个时间点被救出来，那么将是过于超前的强度。
　　再加上这个名为【血之控心】的能力，无疑会成为真正的窃国之力，复现当年上古时代霍宁帝国的悲剧。
　　短时间理解了前因后果的冰雪魔女头疼地捂着了额头。
　　她也不知道帝国腹地暗处的那个九阶血族该怎么解，只感觉无解。
　　唯一有可能战胜第三始祖的，也许只有洛伦的学生兰奇，有着无法被血之控心影响的无瑕心智，同时还拥有能够十倍削弱血族的太阳之力，仿佛生来就是第三始祖的天敌。
　　可问题是兰奇目前的位阶还太低了，就算能顺利找到第三始祖，他暂时也无法战胜宿敌。
　　“为什么是‘看起来’？”
　　冰雪魔女回想了一番普拉奈的话语，逐渐喃喃道。
　　他说克瑞瑅帝国目前看起来最大的祸源是血族第三始祖拉夏尔公爵。
　　明明克瑞瑅帝国的本质问题就是血族在幕后的操作，为什么普拉奈还要多加上“看起来”这几个字。
　　“普拉奈你看到了什么吗？”
　　冰雪魔女问他。
　　“……”
　　“我看到了一个很恐怖的男人，当我在看到他时，他仿佛也能看到我。”
　　普拉奈迟疑间，沉声道。
　　从那之后，他就不敢再往克瑞瑅首都布利尔达帝国军事参谋及总司令部的方向看去。
　　“是谁？”
　　冰雪魔女问。
　　“第一军神，受封金刚石之座的海辛托斯。”
　　普拉奈答。
　　“在你看来，他比血族第三始祖还要危险吗？”
　　冰雪魔女想了想又问。
　　九阶本就是堪比神灵的领域，一旦达到便相当于走到了生灵的尽头，不会再有属性的上升空间，再想变强只能通过调整自身的状态，提升技能和技艺，以及获得更强的史诗道具。
　　而有些在八阶极限停留了许久的生灵，仅仅是属性无法达到九阶，在其他方面谁也不知道他是否至臻圆满了。
　　正如同神代战争的传说，九阶的生灵可以威胁到神明，为自己所信仰的神明和阵营作战，自神代以来漫长的岁月中也一定出现过强得不讲道理的八阶，甚至存在逆伐九阶的可能。
　　“不，这倒很难说……”
　　普拉奈不知该怎么形容。
　　总之他隐隐觉得帝国的灾祸没有那么简单。
　　“我大致了解了，你们放心吧，我宁可自己冒险也不想让休柏莉安有危险，她对我来说比谁都重要。”
　　冰雪魔女向三位大魔族承诺。
　　“老师……”
　　休柏莉安感动地看着冰雪魔女。
　　但老师这样子看起来也确实是有苦衷，盟军的战况显然岌岌可危了，甚至比从新闻里能了解到的还要糟糕。
　　“你们先前在普罗托斯帝国，能够变成八阶史诗魔法卡牌的技术还能再用吗？”
　　冰雪魔女叹了一口气，换了种方式交涉道。
　　“兰芙留下了她所改良的【禁忌咒印】和【核聚变狼】封印召唤物部分的核心原理，理论上来说，如果有塔莉娅在，应该能复刻出来。”
　　普拉奈闻言，略微沉言，又望向了冰雪魔女回答。
　　其实只要不影响他们的本职工作，任何事情都可以交涉，他们也会尽量帮助盟军方。
　　在他们几个活下来的大魔族里，除了塔莉娅，最擅长魔法工学的就是阿尔弥斯了。
　　先前在北大陆时，阿尔弥斯就帮休柏莉安制过卡，以保障休柏莉安的安全。
　　“目前的战况节节败退，盟军正面战场的压力也越来越大，谍报人员也屡遭帝国鹰犬的迫害，我现在可能需要想办法亲自潜入克瑞瑅帝国一趟，命运女神教会的圣骑士长弗罗伦斯是西部枢纽区坎贝拉王国的重要议员，她能安排好绝佳的潜入身份，如今停留在赫顿王国也能接替洛伦的工作，而我们八阶如果想潜入，过强的魔力或气息被帝国城防结界检测出的概率巨大，休柏莉安的六阶就刚刚好。”
　　阿尔弥斯说着，提议出了她的想法，
　　“能不能这样，我也和你们一起保护休柏莉安，让她潜入克瑞瑅帝国一趟。”
　　冰雪魔女相信自己提出的方案既能让三位大魔族继续保护休柏莉安，同时还会加上她的保护，相应的，休柏莉安需要和她一起成为潜入克瑞瑅帝国的盟军谍报人员。
　　先前在北大陆就曾帮休柏莉安仿制过【变化术：人类】的她，可以帮休柏莉安变成任何样子。
　　休柏莉安的潜行天赋极其独特，是她亲自训练出来的密探，当着八阶的面都能跑掉，曾经也就只有九阶大魔族卡利耶拉能让休柏莉安不敢逃跑。
　　若是能让休柏莉安把他们四位大魔族变成魔法卡牌携带上，休柏莉安可以想去哪就去哪。
　　“算我欠你们一个人情，以后你们需要帮助，我一定会竭尽全力帮你们。”
　　冰雪魔女诚挚地向他们鞠躬。
　　她讲完后，整个猫老板餐厅一层都安静了许久。
　　三位大魔族互相交换着眼神。
　　以冰雪魔女来说，如果不是万不得已，应该不会来找他们这些魔族来帮忙。
　　似乎是盟军的间谍拿到了什么极度不妙的情报，不能再坐以待毙，她只能来求他们念在同族和旧友情谊的份上，帮她一把。
　　“哥哥，你怎么看？”
　　辛诺拉望向普拉奈。
　　“我听你们的。”
　　安塔纳斯一向不做决策，她本来就是没什么操作型的辅助，把混学玩明白了才能上大分。
　　“……”
　　普拉奈陷入了沉思。
　　他本来是不愿意考虑这种风险建议。
　　但休柏莉安如果消失在地图上，同样是一种极为安全的选项，可能比待在伊刻里忒还要安全，当初她前往北大陆之后，南大陆的血族就找不到她了。
　　血族那边有个占星师，第七始祖赫丽提珥侯爵，但相应的他也有不稳定的千里眼，能够互相干涉，制造假象，防止对方掌握休柏莉安的踪迹。
　　更关键的是，如果休柏莉安携带着他们四个大魔族潜入克瑞瑅帝国，闲置的防守战力就会变成进攻战力。
　　“休柏莉安你决定吧。”
　　普拉奈叹息道。
　　现在问不了兰奇怎么判断。
　　冰雪魔女的出现确实给出了一种可能性，她既能制卡，又能进一步补充保护休柏莉安的力量，让原本的最优策略出现了倾斜。
　　“嗯，谢谢你的信任，普拉奈。”
　　休柏莉安认真地点头。
　　在餐厅一层听着四位大魔族讲话了许久，一直插不上话的休柏莉安似乎心里早已有了想法。
　　“老师，这次我们师徒同心，一起加油。”
　　休柏莉安上前紧紧握住了冰雪魔女的手，
　　“不管多么邪恶的帝国鹰犬，我都不会害怕。”
　　她早就想和冰雪魔女老师一起踏上一场充满未知与责任义务的旅途了。
　　有四个大魔族背后灵，她根本没什么好怕的，现在她才是真正的当代魔族公主。
　　她会成为王国联合议会盟军的间谍，光荣地完成神官的使命！


第726章 兰奇的疾风王牌
　　“今天是你来到首都布利尔达的第四天。”
　　“你于周一在教室写下了原理后，短短一天时间过去，已然在圣克瑞瑅修道院引发了极大的关注喵。”
　　远在另一边的克瑞瑅首都布利尔达，边郊的学校宅邸区，独属于教授的高级豪宅一层客厅里。
　　兰奇一边吃面包，一边看着桌上正在准时播报的黑面包。
　　“好了，猫老板。”
　　兰奇正准备按住猫老板的脑袋，结束今天的播报。
　　星期二，他也要继续去艾略特楼四层进行讲座授课，每周一二四是他在圣克瑞瑅修道院的工作时间。
　　忽然他感觉猫老板灵巧地抬起前爪，咏春拳般以极高水准的卸力错开了他的手。
　　兰奇：“？”
　　“不少魔法工学院的教授都在昨天前来与你展开了探讨，并且高度认同了你的实力以及将对帝国做出的贡献。”
　　猫老板继续加快了语速播报道，
　　“其中有友好的教授以过来人的经验嘱咐你，接下来这段时间可能有越来越多的帝国人物会接触你，你需要保护好自己的安全，以及判断清楚每一个人接触你的目的，让你小心银月维新会和盟军的间谍。”
　　至此，它终于心满意足地四脚蹲坐在餐桌上，看着错愕的兰奇。
　　帝国秋季的朝阳从落地窗洒入室内，为这座古典的双层别墅平添了一丝慵懒闲适的情调，也照亮了兰奇怀疑人生、一动不动的样子。
　　“猫师傅，你还会拳法呢？”
　　兰奇发现自从猫老板八阶后，也算是个堪比五阶的强大魔兽了，好像播报关不上。
　　“那可不，我当年一套喵喵拳，没有野猫敢和我抢食物！”
　　全麦无糖黑面包骄傲地昂首说道。
　　它当年也有过零阶和一阶的时候，战斗力比一般的猫还要弱，若没点本事怎么填饱肚子。
　　要知道它有见到兰奇以前的餐厅店主生活，也是靠它一步一步打拼出来的。
　　“这样啊……”
　　兰奇没想到猫老板还有那么艰难的日子。
　　不过猫老板硬是靠着自身，奋斗了许多年，漂泊到伊刻里忒安家还成为了店主，可以说是相当励志了。
　　反观。
　　“还好你没遇到那个会在南万缇娜领城墙脚下和猫抢食物的……”
　　兰奇刚准备笑着叹息，开启一天的美好心情时刻，结果话音说到一半就停住了。
　　似乎下半句说不出口了，只能继续埋头进食。
　　还是老实安静吃完早餐吧。
　　不过不回想一番他都快忘了，和塔莉娅结缘的第一次闲谈，竟然就是有关于喂猫。
　　兰奇漫不经心地往嘴里递带着火腿、酸黄瓜片、煎蛋、奶酪的燕麦面包三明治。
　　今天的早餐又是塔莉娅早起做好的，兰奇吃一口就知道了。
　　她的厨艺明显和猫老板不一样，她并不会追求制作出华丽的菜品，而是更有家常感的美味早餐。
　　“……”
　　在兰奇想到这之后，又感觉自己能说话了，让他略有些意外。
　　似乎是因为他发现了早餐的制作者是塔莉娅，塔莉娅忽然就变得高兴了。
　　“呵……”
　　兰奇摇头一笑。
　　他怎么可能品鉴不出来放在餐桌上的早餐是谁做的。
　　只有塔莉娅才能做出这种带着“妈妈的味道”的早餐，没有岁月的沉淀是做不出来的。
　　就在他感觉脊背发凉时，连忙止住了心念。
　　“话说猫老板你如果进化到九阶，岂不是七阶以下无敌手了？”
　　兰奇提问道，把注意力放在小黑猫上。
　　“……对哦。”
　　猫老板想了想，按照自己逆伐三阶的水准，九阶的它说不定真就是六阶强度，再加上九阶能用九阶魔法卡牌，简直就是七阶以下无敌。
　　它不仅种族值低，还是精灵猫里最弱的那种个体，毫无战斗天赋，但是相应的，提升它那弱小的身体以达到晋升所需要的修炼和历练都较少，加上它幸运的天赋抽中了空间系的苟命技能，躲过了无数次灾难，靠着寿命睡觉都睡到了七阶。
　　一旦能够通过它原本毫无能力参与的高阶影世界，加上兰奇帮它刷贡献，它的等级可能是团队里升得最飞快的一个。
　　“九阶就是真正的神灵兽了，我没做过那种梦啦喵。”
　　猫老板清醒地摇了摇脑袋。
　　想突破到九阶神灵领域，并不止是需要达到八阶极限，同时还要满足两个更困难的条件。
　　其一是与神代时期真正神灵相关的信仰之力，其二是能够承载自身传奇色彩的不朽信物。
　　这也是西格丽德会想要成为教宗的原因，一旦成为复生教会的教宗，一方面，她将会拥有整个复生教会的信仰之力，另一方面，教宗权柄也是足够成为不朽信物的道具，经过整合统御全分支的复生教会后会足够让她晋升九阶。
　　除去教宗、教皇这些神权路线。
　　要么就是走皇权路线，成为足够巨型国度的国王、皇帝也能身负足够的信仰之力。
　　再就是开启战争，成为救世主、护国者的英雄路线。
　　三种办法难度依次升高，最难的无疑是英雄路线，因为必须要在足够黑暗的乱世，且被足够多的生灵祈盼、认可，才能通过零散的信仰之力达到足以问鼎神灵领域的程度。
　　“要有梦想，猫老板，你不觉得九阶猫咪超级酷吗？”
　　兰奇把手放在猫老板小小的脑袋上，问道。
　　如果他能带猫用出毁天灭地的九阶魔法，会让敌人怀疑洛伦不仅没死，还疑似突破到了九阶卷土重来了。
　　这才有王道热血的感觉。
　　“喵……”
　　猫老板歪起了脑袋，总觉得自己最近满是平静的内心被勾起了不少欲望。
　　兰奇总是跟它说一些无法办到的事情，让它心里痒痒的。
　　窗外，红枫点缀着绿意盎然的庭院，枝叶在微风中轻轻摇曳，发出沙沙的声响。
　　大修道院蜿蜒的石阶旁，参天古树如同列阵的卫士，枝繁叶茂，根深蒂固。
　　猫老板望着这景色，等兰奇把燕麦面包吃完，他们的早餐时刻也转眼就差不多过去。
　　“猫老板，我也要努力到七阶啊，成为真正的超凡入圣领域强者，这样我就不是小脆皮了。”
　　兰奇翻看着今日的《克瑞瑅中央日报》，了解着目前的战况，自语道。
　　七阶的他，不管是体力还是精神都会发生质变，到时候以他的魔法抗性，想死都难了。
　　来到克瑞瑅帝国之后，他每天都充满了上进心和动力，感觉自己就像获得了重生，他会连带着洛伦院长的那一份一起奋斗。
　　“喵喵喵，怎么样了？”
　　猫老板爬到兰奇肩上，凑在他脸边一起看报。
　　“不容乐观。”
　　兰奇越看，眉头越皱，时不时还拿起咖啡赶紧抿一口，准备快速看完去圣克瑞瑅修道院授课。
　　原本他和奈杰尔约定好，如果想和泊森王国在克瑞瑅帝国的情报人员接头，一切的联络手段都要通过在《克瑞瑅中央日报》上刊登诗歌、广告、寻物启事。
　　但是他现在失去了洛维亚这个老出版商的身份，兰德里教授这个身份又较为敏感，除非急需帮助，并不适合在短期内主动去找泊森王国的特务。
　　即便如此，兰奇每天也会买《克瑞瑅中央日报》，如果看到了泊森王国谍报人员的暗号讯息，他还是会尽可能想办法去联系对方。
　　“怎么感觉，盟军甚至撑不过一个月呀？”
　　猫老板越看战况报导越害怕。
　　“其实克瑞瑅帝国这边可能会夸大战果，增加内部国民的信心，而盟军那边则是省略性报道帝国的攻势，降低可能的恐慌，把两边的报导中和一下，反而会更加接近真实情况。”
　　兰奇答道。
　　战争除了刚爆发时瞬息万变的战略部署、闪击战与大规模进攻，接下来在双方确立好战略目标后很容易进入较长的拉锯战与持久战，直到很长一段时间，有一方的战略崩溃，将会迅速导致进度加快，确立出胜负。
　　现在克瑞瑅帝国作为进攻方开始了消化先前占领的战略点，主动放缓了进攻脚步，准备完全消化好新版图后再发动第二轮进攻，而王国联合议会同盟也全面进入防守姿态，在局部展开反攻。
　　这样打下去，打几年都很有可能，无论克瑞瑅帝国还是议会同盟的诸国都将元气大伤，期间如果血族还一直在暗中发育、侵蚀帝国，那么血月坏世复现的契机就到了。
　　“我会不惜一切代价，竭尽全力来反战，我不能容忍每一天都在生灵涂炭，和平是对一切生物的无限责任，只有和平，唯有和平，才能让世界重新绽放美丽。”
　　兰奇放下报纸后，握拳坚信道。
　　“可是我们对血族还是毫无线索不是吗喵？”
　　猫老板感觉血族在帝国就像不存在一般，经过兰奇这几天的调查，根本没有半点线索。
　　这愈发让它感到胆寒。
　　明明克瑞瑅帝国的腹地首都布利尔达就是血族的老巢，他们却拿着答案都找不出过程。
　　“其实，在命运女神让我看到的世界线中，血族发动战争还要再晚几个月，而且那时血族已经敢于从幕后走到台面上，但是如今，血族选择了隐匿在帝国内部，说明对帝国的渗透还不完全，很多高层也许还没意识到血族的存在。”
　　兰奇抚了抚猫老板，让它不要害怕。
　　目前就算找不到血族也无伤大雅，只要他们在帝国稳健发育就可以了。
　　“简单来说，就是如果没有我的干涉，休柏莉安被血族谋害，血族能够很早地掌控米垓雅公爵并多救出一个麻烦的血族始祖，血族的渗透速度可能会加快近乎一倍。”
　　他继续对猫老板解释道。
　　兰奇对休柏莉安的保护并不会影响到克瑞瑅帝国的总体实力，产生影响的只有血族在帝国内部势力的相对占比。
　　尽管如此，血族极其谨慎。
　　从他们的策略选择就可以看出，恐怕侵蚀度接近80％甚至90％才会走到台面上，而哪怕侵蚀度接近50％或60％这种程度也要继续蛰伏。
　　如果不是能稳赢，他们就绝不会暴露出自己，甚至可以等到下一次契机，因为他们有的是时间。
　　目前对兰奇来说，重要的是搞清楚，帝国哪些势力已经归属于血族，哪些部分仍旧还没有和血族沾上关系。
　　想打赢血族，最好还是借用克瑞瑅帝国本身的力量。
　　所以出于形势所迫，他姑且需要在帝国再往上爬一下。
　　“那我放心了，在你的计划中就好。”
　　猫老板感觉和兰奇当队友，它的心跳就没停过，可是兰奇强也是真强。
　　绝大多数版本，都可以无脑选兰奇。
　　兰奇在餐桌前放下了报纸，披上灰色外套准备出发。
　　“猫老板，上车吧。”
　　兰奇对猫老板说道。
　　猫老板发现兰奇自从遇到了人生导师后，他的穿搭习惯也受到了潜移默化的影响。
　　它跟在兰奇的后面，走了几步。
　　“兰奇，你应该没有忘掉自己的使命吧？”
　　猫老板看到兰奇来到帝国后，那眉宇间愈发频繁的深沉事业心与责任感，它就开始怀疑这小子是不是已经站在帝国立场思考问题了。
　　这小子一旦干起事业来，就有种不疯魔不成活的执念。
　　当初也是说好潜入复生教会试试，后来真就尽心尽力帮霸天主教赢下了所有。
　　可以说是半步大总统了。
　　“当然不可能忘掉，我此刻正是在贯彻我的使命，真正的王牌间谍，必须要做到把所有人骗过去，无论是敌人还是朋友，只有在胜利的那一刻，我才会让所有人知道我的身份。”
　　兰奇坚定地回头答道。
　　“确实……王牌就得这样打……”
　　猫老板仔细一想觉得也是。
　　兰奇演得越像帝国鹰犬，它其实也越安全。
　　“兰奇，你一定要成为最邪恶的帝国鹰犬啊，你和别人不一样，不该把时间浪费在常规道路上，就该欺世盗名到底喵！”
　　猫老板越想，越觉得自己行了。
　　它现在已经是合格的兰奇训练师了，休宝不在，小踩一脚油门过把瘾！


第727章 兰奇的帝国仕途
　　兰奇走在修道院中央建筑群艾略特楼的四层内廊。
　　这条长廊四面环绕，构成了一个巍峨的拱形回环。
　　他一边走一边记忆着地图。
　　发现每当路口即将走到无路的关头，墙边都会出现一块指示牌：“前方转弯”。
　　而拐过每一道弯之后，前方照例又是一片柳暗花明、豁然开朗。
　　“前方转弯”几个大字一次次地冲击着他的眼球，也渐渐叩开了他的心扉。
　　原来，这个世上本没有路痴，而是有人不会转弯。
　　“你……”
　　塔莉娅听着兰奇的心声，欲问又止。
　　她总觉得兰奇在做任务，但做的又不是她的任务。
　　越是熟悉兰奇，越觉得这个男人身上有一点点其他人留下的痕迹。
　　“你去北大陆的时候，除了搞课题，到底还做了些什么？”
　　原本对于兰奇的故事都不太上心的塔莉娅终于是有点在意起来了。
　　“我就是一直在专心搞课题啊。”
　　兰奇懵了，不知塔莉娅为何突然这样问他。
　　“……”
　　塔莉娅发现确实是真话。
　　但她就是隐隐觉得兰奇在异国他乡的生活太熟练了。
　　“你平时是怎么在专心搞课题？”
　　塔莉娅试探性地问道。
　　“提升业务能力，锻炼自己的实践技能，追求让上司满意。”
　　兰奇想了想，答道。
　　“……”
　　“那你好好提升好好练技能，争取让我满意一点，更加享受。”
　　塔莉娅心安理得地传以心念。
　　不管兰奇在北大陆怎么折腾，受益者终归是她，想一想她又觉得克瑞瑅帝国之行充满了安逸。
　　每天和待在伊刻里忒没什么区别。
　　“当然。”
　　兰奇一边在心里和塔莉娅聊着，一边穿过了环形走廊，来到了艾略特楼的四层悬空中庭。
　　石柱顶端镶嵌马赛克的穹顶拱顶，内壁绘着诸神创世的壁画，色彩虽已随岁月流逝而黯淡，但构图的宏大磅礴仍让人确信它是接近神代时期留下的建筑。
　　两侧的拱形窗户高达数丈，顶上的花钵雕塑在窗沿伸展盘曲，偶尔一阵徐徐微风拂过，窗棂轻轻作响，几只飞鸟掠过天空，投下一缕清浅的剪影。
　　内廊四通八达，由此可达艾略特楼附带的图书馆、餐厅、礼拜堂等处。
　　今天一早兰奇就看到了校长秘书奈拉小姐通过校职工系统发送的邮件，昨天的4—21教室将暂时不再用于授课，兰德里教授的讲座课程改到了4—43教室。
　　于是他又得来早一些，考虑到了寻找新教室的时间。
　　虽然教师迟到在自由的伊刻里忒学院是常有的事，甚至有小概率会遇到教师翘课的情况，但兰奇的职业精神和规范不容许他做这种不负责任的事情，每次他至少会提前十五分钟到教室附近，以及提前五分钟进教室。
　　正当他走着的时候，光线逐渐暗下来，又走进了回廊区域。
　　不时有教师和学生从身边经过，簌簌的脚步声在空旷的中庭过道里回响。
　　廊檐的拱角处，还铭刻着圣克瑞瑅修道院的月神像。
　　“……”
　　兰奇的脚步逐渐放缓，看着前方。
　　在这条熟悉的过道上，尽头站着一个穿着特殊款式军装的男人。
　　对方正站在4—21教室门牌下。
　　似乎已经等他许久了。
　　“好久不见，虽然严格来说上周才见过，兰德里教授。”
　　红隼尼古拉，手扶着的军官帽檐压得很深，几乎挡住了额头。
　　尽管如此，他帽檐下的眼瞳也在注视着兰奇。
　　“我们这种为帝国忙碌的人，每天都过得像一个月，会感觉很久没见是正常的。”
　　兰奇略显惊讶但点头，表示深有同感，
　　“尼古拉科长啊，你怎么会大驾光临这里？”
　　他继续往前走了过去。
　　通往4—43教室，按照地图来看最迅速的路径便是途径原有的4—21教室，红隼尼古拉显然是考虑到了这点，才会等在这里。
　　当然，兰奇在来到艾略特楼之后，就感觉到了一股视线，想必就是红隼尼古拉了。
　　上次在布利尔达第一车站，刚乘着魔能轨道列车来到这座城市，遭遇了盟军女杀手尤妮蒂的袭击，事故后便是被这位代号红隼的帝国行动处军官尼古拉调查。
　　这军官一副棱角分明的英俊面孔，深红褐色的头发修剪得整整齐齐，带着军人该有的利落和干练。
　　帝国特别行动处，又名帝国魔导特工部队，由皇帝直接负责，可不经军事系统直接调动各方资源。
　　在帝国的街上擦肩而过的任何一个不起眼平民，看似普通的商店老板，都有可能是帝国特别行动处的人。
　　而帝国特别行动处下属的几科中，更偏向于克瑞瑅内部事务的国内特务科，负责监视国内的异见人士，揪出反战分子和奸细，维护政权稳定，红隼尼古拉正是国内特务一科的科长。
　　“我想你如果来得早，大概会走此处，正好有点事想找教授谈谈，应该不会耽误教授上课吧。”
　　红隼尼古拉等待着兰奇走到他所站的教室门口，问道。
　　“这次并不会占用教授太多时间，大概五分钟即可。”
　　他补充道。
　　“那当然没问题。”
　　兰奇欣然同意。
　　他预留了足够的充裕时间，并不会影响到他去授课。
　　红隼尼古拉握住了门把手将其拧开，伸手示意兰奇进教室。
　　兰奇颔首，随红隼尼古拉走进了这间昨天刚用完的4—21教室。
　　从教室一侧的克瑞瑅式拱形落地窗内，金色的斜阳在古橡木地板上勾勒出光栅痕迹。
　　他们缓步走过那些历经百年风雨的长桌与课桌，红隼尼古拉的视线已放在那些密密麻麻覆盖在玻璃窗的油漆笔字迹上，顷刻间就像陷入了深思。
　　行云流水的手写恶魔魔法咒文与术式，仿佛是从一位大师的脑海中直接流淌而出。
　　那是魔导工学的严谨推导，由一串串魔族字母与人类语言编织而成，寥寥数语蕴含着广袤无垠的物质世界，还有一些模糊的草稿般的涂改痕迹，似乎验证着那正在发酵的新理论的诞生……
　　“我不得不承认，当我第一眼看到这扇玻璃窗时，我恍若置身于一位天纵奇才的思维国度，透过那些熠熠生辉的符号与公式，仿佛能窥见火与封印运行的本原与规律的究竟。”
　　红隼尼古拉沉声自语道。
　　那些曲折的公式符号正散发着近乎宗教般的圣洁与虔诚。
　　宛若理论的重磅炸弹在教室内侧于肉眼难及的微观世界炸响。
　　今后，这间百年课堂静静矗立，成为孕育智慧的沃土，将藏匿无数宝贵的思维遗产，等待着有缘人的窥探与领悟。
　　“我还是小看你了，兰德里教授。”
　　或者说，他觉得兰德里身上值得关注的东西越来越多了。
　　“你也是魔法工学专业的吗？尼古拉科长。”
　　兰奇感兴趣地问道。
　　薇奥莱特校长的奈拉秘书明显很不待见帝国特别行动处的人，所以关于红隼尼古拉想见兰德里教授这件事，她并没帮红隼尼古拉安排也没有告知兰奇。
　　于是变成了红隼尼古拉需要亲自在学校里找到兰德里。
　　但红隼尼古拉的职权注定了他只要想见，就一定有办法见到克瑞瑅帝国的任何一个人。
　　除了魔法工学院的教授和帝国军方相关人员，这间教室如今已经不允许普通学生和校工随意进入，只在固定时间开放，并且需要登记身份，且玻璃窗和黑板上的字迹留下了结界保护，无法轻易篡改擦除或破坏。
　　红隼尼古拉便是有着权限可以随时进教室调查的人。
　　如果这些对克瑞瑅帝国有着难以估量价值的魔法工学原理快速走漏到了银月维新会或盟军间谍那里，红隼尼古拉也要通过蛛丝马迹来推测是谁有嫌疑把原内容在何时间传递了出去。
　　尽管就算那种事情真的发生了也不一定能找到证据，但他作为帝国对内科的特务头子，任何的信息都可以成为找出危害帝国份子的线索。
　　“我不是魔法工学专业，我是白手起家，当然这不影响我了解魔法工学知识，我的职责需要我什么都会一点。”
　　红隼尼古拉将视线从玻璃窗放回了兰奇身上，答道。
　　“你对魔法工学有兴趣吗？比如你如果有疑惑，我很乐意和你探讨。”
　　兰奇开诚布公地对尼古拉说。
　　“现在不是说这个的时候，毕竟我在耽误兰德里教授的时间，需要谈一些更重要的事。”
　　红隼尼古拉看着兰奇这坦诚的样子，不带多少感情地笑了笑，
　　“关于上次你在布利尔达号魔能轨道列车上所提供的线索，那位六十二岁的出版商，克瑞瑅帝国北边境格兰威弗利人洛维亚，目前经过我们的调查，很遗憾，他并没有明显的嫌疑。”
　　他陈述着。
　　“不太可能啊。”
　　兰奇疑惑地托住了下巴，
　　“如果我当时没有听错，我敢保证，那位老先生绝对有问题。”
　　他转而笃定地说道，眼神还是那般坚定。
　　“……”
　　红隼尼古拉观察着兰德里教授的表情。
　　并没有从这个黑发蓝瞳教授的脸上看出多少惊慌，只有深深的疑虑。
　　他又像在嘴硬，又像更加确定了当时同乘的洛维亚有问题。
　　“好，放心，我还会去进一步调查这个人，在一切盖棺论定前，兰德里教授姑且还请放心，我们不会误抓任何一个忠臣，也不会放过任何一个叛逆者。”
　　红隼尼古拉点了点头，向教授承诺。
　　他觉得兰德里这家伙很聪明。
　　现在在帝国公开了他学术成果的一部分，而这些内容如今也在帝国学界开始了迅速发酵，也许一切都在兰德里的计划中。
　　届时，就算洛维亚的情报真的是兰德里所胡编乱造的，帝国也会有人来保兰德里，让特别行动处没那么容易动这样一个魔法工学家。
　　不过他尼古拉想抓人，有的是办法，现在只是时机未到罢了。
　　“那么还有其他的事吗？”
　　兰奇看了看教室里的时钟，若无其事地问红隼尼古拉。
　　不止是兰奇很淡定，塔莉娅这回也没有上次那么紧张了。
　　红隼尼古拉没有查出洛维亚这个六十二岁老头身为盟军间谍的身份，仅仅是兰奇暂时还未暗中抖搂出信息罢了。
　　这小子好像就是故意要让尼古拉先怀疑他，怀疑到最深时再开始打消尼古拉的猜忌，直到彻底反转。
　　他故意搁这儿玩呢。
　　塔莉娅甚至感觉兰奇就算同时谈几个女朋友，也能把每个女朋友都哄好，甚至让她们主动愧疚，不愿意怀疑他。
　　只要不出什么他预料不到的事，他就能把人的心理玩得团团转。
　　真是个天生渣男圣体。
　　玩男又玩女。
　　“我想邀请兰德里教授担任我们帝国特别行动处研究所的名誉顾问。”
　　红隼尼古拉向兰奇微微欠身，递出了一张镀金边缘的卡片，上面刻印着克瑞瑅军方的徽记，以及独属于特别行动处的标志。
　　卡片最角落，还印着研究所的认证涂层。
　　兰奇的目光盯着这张卡片，又再度抬起看着红隼尼古拉。
　　即使是民间也一直在流传，帝国特别行动处还有一个秘密实验室，研发各种无声无息的特殊武器，例如毒药、炼金生物、高性能爆破装置等，研究所同样坐落于首都布利尔达。
　　名誉顾问不是正式的职务，但名义上算是他们帝国特别行动处的人了，今后尼古拉想见到兰德里也无需大费周章。
　　“尼古拉科长是在邀请我加入帝国特别行动处吗？”
　　兰奇惊讶而又饶有兴致地问尼古拉。
　　“当然。”
　　尼古拉斩钉截铁地回答。
　　“这个工作完全是打白工呀，疯了才会答应他。”
　　塔莉娅在兰奇脑海中说道。
　　既没有正式的编制，也没有实际权力，仅仅是一个名衔，同时可能还要受到帝国特别行动处的传唤，去帮助他们办事。
　　若有任何变故，红隼尼古拉第一时间就会怀疑到兰奇头上，同时兰奇在帝国行动处做任何事都会被极高程度地监控。
　　而且兰奇只要答应他，红隼尼古拉就随时可以在帝国特别行动处逮捕兰奇了，哪怕没有确凿证据。
　　这就是在请君入瓮。
　　可谓是百害而无一利。
　　“可塔塔你想，如果你是一个真正忠于帝国的魔法工学家，想要在这个时间点为帝国做出自己不可代替的贡献，那么你会怎么选？”
　　兰奇回应意念。
　　“……那可能真的会答应。”
　　塔莉娅代入到兰奇所描述的角色中，得出了这样的答案。
　　“那么答案只有一个了。”
　　兰奇在心里和塔莉娅说着，同时在教室里微笑着对尼古拉伸出了手。
　　这是无需质疑的忠诚，亦是不会动摇的立场，还有毫不迟疑的决心。
　　“那当然是我的荣幸，尼古拉先生。”
　　兰奇向红隼尼古拉说道，
　　“让我们一起为帝国效力吧。”


第728章 兰奇升职记
　　一节课的时间转瞬即逝。
　　教室外，光可鉴人的黑白方格大理石走廊上，金色的粒子在空气中悠悠飘荡。
　　随着一阵浑厚的钟声响彻圣克瑞瑅修道院中心建筑群上空，标志着兰奇今天的课程已然结束。
　　即便如此，教室里也没有学生离开，还有些求知若渴的学生聚集在讲桌前，向他提出问题。
　　直到又过了许久，怀揣着疑问的学生初步搞明白了问题，不再围着他，他悄然合上讲义，将沉甸甸的古籍小心翼翼地置于檀木讲台之上，朝台下学生们致以友善而真诚的微笑，道别后便大步走出了教室。
　　时近正午，艾略特楼内已是人声鼎沸，熙熙攘攘。
　　三五成群的学生们抱着厚重书型魔导器，谈笑风生地穿梭在回廊间，笑语在空旷的走廊里回荡，隐隐传来阵阵艾略特楼低层餐厅飘来的香气。
　　兰奇一个人走在4—43教室侧的长廊，脚步声回音在石砌的墙壁间被吞没。
　　“圣克瑞瑅修道院的学生想法果然有些独特，有几个还真把我问住了。”
　　方才课堂上学生们提出的犀利问题还萦绕在他的脑海中挥之不去，那些观点更是值得他细细揣摩，有时候兰奇还得在心里和塔莉娅讨论一番，再做出回答。
　　好在塔莉娅那八百年的知识库不是盖的，真是……
　　太美丽太强大了。
　　兰奇的心念刚进行到一半，就感觉心脏被一只无形的手抓住了，于是作出感叹。
　　“兰德里教授！请等一等！”
　　身后骤然传来一阵急促的脚步声和少年清亮的呼喊声，在走廊上打断了兰奇的思绪。
　　兰奇蓦地驻足回首，暂停了和背后灵对线，将注意力放回圣克瑞瑅修道院的学生身上。
　　只见几个神情焦急的学生顾不得形象，快步追了上来，那双双眼睛里闪烁着求知的渴望和对他的崇拜之情。
　　为首的学生上气不接下气地开口，声音里难掩兴奋。
　　“教授，您今天在课堂上阐述的新型能源理论着实令人惊叹，尤其是您提出利用活体魔力振荡与共振原理来提高能量转化效率的设想，简直是天才般的灵感！但我对此还有些疑虑，不知您是否能看看我们的想法是否可行。”
　　他一边说着一边拿出了写满笔记和自己推演公式的纸页。
　　“没错，兰德里教授。”
　　另一个金发碧眼的青年紧接着说，
　　“我觉得它不仅可以往新能源方向发展，还可以往人道主义刑具方向考虑，以后对罪犯的劳改可以直接变为一键扫荡式，不用担心他们偷懒的情况了，强制、高效、纯粹，也可以减少狱警的工作量和监管难度。”
　　学生们激动地你一言我一语，争先恐后地向兰奇举一反三，眼神中满是对知识的渴望和狂热。
　　“他们怎么这样了？”
　　塔莉娅在兰奇心里疑惑地问道。
　　她忽然回想起，兰奇在课上只用一半的时候讲魔法工学，剩下的一半时间是在讲伦理，宗教，哲学。
　　教室里一部分学生越听，状态就越不对劲。
　　只有少部分抗性高的学生，尚且还不为所动。
　　眼前追出来的这些学生，显然就是变化最大的那几个。
　　“很有想法，让我来看看。”
　　兰奇见状面露慈祥的微笑，先没有回答塔莉娅，正欲给学生们一一解惑。
　　他忽而抬眼望见走廊拐角处伫立着一个熟悉的身影——
　　赫然是素有“红隼”之称的尼古拉，帝国特别行动处国内对策一科的科长。
　　他依旧是一身笔挺整洁的黑色军装。
　　胸前的军功表在日光下熠熠生辉，双手背在身后，站姿挺拔如青松。
　　见到兰奇出现，红隼尼古拉微微颔首示意。
　　似乎等待兰德里教授许久了。
　　学生们顺着兰奇的视线望去，看到尼古拉冷峻的容颜和帝国特别行动处的军装，顿时噤若寒蝉，再不多言。
　　兰奇同样向军官致意，抱歉地看向身旁的学生们。
　　“非常抱歉，亚历山大，本杰明，克里斯托弗，格雷戈里……我突然有些急事需要尽快处理。你们提出的问题确实很有见地，明天下午我待在办公室答疑，每周一三四下午两点到五点我都在大修道院的思珀特大楼8层812办公室，到时候我们好好探讨一番，可以吗。”
　　他的语气诚恳而不失礼貌，准确地叫出了每个学生的名字。
　　“您先忙，我们明天见。”
　　学生们立即点头，感觉心头像被什么充盈着，渐满了起来，他们原以为刚见面两天的兰德里教授不会对他们有什么印象，没想到已经如此熟悉他们，关注他们，甚至可以从他眼神里感觉到独一无二的真挚和重视。
　　“明天见。”
　　兰奇边说边回头，迈开大步，径直朝红隼尼古拉走去。
　　“兰德里教授，冒昧打扰了。不知你现在是否方便随我去帝国特别行动处总部一趟？关于先前我们谈的事，还需要进一步和你确认。”
　　尼古拉见教授走近，语调一如既往的低沉，听不出任何情绪。
　　“好的，我今天的课程已经全部结束，现在就可以同行。”
　　兰奇表面云淡风轻，唇角扬起一丝微笑，爽快地点头应允，
　　“让你久等了，尼古拉科长。”
　　他对尼古拉感谢道。
　　“我今天本来的工作也是调查并记录那间4—21教室，算是刚好。”
　　红隼尼古拉见兰德里教授对于答应邀请并无任何推辞，略微还是有点意外，但没有表现出来。
　　他做了个“请”的手势。
　　“特别行动处的车就停在艾略特楼不远处。”
　　尼古拉步伐利落，兰奇与他并肩穿过艾略特楼恢弘而幽深的长廊。
　　学生们目送着两人远去的背影，窃窃私语不断，心中的疑问逐渐被好奇取代。
　　神秘莫测的兰德里教授，与帝国特别行动处又有何关联。
　　无数猜想在学生们的脑海中盘旋，甚至不禁去问兰德里的妹妹艾尔莎，她却只在胸口攥紧了袖子，摇摇头。
　　另一边。
　　“看来你很受学生欢迎。”
　　红隼尼古拉看起来对艾略特楼的环境甚至比兰德里教师还要熟悉，略微比教授还要先落下半步，似乎是他在带着教授走。
　　他刚才就注意到了从4—43教室追出来学生，不过那些学生在看到他这个军官红隼尼古拉时，都选择了退缩。
　　“毕竟我很喜欢和学生们打交道嘛。”
　　兰奇垂眸，浅笑道。
　　“你有一种特殊的情感沟通天赋？很快就能和周围的人搞好关系？”
　　红隼尼古拉又打量了番这个男人，问他。
　　“也许这不是天赋，而是一种学问——研究人或社会‘应该怎样’的学问。即使没有也不影响现有的生活，但是总有一天，当遇到了人生中的重大屏障时，如果知道‘应该怎样做’，也许就掌握了克服屏障的线索。”
　　兰奇望了望窗外的远方，回答道。
　　“你妹妹刚才看起来在找你，你怎么对她这么冷漠？”
　　红隼尼古拉点头，没有和兰奇把这个话题再继续下去，转而说道。
　　他的话音带着半开玩笑的意味，也有所明摆着的试探。
　　刚才往4—43教室门口的方向看去，即使一眼也能看出学生中有一个和兰德里很像的少女。
　　尼古拉是提前调查过兰德里，兰德里的户籍信息他一清二楚。
　　艾尔莎·瓦辛顿，兰德里·瓦辛顿从小相依为命的亲妹妹，和兰德里在克瑞瑅帝国西北部尼克萨森德边境的小镇一起长大，几年前被送来了首都布利尔达，兄妹很久未见，应该甚至想念才对。
　　她似乎本来想找哥哥兰德里教授聊些什么，但是看到哥哥被帝国特别行动处的人盯上，便没再打算靠近哥哥，仿佛懂自己靠近可能会给哥哥添麻烦，和哥哥对上视线后点头致意后就回头离开了。
　　“时间像一头野驴啊，跑起来就不停，转眼间妹妹就长大了。”
　　兰奇像在回忆着过往，感叹道，
　　“家事我随时可以回来处理，但帝国的公事，一刻也不能容缓，我想除了尼古拉科长，特别行动处还有人在等着我吧。”
　　他看向尼古拉，否则他们就近找个地方谈就行了，不用尼古拉这么准时准点等在教室外，带他去帝国特别行动处的总部。
　　“当然。”
　　红隼尼古拉并无否定兰奇的说法。
　　确实他是负责带兰德里教授回去。
　　“艾尔莎她是一个懂事到令人心疼的孩子，和我这几年都没什么联系，如果尼古拉科长对我有所疑虑，尽管找我来谈话，请不要去打扰到她，好吗？”
　　兰奇难得态度直白了些说道。
　　“……没问题。”
　　红隼尼古拉释然地轻笑，点头道。
　　两人没多久就从迷宫般的艾略特楼走下，来到了一侧广场边的街道上。
　　“兰奇，你为什么要让他知道艾尔莎是你的破绽啊？”
　　塔莉娅不解地在兰奇心中问道。
　　她觉得尼古拉还是无时无刻不在怀疑兰奇，而兰奇刚才对尼古拉的回答非常危险。
　　“其实如果我不在意艾尔莎，才会让尼古拉生疑。另外卖个破绽给他挺好，不仅能让他确信我很在乎妹妹，还能让他觉得我更好拿捏，是一个有弱点有家眷的人，往往那些真正的间谍都是孑然一身，毫无后顾之忧。”
　　兰奇回应塔莉娅道。
　　“……你怪聪明的呢。”
　　塔莉娅思考了一会儿，认同了兰奇。
　　这小子当起间谍还真熟练，遇到问题脸不红心不跳，一瞬间就能把所有陷阱跳开并找到最优解，简直就是天生的潜伏者。
　　短暂时间，停在广场道路另一边的黑色魔导载具，就在看到红隼尼古拉和兰德里教授后迅速迁到了道路上。
　　“长官好。”
　　穿着正装的特务人员，隔着窗户向尼古拉敬礼。
　　尼古拉单手负背，另一手为兰奇拉开了后排车门，并目送他坐进车内，接着也坐到了后排的另一侧。
　　直到司机座位上的特务人员悄无声息地发动了引擎。
　　伴随着一阵轻微的嗡鸣，车辆驶离了圣克瑞瑅修道院的艾略特楼，朝着首都布利尔达的中心区域而去。
　　帝国特别行动处成立于一百多年前，起初是为了应对圣战时期的魔族间谍威胁而组织，在圣战发挥了重要作用，后来逐步转变为针对邻国和王国联合议会同盟开展情报活动。
　　其使命是在帝国内外秘密收集机密，以保护克瑞瑅帝国的国家安全利益，关注的威胁包括恐怖主义、有组织犯罪、地区冲突、大规模杀伤性武器扩散等等，大约至少三千名训练有素的特工，下设多个地区特勤站和专业司，与第一军神海辛托斯统领的帝国军事参谋部及司令部两者相互独立，但也有合作。
　　现任帝国特别行动处处长戴克斯·雷诺兹公爵作为帝国最神秘的人物之一，其明面上任职外交大臣、处长身份保密了超过二十年，直到数年前才真正公开。
　　红隼尼古拉要带兰奇即将去的总部位于布利尔达中心的霍尔沃斯十字路口，因此有“霍尔沃斯十字爪”的昵称。
　　兰奇抵达首都之后，还未去过这么市中心的地方。
　　“等会我们会见到什么人？”
　　兰奇向身旁的尼古拉提问道。
　　后排座位上，兰奇靠在柔软的真皮座椅上，等待着前往帝国特别行动处总部的路途。
　　窗外飘来的花香、风和午阳充斥在车厢内，为兰德里这张俊秀的面容平添了几分慵懒，刚下课的他坐上车就像有点疲惫了。
　　红隼尼古拉仍旧是像西洋棋一般端坐着。
　　“我们帝国特别行动处的最高长官，戴克斯处长。”
　　红隼尼古拉看了兰奇一眼，答道。
　　他发现这个教授在他身边待着也一点都不紧张，不知道是心理素质还是天生如此。
　　说罢，他望向车窗外掠过的帝国大楼。
　　“是戴克斯公爵让尼古拉科长来带我到帝国特别行动处的吗？”
　　兰奇略显惊讶，莞尔一笑。
　　“对，特别行动处的名誉顾问这一职也不是我能说了算的事。”
　　红隼尼古拉点头道。
　　“那还真是受宠若惊。”
　　兰奇应承着尼古拉。
　　“……”
　　塔莉娅这下觉得有点担心了。
　　兰奇留在圣克瑞瑅修道院的研究成果经过发酵显然已经引起了不少帝国高层的重视，而戴克斯就是其中的一个大人物。
　　这对于一个真正的帝国鹰犬来说，无疑是发挥才能、展示价值、牟取权力的机遇，可是对一个盟军间谍来说，这将是龙潭虎穴，身上的任何破绽都将被无限制地放大，可能连死都不知道什么时候会死。
　　兰奇即将接触的新环境看似花好月圆，实则隐藏着无数坑，时刻都让她心跳不安。
　　“塔塔，你好好当煮饭婆，别的不用多想，工作的事交给我。”
　　兰奇在心里和她闲谈道，
　　“我一定会让你在帝国过上好生活，你就放心好了。”
　　他补了一句。
　　“那你加油……”
　　塔莉娅姑且不计较兰奇喊她煮饭婆，因为她现在确实每天都在帮兰奇煮饭，兰奇也算是记住了她的好。
　　听到兰奇对事业这么热忱，有责任感也有担当，她又觉得跟这家伙搭伙过日子还不错，如果他不是叫兰奇的话，还真是一个理想的对象。


第729章 兰奇有很多个未婚妻
　　当魔导载具渐渐减速，驶入大型机关庭院时，兰奇就知道知道他们到了这座帝国特别行动处了。
　　一路上兰奇经过了不少地方，车窗外的景色还在不断倒退。
　　“兰德里教授你是第一次来帝国特别行动处，等会儿还请跟着我，不要随便走开。”
　　红隼尼古拉难得提醒。
　　否则有什么危险，他也不好保证。
　　“放心，尼古拉科长，我又不是路痴，不会自作主张乱带路的。”
　　兰奇靠在椅背上轻笑，回应道。
　　说完他便再度望向了窗外。
　　高耸入云的尖顶在空旷的广场上投下修长斜拉的剪影，克瑞瑅国旗映着帝国无可撼动的雄浑之力，若是抬头仰望，但见特别行动处大楼巍峨高耸的身姿巍然屹立于如洗的蔚蓝穹苍下。
　　直至特务人员所驾驶的车辆停在了这栋建筑前的漫长台阶前。
　　兰奇眼前的景象也停下。
　　似乎是为了证实兰奇的想法，车门已经被行动处的军卫所拉开。
　　特务机关特有的肃穆之感扑面而来。
　　克瑞瑅帝国特别行动处坐落于首都布利尔达的心脏地带，与恢弘壮丽的皇宫相隔不远，两者之间仅隔着几条大街。
　　现任长官戴克斯·雷诺兹公爵是皇帝最倚重的心腹，曾立下赫赫战功，被誉为帝国最锋利的影刃。
　　“到了。”
　　红隼尼古拉的话语让兰奇将目光投向窗外。
　　“请跟我来，让我带你先稍微参观一下帝国特别行动处的中庭，然后带你觐见戴克斯处长。”
　　下车后红隼尼古拉的军大衣再度变得笔挺，他扶了扶帽檐说道。
　　兰奇轻点了点头，红隼尼古拉便转身引路。
　　兰奇跟随着红隼尼古拉走在帝国特别行动处的道路上。
　　他们沿着台阶走上的整座建筑由米白色花岗岩筑就，四面嵌刻着“为帝国之荣光”的铭文，攀援其上的常春藤染上了温暖的金黄，一片片嫩黄的枫叶时而轻盈地拂过那道数米高的厚重金属门。
　　两尊通体漆黑、双目炯炯有神的石狮雕塑伫立在门口，无声地警示着所有人。
　　走进大厅后，大多数帝国特别行动处的人都会对尼古拉简单行礼。
　　大厅后方的墙上，悬挂着克瑞瑅帝国的黑金双色旗帜，两侧则是历届皇帝的画像。
　　偶尔有三两名身披墨黑色风衣的特工快步走过，他们刀削斧凿般的面庞上看不出一丝表情，军靴踏在大理石地面上发出清脆的响声，很快便消失在光影交错的长廊尽头。
　　“他们怎么不理你？”
　　兰奇向身旁的尼古拉小声问道。
　　看军衔，尼古拉是帝国少校，而那些特工都是士官，按理说尼古拉是他们的上司才对。
　　“他们是行动队的，归行动队队长马奎尔管。”
　　红隼尼古拉淡淡地说道，并未太在意。
　　“……”
　　兰奇若有所思地点点头。
　　尼古拉是对策科的科长，与行动队的马奎尔队长关系貌似并不好，从下属的态度就可以看出来。
　　从他了解到的职权来说，对策科和行动队很容易遇到抢功劳或使绊子的情况，互相不对付很正常。
　　随着红隼尼古拉的引领，兰奇步入了帝国特别行动处的核心区域。
　　“兰奇……兰奇，你真的有点厉害呀。”
　　尽管塔莉娅已是见过许多世面的魔族公主，但当她被兰奇带入这座低调却不失威严的建筑时，内心依然泛起一丝波澜。
　　她再度验证了自己曾经的一个猜想。
　　往往不是兰奇在寻求工作和机遇，而是他身上的才能和无法掩盖的气派，能不断吸引到工作单位看中他，甚至不得不请他来。
　　不知不觉，那个边境领的少年竟然成长为了这样一个不得了的男人，究竟是什么时候，时间开始变得这么快了呢，她差点都没注意到。
　　“师匠你怎么像个娘儿们一样说话软绵绵的。”
　　兰奇当即心里回应。
　　“你……”
　　塔莉娅顿时觉得这家伙的该死从未变过。
　　活该没有女生喜欢他。
　　“这才对味。”
　　兰奇瞬间感觉那股酒香上来了。
　　“你就好好品吧……有本事再像上次那样直接在我身上嗅……”
　　现在她弄不了兰奇，但她记下仇了，咬牙切齿地说道。
　　穿过幽深曲折的建筑内部长廊，两人来到一部隐蔽的传送梯前。
　　红隼尼古拉从大衣内侧掏出一枚晶卡划过，以复杂的节奏按下了几个看似随意的楼层按钮。
　　“哇唔，这是要去多少楼？”
　　伴随着一阵几不可察的嗡鸣声，直升梯开始向上运行，速度之快令兰奇怀疑他们是在向天际进发。
　　他记得这栋大楼很高。
　　帝国特别行动处外部布满了从古至今加固下来的数百重禁制结界。
　　哪怕是八阶也很难强闯帝国特别行动处的机关，相应的，进来了更别想靠武力突破出去。
　　“放轻松，教授。这个上升过程可能会让人有些不适，但你以后可能会经常来。”
　　也许是察觉到了他的紧张，尼古拉用略带调侃的语气提醒道。
　　“我多么希望是能来有个好编制工作，而不是被尼古拉科长你天天带来调查审问。”
　　兰奇摊手，无奈地摇摇头。
　　“我可没说我是这个意思。”
　　红隼尼古拉双手负在背后，一如既往地站姿望着直升梯口说道。
　　当直升梯门再次打开，兰奇发现自己置身于一个宽敞的天际大厅，环形的落地窗能俯瞰到近乎整座首都布利尔达的中心区。
　　置身于这座高楼之巅，一切喧嚣皆被隔绝，只余下脚步和呼吸声。
　　红隼尼古拉带着兰奇继续往前走，沿着走廊穿过了几圈，终于抵达了一个占据了这一层大部分面积的中庭。
　　一眼估摸着上千平米的开放式空间四周被高耸的玻璃幕墙环绕，穹顶银白色的圆形光柱化作中庭的焦点，从地面延伸到天花板，透过圆形的开口让光照和空气自由流动。
　　而这整个中庭都铺着地毯，无论是办公桌还是沙发休息区都应有尽有，本质上应该是一个办公室。
　　“戴克斯处长，我把兰德里先生带来了。”
　　尼古拉向前方行礼道。
　　兰奇往前望去，只见远处伫立着一道修长挺拔的背影，对方凝视着窗外，兀自点着了一支烟。
　　银白的灯光勾勒出他的轮廓，映衬着窗外尽收眼底的首都。
　　“来，坐。”
　　轻薄的雾气在他指尖缭绕，又很快被空气稀释，他慢慢回过头。
　　看上去大概有一米八五以上，年近五十，瘦削但肌肉结实，乌黑的头发梳理整齐，鬓角有几缕灰白。
　　眼眸深棕，近乎是黑色，看上去异常平静，高颧骨，方下巴，修剪整齐的薄胡子。
　　与兰奇在泊森王国出发前见到的情报中，克瑞瑅帝国外交大臣戴克斯·雷诺兹公爵一致。
　　即使亲眼见到了，也很难让人想象他是个特工头子。
　　“戴克斯公爵，感谢您的邀请。”
　　兰奇的礼貌没有落下，先和尼古拉一模一样，向戴克斯公爵行了一礼。
　　“……”
　　红隼尼古拉侧眸看了兰奇一眼，再度带着他往沙发旁走去。
　　“兰德里教授，你没必要像尼古拉那样，他是我的昔日门生，所以见到我往往会这样行礼，你大可以轻松一点。”
　　戴克斯公爵松开了烟，示意两人在窗边的沙发上坐下，
　　“我们这个部门并不像帝国军司令部那么等级森严，由于工作的特殊性，我们往往效率至上，达成使命即是唯一目标，为帝国效力不分职权高低。”
　　他一边随意地解释着，一边在两人对面的长沙发上落座，双手交叉搭在膝上。
　　沙发由雷诺兹公爵家族所经营产业的上等黑色真皮制成，坐感柔软舒适又不失稳重。
　　茶几上已经准备好了香醇的咖啡和皇室特供的点心，显然是有其他行动处的人员为这次会面特意安排好。
　　红隼尼古拉神情肃穆地坐直着身体，尽管他是旁听者，但兰德里毕竟是他带来的人，任何事都可能与他有关。
　　处长亲自点将，想要兰德里教授来，明显是对他的研究成果格外重视。
　　除总部外，帝国特别行动处在各省市设立了外勤站，按照区域面积或重要程度，分为了数种等级，而兰德里所在的家乡，克瑞瑅帝国西北部尼克萨森德边境则是比较低的三序站。
　　总部这边分工明确，处长戴克斯管辖所有外勤站的站长，同时兼任首都布利尔达这边的站长，唯一的零序站，直接统领总部这边最为优秀的帝国特务们。
　　其麾下四大部门，情报部，对策部，行动队，研究所，像国内对策一科的尼古拉，主要负责第一现场调查，一般情况下科长尼古拉并不会主动战斗。
　　正面冲突和抓人更多会是行动队的马奎尔队长出手。
　　而情报部偏向后勤，研究所则是最后勤的隐秘部门。
　　兰德里教授加入后，虽然名义上是研究所的名誉顾问，实际大多时候会跟他们对策科相处，他尼古拉兼顾着和兰德里教师对接工作以及监视他的任务。
　　兰奇显得较为放松，似乎是在按照戴克斯的要求，不再表现得拘谨。
　　“帝国如今真是人才辈出啊，你比我想象得还要年轻，当尼古拉告诉我在圣克瑞瑅修道院提出魔能裂变原理的教授，就是那天在魔能轨道列车上遇到的兰德里·瓦辛顿爵士时，我也感到了意外。”
　　戴克斯公爵黑皓石般的眼睛直视着兰奇，开口道。
　　“帝国变迁的日子，热爱帝国的人往往会互相吸引，在史书上也会逐渐发生联系，历史向来如此，所以我觉得这不一定是巧合，而是必然。”
　　兰奇神色自若地回视。
　　“真是青年俊才，相比起你的才华，你的思想觉悟更是成熟。放心吧，我既然用你就不会对你时刻带着猜疑，你能过得了尼古拉这关已经足够说明问题了，哪怕要调查你的背景也不是我该操心的事，我会全权交给尼古拉负责。”
　　戴克斯似乎是看出了兰奇的想法，坦然地望向了得意门生尼古拉。
　　他实话实说中带着些许玩笑意味。
　　他只在乎结果。
　　就算是假的，能骗过尼古拉的鹰眼并一直骗下去，也相当于是真的了，而戴克斯要的就是办成事。
　　“既然兰德里你会来到此处，就说明你愿意接受我们帝国特别行动处名誉顾问的邀请。”
　　戴克斯再度望向兰奇时，问道。
　　“当然，我必须要感谢您的邀请和厚爱。”
　　兰奇赞同道。
　　“哈哈哈。”
　　戴克斯公爵闻言笑了起来，
　　“说实话兰德里教授，如果不是认识到了你的实力，我会感觉和你说话，相比起一个魔法工学家，更像一个政客，当然这不是贬义，而是确实觉得与你很好打交道。”
　　仅几句攀谈他就能搞懂，这个教授说话颇为温厚，早已褪去了这个年龄该有的青涩，并非绝大多数脾气乖张或自以为不可一世的魔法工学家，他看起来相比起学术成功，更明白“即使有了成就也要懂得在意其他人的情绪”。
　　“过奖了，戴克斯公，一个人是做不成任何事业的，既然想要为帝国最大化的效力，我早已想明白我会时刻在乎他人，无论任何事业，我们都需要一个领导人，一个有远见卓识的领袖。”
　　兰奇干脆毫不掩饰自己的野心，向戴克斯公爵说道。
　　一旁的红隼尼古拉不禁看了他一眼。
　　他知道兰德里教授的坦诚相比起在此刻隐藏想法，会更让人愿意相信兰德里这个人，不过兰德里最后那两句话让尼古拉不确定兰德里所指的“领袖”，到底是科研团队的领袖，还是还要更高。
　　但不管怎么样，这家伙的帝国信仰不像是演的。
　　“这样啊，也许真有这样一个机会，毕竟世上一切的机会就是留给有能有才的人的礼物。”
　　戴克斯公爵闻言，饶有意味地一笑，就像想到了什么巧的事情。
　　“这话怎么说？”
　　兰奇在意地问道，没有藏匿自己的渴望。
　　哪怕听起来希望不大。
　　他也不会放过任何一个在帝国向上的机会。
　　这一切都是为了爱与和平。
　　“首先，兰德里你在我们特别行动处，目前身为名誉顾问，并没有什么固定的坐班内容，我也不会让一些公务来耽误你的研究，你平常只需要配合好尼古拉，将你在圣克瑞瑅修道院的研究内容同步给行动处这边，并帮助我们做好保密工作。”
　　戴克斯公爵暂且换了个今天会见兰德里更为主要的话题说道。
　　“是，没问题。”
　　兰奇似懂非懂地点头，向红隼尼古拉伸出了手，
　　“尼古拉科长，接下来就请多关照了。”
　　“我们还真是有缘。”
　　红隼尼古拉似笑非笑地和兰奇握了握手。
　　两人都心知肚明此时只是客套。
　　兰奇相信戴克斯肯定会跟他交待名誉顾问的本职工作。
　　来之前，兰奇也大概猜到了。
　　他在圣克瑞瑅修道院每天的授课和研究都可能成为当下帝国魔法工学军工学家们的关注点，而许多调查工作都与帝国特别行动处有关，他们特务部分带着承上启下的职能，如果每次派尼古拉收集到兰德里那猝不及防提出的跨时代式理论学说，无法在第一时间直接对接，会造成很多的麻烦。
　　把兰德里变成他们帝国特别行动处的自己人，接下来的工作会高效很多，同时，如果在圣克瑞瑅修道院走漏了帝国前沿学术原理，要追溯过程，调查有间谍嫌疑的教职工学生，有兰德里教授的配合，也会容易很多。
　　兰奇唯一不确定的是，戴克斯公爵像岔开话题般所说的这个本职工作，和“可能的升迁机会”有什么关系。
　　“我听尼克萨森德的站长说，兰德里教授在西北边境的大学时就已是一表人才，还有着情投意合的未婚妻，不知你来到了首都布利尔达，又兼任数职，是否会影响你的人生大事啊。”
　　戴克斯公爵忽然又问道，凑近了半分，像在打听兰德里的私事。
　　“……”
　　兰奇陷入了沉默。
　　他表情完全绷住了，但心里已经开始不断打问号。
　　兰德里怎么还有未婚妻？？
　　塔莉娅的问号打得比他更多。
　　她发现戴克斯公爵说的是真话。
　　兰德里虽然是父母双亡，亲人也只有妹妹一个，但这家伙竟有未婚妻？
　　“不影响，完全不影响。”
　　片刻之后，兰奇摇头道。
　　“兰德里教授难得一见的慌了？”
　　听到这里，一直默不作声的红隼尼古拉突然插话道，似乎产生了不小兴趣。
　　“……”
　　兰奇像喉咙哽住，不再言语，低下了视线。
　　“兰奇，你还好吗？”
　　塔莉娅感觉兰奇这波可能演得很牵强，会让戴克斯和尼古拉起疑。
　　她现在已经努力在帮兰奇读戴克斯的心了。
　　“这样表现会更自然，兰德里本人明显也有所隐瞒相关于未婚妻的事情，所以在圣克瑞瑅修道院，完全没听奈拉秘书和薇奥莱特校长提起，如果我此刻还是一脸淡定，反而可能有点不对劲。”
　　兰奇的心念还是很冷静，似乎正在专注地思考着接下来该怎么应对。
　　“……你还挺有经验，仔细一看，你要绷不绷的表情还挺传神，从哪学的？”
　　出乎塔莉娅的意料，她不禁又觉得兰奇还是靠谱，但也好奇他戏路为什么这么广。
　　人的阅历是有极限的，他总不至于什么情况都遇到过并亲身经历过吧。
　　“洛伦。”
　　兰奇记得洛伦院长每次听到“未婚妻”三个字，都会变成这幅表情。
　　“……”
　　塔莉娅没话说了。
　　办公室里沉寂了一会儿。
　　兰奇求助般地看着戴克斯，后者则意味深长地微笑着。
　　“兰德里教授意气风发但也相当风流，听说在西北边境尼克萨森德，为你倾心的女性还不少，这么看来未婚妻还不止一位啊？”
　　戴克斯终于问出了他感兴趣的问题。
　　“我，当下对我来说，重要的只有工作，您无需担心我为女人而分心，有些风言风语真的传几道就会变味，一定要说的话，现在对我来说必须要照顾好的女人就只有我妹妹。”
　　这让兰奇松了一口气，答道。
　　看来他果然没猜错，戴克斯公爵所说的未婚妻并不一定是兰德里真的订下婚约的那种未婚妻，而是兰德里在西北边境老家，有着绯闻的许多女性。
　　兰奇知道这种流言绝不能发展下去，未婚妻的数量只会变得越来越多，越来越离谱！
　　“……”
　　戴克斯闻言，叹了口气，似乎觉得兰德里没听懂他的意思，
　　“你的这项研究，引起了帝国高层的不小反应，有些暂时不确定的事情我也不能告诉你，我可以透露的是，你很有机会加入到这个计划中，但你并非不可代替，接下来这段时间帝国对你的审查尤为重要，你懂了吗？”
　　戴克斯处长侧过了头，在兰奇耳边悄声道。
　　“原来是这样……”
　　兰奇的眼睛顿时亮了，像恍悟一般，
　　“懂，谢谢处长。”
　　他即刻道谢。
　　而戴克斯公爵也满意地拿起咖啡轻抿，和聪明人打交道就是很轻松。
　　帝国特别行动处顶层办公室内的气氛再度变得和谐起来，今天戴克斯会见兰德里的事务大抵也交代完了，剩下的无非是些拉近点关系的闲谈。
　　“什么意思啊，兰奇。”
　　塔莉娅根本不懂兰奇到底听懂了什么。
　　她只能确定戴克斯公爵刚才所言属实，并未有欺骗兰奇的意思，所以应该是无害的。
　　“戴克斯公爵所说的计划，很可能和魔能裂变的研究有关，帝国显然已经注意到了其价值所在。”
　　兰奇耐心地在心里和塔莉娅解释着，
　　“而如果展开这个计划，帝国会更倾向于有家眷的参与者，一旦计划开始，大概率也会把所有研究者和家眷集中到一个地方，既是保护也是人质。”
　　所以处长戴克斯在明里暗里告诉他，就算没有家眷，也争取尽快把未婚妻接过来，成为家眷。
　　兰奇尽管有些头疼，但是这个机会显然不能错过。
　　如果他一口否认未婚妻的存在，红隼尼古拉对他的疑心又会加重，甚至最糟糕的情况有可能自损八百伤敌一千，亲自跑到尼克萨森德边境领去亲自调查兰德里的人际关系。
　　相应的，要是有一个聪明的搭档，不仅可以帮助他增加帝国特别行动处的信任，获得更好的政审，还可以拿到帝国接下来关键计划的入场券。
　　“那你去哪找未婚妻呀。”
　　塔莉娅道理她都理解了，可是听到兰奇要找未婚妻，她心里异常硌得难受。
　　“只能寻求盟军，或者泊森那边的帮助，再不济一点找兰德里原先所在的神秘组织，看看能不能帮我弄到一个户籍在尼克萨森德边境领的女间谍来帮我，或者能不能把这个身份借给我，让你来演。”
　　兰奇和塔莉娅传递心念道。
　　反正兰德里风流债欠多了还是个好事，只要是家乡那边的女性就可能是他的未婚妻，只要提前对一下信息都说得过去。
　　塔莉娅的好处是绝对值得信赖，不需要对台词，两个人就知根知底，能够很完美地扮成他的未婚妻，坏处是功耗太高了，兰奇每天一直把她召出来会极大幅度增加负荷。
　　而且作为背后灵的塔莉娅一旦有了克瑞瑅帝国的实体身份，有时候突然回到兰奇身上、消失起来就可能会存在疑点，需要更隐秘一些。
　　“好吧，如果可以，最好的情况是能让盟军那边派一个可靠的女间谍来友情出演一下你的·假·未·婚·妻。”
　　塔莉娅释然，对兰奇说道。
　　她也不明白自己为何在说道最后几个字时会加重语气。
　　反正是假戏，进了家门之后就各住各的，她也不会心里不舒服，因为她知道假的就是假的。


第730章 兰奇开始了未婚妻匹配模式
　　帝国特别行动处顶层，环形落地玻璃中庭办公室。
　　“戴克斯公，在今后的工作中我将绝不动摇，紧密团结在以您为核心的帝国特别行动处周围，做到令行禁止，矢志不渝。”
　　兰奇保证道。
　　“不骄不躁，踏实稳重。”
　　戴克斯饶有兴致地倾听着，对这位年轻有为的魔法工学家给予了高度评价，
　　“和你聊工作还真是让人省心，不得不说，你和我的学生尼古拉在这方面格外相似，你们两个应该也能成为好朋友吧。”
　　戴克斯公爵欣慰地称赞。
　　两人谈到了帝国的发展、兰德里的研究前景以及个人的理想抱负。
　　红隼尼古拉在旁边听着，表情变得古怪了些。
　　他也不知道戴克斯处长是在夸人还是在损人。
　　他其实知道很多帝国人是怎么叫他的，譬如圣克瑞瑅修道院的校长秘书奈拉，那个义肢义眼的女人，近乎当着他的面把“鹰犬”几个字喊出来了。
　　“你的研究成果尽管目前帝国也有人持反对意见，但我希望你不要受影响。”
　　戴克斯意味深长地看着兰奇，
　　“那些拖后腿的贵族大老爷就交给我来摆平吧，只要你能给帝国做出贡献，我就会为你铺路，你的政治立场，你的真实想法，你的私生活，我都不在乎。”
　　这一瞬间，他的眼睛仿佛能透过现象看到很多本质。
　　但他不会像尼古拉那样时刻怀疑着兰德里。
　　聪明的上司会装傻，这亦是一种用人不疑，疑人不用。
　　“我定当竭尽全力。”
　　兰奇坚定地回答道。
　　他猜得没错，帝国内部会有阻力。
　　除了一部分畏惧着世界变化的保守人士，肯定也有血族害怕人类掌握突如其来不可控的力量。
　　而戴克斯公向来是超级激进派，对帝国有利的事情，他便会不惜一切代价去完成，这也是他能够坐上这个位置的原因。
　　差不多两人也就此聊完。
　　临别时，戴克斯拍了拍兰奇的肩膀，目送他在红隼尼古拉的陪同下离开。
　　兰奇和红隼尼古拉并肩走在帝国特别行动处大楼顶层的走廊里，往直升梯方向走去。
　　“你的精神状态真的让我越来越感觉你像是个特工了，却又不像个特工，戴克斯公爵请你喝下午茶，你就真吃了个饱。”
　　红隼尼古拉感慨着兰奇的心态。
　　这种心理素质不像普通人，无论见谁都是这般镇定自若的状态本身就有些不对。
　　可是他偏偏又显得有点贪吃，把皇室送的点心都给吃完了。
　　“……”
　　兰奇只能憨笑。
　　其实是塔莉娅看到了那些点心，就提出想尝一口。
　　感觉到塔莉娅馋的样子，兰奇实在于心不忍，就答应她，把身体给她，让她来尝尝克瑞瑅帝国的皇室特供下午茶。
　　结果塔莉娅用兰奇的身体吃完一口点心，知道了味道，就变得更馋了，兰奇耳边时不时会回响她咽口水的声音。
　　他终归还是心软了，不断对她妥协了一次又一次，让她再来一块，直到茶几上再不剩半点食物，全被她吃光了。
　　至此塔莉娅才终于满足。
　　兰奇现在感觉自己不用吃中饭，肚子也饱了，塔莉娅已经帮他吃饱了。
　　“多好，你提高了工作效率，我也享受到了美味，不如以后吃饭的事情尽可能的交给我吧，我来帮你填饱肚子。”
　　塔莉娅在兰奇心里提议道。
　　“不了，太怪了，每次你用我身体吃完，我嘴里还会残留一点食物的味道，就像被人嚼剩下的，你知道这种感觉吗？简直就像口嚼酒一样……”
　　兰奇满是无语地和她讲。
　　“不许说了！”
　　塔莉娅打断了兰奇的话语，她原本觉得拿兰奇的身体吃饭没什么，听他这样一说，她都要脸红起来了。
　　她现在才意识到自己咀嚼完食物，把身体控制权还给兰奇，兰奇那边每次是个什么感受！
　　兰奇和红隼尼古拉乘坐直升梯来到一层。
　　穿过层层关卡。
　　再次回到了熙熙攘攘的帝国特别行动处主楼大厅。
　　外面湛蓝的天空一览无遗。
　　踏出大门，映入眼帘的是气势恢宏的台阶，宽阔的台阶一直延伸到广场的尽头，兰奇缓步走下台阶，红隼尼古拉紧随其后。
　　“怎么样，兰德里教授，我们帝国特别行动处。”
　　红隼尼古拉回访道。
　　“非常满意，戴克斯公爵的话让我深受鼓舞，我会更加努力，不辜负他的期望。”
　　兰奇答道。
　　“那我让部下送你回去，我还有公务在身，就不陪兰德里教授回学校了。”
　　红隼尼古拉点头。
　　由他再送兰德里回圣克瑞瑅修道院，还得再回帝国特别行动处一趟。
　　“没问题。”
　　随后，一辆崭新的魔导载具停在两人面前，尼古拉为兰奇拉开车门，兰奇向尼古拉微微致意，坐进了车内。
　　车门关闭，魔导载具平稳地启动，很快消失在了布利尔达城市中心的街头，融入了川流不息的交通中。
　　车上，坐在前排司机位的对策科士官也不敢擅自和后排的教授搭话。
　　目前来说，对方算是他的长官。
　　红隼尼古拉也警告过他，除了礼貌用语，无论如何都不要和这个兰德里教授说任何话。
　　兰奇坐在后排倒也不在意，安静地望着窗外消遣着时间。
　　他需要考虑的事情有很多。
　　未婚妻还真是个他从没预料到的难题。
　　好在并不急。
　　也不是说马上就要让兰德里的倾心之人从边境过来，而是有一段准备时间。
　　首先路途遥远，其次婚约大事也并非儿戏，未婚妻在西北边境领尼克萨森德那边的事情也得交代好才能来首都定居。
　　根据戴克斯公爵明里暗里的透露以及兰奇的推断，计划最快十一月初就会实行。
　　所以最好能让未婚妻在这个月底到位，同时近期兰德里需要在帝国展现自己的端正信仰，做出更多的成就，获得更多的推举，到时候就很有希望能弥补资历的弱项，被选中为这个计划的领头人。
　　不知不觉，魔能载具在圣克瑞瑅修道院内部一栋大楼对面的街边缓缓停下。
　　司机士官率先下车，绕到另一侧为兰奇拉开车门。
　　兰奇谢过士官的礼遇，迈步踏上了修道院被午阳照耀的石板路。
　　尽管尼古拉没有跟着过来，但自己短时间的一举一动很可能都会在这位特工的监视之下。
　　只有到圣克瑞瑅修道院里，红隼尼古拉和他的手下才没那么容易看到他。
　　为了不露出任何破绽，兰奇径直前往自己的办公地点，位于圣克瑞瑅修道院东部的思珀特大楼。
　　这座大楼明显老旧了许多，是数十年前的建筑，但内部经过了几次翻新，看起来仍旧舒适，现今下面几层用于小型的导师课程，从第七层开始则更多是办公区域。
　　兰奇轻车熟路地上到八楼，并来到自己的办公室。
　　窗外绿意盎然的校园风景尽收眼底，时不时有舒适的风吹进来。
　　“无论是在哪里，都要好好努力呀。”
　　兰奇只稍微放松了下眼睛，就在办公桌前坐下，开始处理堆积如山的信函和讲义。
　　在这片宁谧中，兰奇很快便沉浸在了繁忙的教学与研究工作中。
　　下午，几位教授相继来访，就学术问题与兰奇进行了深入的探讨。
　　早有数些魔法工学院的教授预约了兰奇的时间，他们全都是某个领域的专家，如果戴克斯公爵所说的计划成真，圣克瑞瑅修道院魔法工学院甚至其他院系的教授也很可能会被选中成为成员。
　　他们围坐在沙发上，不分年龄长幼，时不时游走于座位与办公室里的小白板，讨论着理论的可行性。
　　直到夕阳西沉，天色渐渐泛起红霞，众教授才意犹未尽地结束了这场头脑风暴，由兰奇逐个将他们送走。
　　告别了教授们，兰奇整理了一番文件，也锁上办公室的门，走出了思珀特大楼。
　　深吸了一口秋日馥郁的空气，他像放松了下来。
　　兰奇漫无目的地走向了圣克瑞瑅修道院外围区域的一座露天咖啡店，在店外的位置坐下，要了一杯薄荷茶。
　　斜阳的余晖，远处的枫树，兰奇面前的木桌映着相似的颜色。
　　晚风中夹杂着泥土的芬芳和溪水的清冽，远处，圣克瑞瑅修道院层林尽染，秋天的斑斓景致尽收眼底。
　　兰奇靠在椅背上，啜饮着薄荷茶，再度拿出了工作日志，像一个漫无目的享受着闲暇同时又放不下研究的教授。
　　暮色渐浓。
　　咖啡店里的客人寥寥无几，大多是修道院的教职工，前来小憩片刻，享受片刻的安谧。
　　晚餐时分将至，许多人都已经散去，只剩下三三两两的客人在花园中漫步或低声交谈。
　　就在兰奇看似沉浸在自己的思绪中时，一位身着黑色连衣裙的女性悄然来到他身后的桌子旁，坐了下来。
　　她身材姣好，一头乌黑的秀发披散在肩后，在夕阳的映照下泛着柔和的光泽。
　　女性的到来似乎并没有惊动兰奇，他依然静静地坐在那里，目不转睛地盯着手中的工作日志。
　　而正当这时，周围似乎寂静了。
　　无论是秋风声，还是溪水声，亦或是咖啡厅轻微的清脆磕碰声都在兰奇耳边消失不见了。
　　无形的小型隔音结界悄然展开，将周围的嘈杂声音尽数阻隔，只留下兰奇和身后的女性两人。
　　兰奇什么都没有做，隔音结界是由对方携带的魔导器触发。
　　“你终于来了。”
　　兰奇嘴没有动，他早已戴着波拉奥教授为大爱诗人制作的意念发声戒指。
　　他端起玻璃杯，轻啜了一口，似乎对黑裙女性的到来并不感到意外。
　　“我以为你会更谨慎一些，兰德里·瓦辛顿教授。”
　　黑裙女性冷冷地说。
　　“这个位置挺安全的，你会愿意现身不也说明了这点吗？”
　　兰奇未回头看对方，但这声音让他再熟悉不过。
　　正是那天在布利尔达号列车上撞见的盟军女间谍尤妮蒂。
　　那天她戴着白瓷面具，今天即使没戴面具，容貌想必也经过了伪装。
　　“……”
　　黑裙的尤妮蒂暂时没有说话。
　　她自顾自地拿起咖啡杯。
　　对方显然猜到了她要找他，所以故意在这里等着她，这种一切都被预料到的感觉令她格外不适。
　　她确实想要尽快找到这家伙，因为根据同僚的情报，这个伪装成教授的家伙，已经在帝国抖搂出了极其不得了的东西。
　　确定对方今天去过帝国特别行动处，更让尤妮蒂确定了这家伙是帝国的鹰犬，鹰犬中的头号鹰犬。
　　哪怕他出于不明目的与盟军有所交际，其本身的邪性也毋庸置疑。
　　她思考的时候。
　　“等会儿你去结账的时候，注意一下店里卖的咖啡杯，我会把一颗隐形的录像晶石藏在里面，你近距离感知一下魔力就能找到，连带着咖啡杯一起买下来。”
　　兰奇忽然的开口，让背后的尤妮蒂听到他的话。
　　“……里面有什么？”
　　尤妮蒂处变不惊，声音却染上了一份猜疑。
　　她倒不需要借助魔法道具，身为训练有素的特工她本就擅长腹语。
　　“你想要的东西，我的研究成果。”
　　兰奇直白地告诉了她。
　　“你为什么要把这些交给我？”
　　尤妮蒂一时间想不明白。
　　当自己还在考虑如何与这个男人达成交易时，对方已然提议要主动送上她想要的东西？
　　太过轻松地完成任务，反倒令她难以放心。
　　“因为这份力量，不能光让帝国拥有。”
　　兰奇简短答道。
　　他很难用几句话解释“恐怖平衡”这一概念。
　　往往只有世界真正发生了变化，人们才会理解。
　　“那我收下了。”
　　尤妮蒂并未多迟疑，先去咖啡馆里逛了一圈，找到了兰德里所说的那个咖啡杯，并将其买下，防止刚巧有其他顾客在这个谈话的时间点去把它买走了。
　　的确。
　　如果没有盟军来当竞争对手，帝国也不会意识到紧迫性，从而更加重视兰德里。
　　这家伙的野心果然可怕，为了自身的地位和权力，竟然愿意主动出卖帝国。
　　尤妮蒂无比自然地结完账，准备离开时，她又听到了兰德里的声音。
　　“帮我个忙。”
　　兰奇的发言让尤妮蒂再度回到了兰奇背后的座位上坐下。
　　“什么？”
　　尤妮蒂背对着他，表情冷峻地问。
　　兰德里教授的研究目前还只是起步阶段，她想要顺利拿到研究相关的情报，还需要与他长期合作，对方有所需要，她也得相应地拿出交易的筹码。
　　“我需要一个未婚妻，必须得是西北边境尼克萨森德领人，最好是有个聪明的盟军间谍能演好这一身份，不放心的话，我就只要身份不要人。”
　　兰奇说道。
　　“……”
　　这顿时让尤妮蒂持续了长达十秒的沉寂。
　　她在分析这个男人是真的有任务需求，还是单纯的好色。
　　这种帝国的官僚气场令她愈发厌恶。
　　毕竟按照对方强大的实力，真住在一个屋子里，盟军同僚的安危会很难保障。
　　黑裙女性手指轻叩着桌面，似乎仍在考虑。
　　兰奇没有回过头看她，此时的他们无论是在谁看来都是毫无交流的陌生人。
　　太阳又西沉了半分。
　　终于。
　　“我不保证能否成功，而且就算有身份，我也需要得到对方的同意，但是我尽力帮你去找合适的身份，你也要维持好兰德里这个身份，继续与我合作。”
　　尤妮蒂沉声说道，说完她便站起身离开。
　　她原则上绝不会和帝国特别行动处的人合作。
　　但相比起残酷的前线，谍报同样是肩负无数人性命的战场，有些事情她不得不做出权衡。
　　一条情报，一小时，也许就将决定一个师团的命运。
　　如今前线的战况让她每天寝食难安，就连噩梦都是家乡被战火吞没，令她浑身被冷汗浸湿惊醒。
　　哪怕一句不小心的梦话，都可能暴露她的身份，并害死一整条线的同僚。
　　她也不知道什么时候会死，死得是否尸骨无存，她只怕自己死得毫无价值。
　　身后那个野心家脑子里的情报具有不可代替性，从其他渠道搜集他的信息同样有风险，甚至更高，途径几手还不确定能拿到多完整的，直接从他本人身上谋求情报无疑是已经称得上梦幻的选项了。
　　许久后。
　　露天咖啡厅的室外座位上。
　　“……我好像被误会得有点深了。”
　　兰奇感觉盟军间谍已经走远，他就放心了，苦涩地想道。
　　有尤妮蒂那样的答复，他也算是达成了目的。
　　现在对于尤妮蒂的怀疑，他渐渐不再纠结。
　　如果大家都把他当成帝国鹰犬，反倒也是一种对他演技的认可。
　　连自己人也都能骗过去，那骗过敌人更是没问题。
　　所有的误解，他来承受，他来背负。
　　“有没有可能，你被误解，很大一部分就是你自己的责任。”
　　塔莉娅觉得真不怪尤妮蒂。
　　如果她是尤妮蒂，她也很难相信兰奇是盟军这边的，他演得太敬业了。
　　“不可能，一定是荣耀的背后刻着一道孤独，当初洛伦院长就是这么熬过来的。”
　　兰奇当即否认。
　　“你要不要去问问洛伦？他当初是为什么会备受质疑？”
　　塔莉娅差点气笑了。
　　她现在不得不承认洛伦真是个老实忠厚人，到底是什么样的圣人才能一直对兰奇那么温柔。
　　“我当时从七阶影世界至暗日蚀魔境出来真去问了他，他只笑了笑，没说话，这说明他和我想的一样。”
　　兰奇理直气壮地答道。
　　“……”
　　塔莉娅哽住了。
　　看来洛伦确实没意见。
　　“收工，回家。”
　　兰奇收起工作日志，将座椅推回了铁桌下。
　　泊森那边的同志明显谍报规模没有坎贝拉王国代表的盟军间谍那么庞大，联系上泊森的谍报员还需要时间，这种找未婚妻的事情唯有优先去拜托尤妮蒂。
　　但凡盟军能弄出身份，无论是直接来人，还是他让塔莉娅变个装，都将一帆风顺。
　　尽管这个老登有可能演不好和他年龄相当的婚约者，但全是破绽等于没有破绽，演出塔莉娅自己的吃货特色，反倒就不容易被质疑了。
　　“……？”
　　塔莉娅觉得兰奇是越来越放肆了。
　　“逆徒，我还不一定愿意当你的未婚妻呢。”
　　她在心里嘀咕道。


第731章 兰奇妙计安天下
　　夜幕低垂，兰奇回到了圣克瑞瑅修道院为他安排的住处。
　　这座古典风格的二层小楼，乳白色的墙壁在路灯的柔光下显得格外温馨，与湛蓝的瓦顶和深褐色的窗棂交相辉映。
　　“秋天到了，但离回家还遥遥无期。”
　　兰奇望向北边，感叹道。
　　目光所及，修道院独特的建筑风格在这里也得到了充分的体现，大理石砌成的塔楼和飞扶壁点缀其间，青翠的林荫道蜿蜒而过，一条清澈的小溪在修道院内部潺潺流淌，溪水的声音在宁静的夜色中显得格外动听。
　　来到了克瑞瑅帝国之后每天都过得很充实。
　　只是这片乱世让他觉得并不开心。
　　“我知道你在异国他乡孤身一人肩负沉重使命会很难耐，但是我会陪着你的，有什么心里话都可以跟我讲。”
　　塔莉娅感到兰奇的落寞，于是在心里告诉他。
　　每当看到兰奇意气风发时她就想折腾一下兰奇，可每当看到兰奇低落时，她又忍不住对他好点。
　　“真的什么都可以说吗？”
　　兰奇的心思立马就活跃了起来，甚至有点紧张地跃跃欲试。
　　“……”
　　塔莉娅感觉血压暴涨，
　　“你还是别说了吧。”
　　她怕她听到之后没忍住，直接把兰奇拖进玄关按地上打。
　　“那我不说了。”
　　兰奇被寒意笼罩，顿时乖巧了不少，加快了在庭院里的步伐。
　　“当初在南万缇娜领时，最初我在一旁看着你做出的那两张卡，我发现真的都很适合对你用欸，一个可以让你跪下认错，一个可以让你少说两句话。”
　　塔莉娅回想起那张【基本礼仪】和【友好交流】，觉得那时候她都没发现，它们就是对兰奇完美打造的卡牌。
　　“那你为什么没对我用？”
　　兰奇不仅没怕，还好奇地问道。
　　“你觉得我会屑于用你的魔法来对付你吗？我自己的精神魔法早晚有一天足以把你驯化到哪一天心悦诚服地对我言听计从。”
　　塔莉娅格外骄溢地警告他。
　　同时有读心和魔音的她就是最强的魔王。
　　“塔莉娅，你真的长得很美。”
　　兰奇回应道。
　　“……你突然发什么癫？”
　　塔莉娅不清楚兰奇是什么意思，只感觉心有点乱。
　　“你想得也很美。”
　　他哑然失笑。
　　区区贷款魔王，竟然还说想要驯化他。
　　“你就说我把你掌控了，那六个印记是不是归我了？不用还的叫贷款吗？那叫净利润。”
　　塔莉娅愣了愣，随即理解了状况，带着点羞和怒反问他。
　　“什么强盗逻辑。”
　　兰奇好像也反驳不了。
　　“这叫魔族逻辑。”
　　塔莉娅指正道。
　　“……”
　　娶正宗魔族老婆，享米垓雅公爵人生。
　　所以就连假未婚妻最好也找通情达理的人类女性来扮演会比较安全。
　　兰奇推开厚重的宅邸大门，踏入了这座如今他在克瑞瑅帝国的家。
　　米白色的沙发旁摆放着一束娇嫩的蝴蝶兰，为会客厅平添了一抹生机。
　　“喵喵！神兽登场！”
　　猫老板欢快地叫着，率先从影子里钻了出来，在沙发上打滚，迫不及待要享受居家生活。
　　在兰奇影子里待了一天，可把它憋坏了，但它现在每天都很亢奋，兰奇告诉它的镇国神兽还有神灵兽让它充满了期盼。
　　当然在此之前，它还得去做晚饭。
　　透过落地窗，可以看到外面精心打理过的花园，小道上点缀着暖黄色的地灯，宛如一串串明亮的珍珠，正是他们先前走来的路。
　　“兰奇喵，买点食材，我记得家里的储备不多了喵。”
　　猫老板休息了一小会儿，惬意地趴在沙发上，冲兰奇招了招爪子。
　　它再度从沙发上爬起来，溜达向了厨房做准备工作。
　　“好的。”
　　兰奇简单看了一眼厨房猫老板走去的方向，随后拾级而上。
　　除了相对一层较小的起居室外，二楼的布局更偏向生活化，他走进了四面都是书架的书房，桌前摆着一张十分舒适的真皮座椅，透过窗可以将外面圣克瑞瑅修道院的夜景尽收眼底。
　　兰奇坐下后就开始了操纵嵌在墙上的魔导晶幕里的教职工订购系统，里面可以找到食材连锁店铺布利尔达盒子生鲜的校内分店。
　　来到圣克瑞瑅修道院已经四天了，他现在对这个学校不再像初来驾到时那般生疏，还需要奈拉秘书替他订购。
　　“……”
　　塔莉娅不知不觉已经出现在了兰奇的身后，双手环抱着关注他娴熟的食材选择。
　　每当她准备开口说什么，轻启的嘴唇又停住，再度观望。
　　兰奇这家伙就像她胃里的蛔虫一样，很懂她今天晚上想吃什么。
　　这其实很不正常。
　　如果是休宝，和她塔莉娅生活久了，自然也是知道她的食物喜好。
　　可是兰奇不止了解这些，甚至还能精准猜到她在不同时候不同情况下的偏好。
　　“苦了你了师匠，让你饿了一天了。”
　　两分钟后，终于完成了下单的兰奇回头望向塔莉娅说道。
　　“你不要专门在这种事情上心疼我好吗。”
　　塔莉娅双手抱在胸前，不自在地撇开了视线。
　　兰奇总在关注她吃饱了没，有些又好又该死，他但凡再对她好一点或对她再该死一点，她都不至于这么难堪。
　　“我去做晚餐了。”
　　塔莉娅撂下这句话，便准备离开书房，去一楼和猫老板一起做饭。
　　“等等，塔塔，先和我一起研究下兰德里的通讯魔法卡牌。”
　　兰奇叫住了塔莉娅。
　　她也迟疑地停住步伐。
　　“你准备联系那个组织？”
　　塔莉娅回到了他身边，坐在了书桌前另一张椅子上。
　　“盟军那边尤妮蒂小姐只说了尽力帮我去找，但她并没有准话。我对克瑞瑅首都这块人生地不熟，能帮我找到西北边境尼克萨森德领人的只有再期望下这个组织或者泊森王国那边奈杰尔留下的联络员了。”
　　兰奇拿出了一沓魔法卡牌答道。
　　他手中的都是兰德里的遗物，为了完美演好兰德里不留破绽，他现在每天都携带着兰德里本身的魔法卡牌。
　　散发着光华的魔法卡牌中最为明显的还是那张粉色半透明卡片——连他和塔莉娅都没见过的神圣级通讯魔法【超远程通讯程式—7】。
　　“你找这个组织没问题吗。”
　　塔莉娅在一旁打量着这张魔法卡牌，还是觉得粉色神圣品质的通讯魔法太奢侈了，这个组织肯定不一般。
　　“我不在群聊里找，我就去找1号帮我。”
　　兰奇记得2号说过，组织里大家会互相尽量帮忙。
　　除了群聊，只有1号和2号有着私聊权限。
　　也就是在尽量不暴露自己身份的情况下，这个组织的宗旨是进行一些互利互惠的交易，从粉色神圣级的特制通讯魔法卡牌就能看出来这个组织的资源也许相当丰富，很多东西都能交换到，一个西北边境尼克萨森德领的女性身份应该说不定能搞到。
　　未婚妻相关的事情，找1号就不用担心其他人都知道他的身份。
　　1号应当是组织里唯一一个明确知道兰德里身份的人。
　　无需过多解释，1号一定能理解他的处境。
　　就在他们两个不急不忙地聊着的时候，半透明的卡身上忽然荡漾起呼吸般的粉色涟漪。
　　“怎么了？”
　　塔莉娅的视线也从兰奇脸庞移向了他手上的魔法卡牌。
　　“好像是组织里有人说话。”
　　兰奇轻触这张神圣通讯卡牌。
　　这回并非像上次那样2号在私聊他，而是群聊里的消息。
　　先前都没遇到过群聊里见到过消息，似乎是不会在工作日的白天闲聊打扰其他人，或者各自都很忙，没有一个在帝国的真实身份是无业游民，能够清闲到白天什么事都不干。
　　信息渐渐涌入他们脑海。
　　【慈悲（3号）：你们谁能搞到圣克瑞瑅修道院有关魔能裂变原理的资料？我的老板有兴趣，之后可以帮你一次忙。】
　　仅仅一条这样的信息，浮现在仅有他们可见的眼前。
　　“这不是来活了吗？”
　　塔莉娅惊讶道。
　　作为继承了大爱诗人特性的塔莉娅，她能在兰奇把魔法卡牌交给她后，共享兰奇的魔法卡牌。
　　“3号，第一次看到这人。”
　　兰奇也扣了扣脑壳。
　　这个代号为【慈悲】的3号应该是相当早入伙的组织元老。
　　兰德里这张神秘的通讯魔法卡牌中，联系人并没有用真名备注，仅有一个称谓。
　　兰德里的称谓是“正义”，默认7号，这件通讯魔法卡牌还可以给联系人标注备注，但兰德里并没有给任何联系人改过备注。
　　刚刚发言这人的通讯卡牌应该尾缀就是—3，而从发言来看，其本身还在其他势力效力，上头也有自身的老板，这种行为竟然被1号默许。
　　组织的灵活性比兰奇预想的还要高。
　　“你要不要卖这个情报？反正你已经把情报送给了盟军一份，烟雾弹越多，对你来说越好。”
　　塔莉娅问兰奇。
　　“我考虑下，毕竟发出去，会让组织里的其他人更容易联想到我这个7号是圣克瑞瑅修道院的人。”
　　兰奇沉吟道。
　　他目前还不太想让这个神秘组织太多发现自己的信息。
　　除了1号和2号都不能私聊，就算有人可以提供情报，在不想暴露自身线下身份的情况下，只能线上发布在群里，大家都可以看到。
　　由于他是个假兰德里，在摸清楚组织的规律之前他说的越多错的越多，所以即使要参与到组织对话中，他也决定晚点为好。
　　魔法卡牌再度亮起半透明的粉光。
　　【祈望（9号）：我也很有兴趣，虽然对我来说没什么实际用。】
　　有人立即就回了句消息。
　　【慈悲（3号）：连你都没有吗？】
　　【祈望（9号）：拜托，这东西我要是敢去打探然后拿来买卖，帝国特别行动处可能两小时之内就要上门了。】
　　“9号是情报贩子？”
　　塔莉娅看着迅速划过的消息，和兰奇也聊了起来。
　　“感觉像是那种比较中立类型的，魔能裂变原理对其没实际用的话就说明他不是盟军那边的人，而且害怕帝国特别行动处，应该也不是帝国这边。”
　　兰奇推断道。
　　“那这家伙的业务能力也不怎么样嘛。”
　　塔莉娅摊手。
　　【祈望（9号）：除非你给的价格特别公道，我今天就去帮你弄来完整版。】
　　很快9号又发了一句。
　　“……”
　　看来业务能力确实可以。
　　但是要加钱。
　　接下来3号沉默了许久，可能是去问老板去了。
　　兰奇想了想，先给3号和9号都加上了备注。
　　过了片刻。
　　【炽热（4号）：你们老板是准备转卖还是自己研究？】
　　又有人在群里发消息了。
　　【慈悲（3号/买情报的）：自用。你有办法搞到吗？4号。】
　　3号秒回。
　　明显9号那边会很贵。
　　而且3号似乎也不太方便动用资金。
　　如果要花那么大的价钱直接买，也就不需要在群里求助了。
　　【炽热（4号）：搞不到，我只是纯好奇你们老板要那玩意干什么，可别把首都给炸了。】
　　【慈悲（3号/买情报的）：放心，我们不是恐怖组织。】
　　“3号和4号好像认识？”
　　塔莉娅问兰奇。
　　“有可能，他们说话看起来还挺熟。”
　　兰奇也有同感。


序号越小代表着越早加入。
　　低序号作为比较元老的人物，也许互相知道一点底细，所以聊起来也比较像熟人。
　　不过想来也是。
　　先前听2号说过，组织里除了4号都在布利尔达了，4号根本不在首都，即使有渠道也没法操作。
　　兰奇姑且给4号加了个备注，【炽热（4号/没回首都的人）】。
　　他们俩在书房聊着，通讯魔法卡牌里的消息也仍旧活跃。
　　【斗争（5号）：我可以试试帮你，但是有风险。】
　　又一位刚加入会话的成员。
　　【慈悲（3号/买情报的）：别别，有风险就不要去了。】
　　3号连忙回复道。
　　【斗争（5号）：如果对你特别重要的话，我肯定会去试试。】
　　“5号怎么这么好，一看就是很容易说话的人。”
　　塔莉娅托着下巴，分析道。
　　而且其竟然有权限进入圣克瑞瑅修道院。
　　可也许是相当瞩目的人，一旦来了克瑞瑅修道院，前往艾略特楼4—21教室，原理又马上失窃，很容易会被红隼尼古拉那些特工所追踪到。
　　即便这样，5号还是想要帮同伴的忙，让整个神秘组织都友爱了起来。
　　“这组织气氛怪好啊。”
　　兰奇在5号的备注后标成了【斗争（5号/小天使）】。
　　“看来这组织真的有能力帮你搞到未婚妻，明明魔能裂变原理的相关情报已经被帝国上面的大人物们封锁了，还有人能顶风作案。”
　　塔莉娅觉得这组织的门路确实可以。
　　这时。
　　【忠诚（6号）：等我上传一下信息。】
　　伴随着这条消息，接着就是一条文档资料形式的记录晶石结果。
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅对视一眼。
　　还有高手？
　　映入眼帘的记录结果，是艾略特楼教室的原版，与兰奇交给盟军间谍尤妮蒂那边的并不一样。
　　交给尤妮蒂的版本更加精简，也加上了一些额外注解。
　　“这个6号不会在我们身边吧？”
　　顶着【忠诚】的名号，却做着果断出卖帝国机密情报的事情，简直称得上忠诚。
　　这么推断，6号很可能也在圣克瑞瑅修道院里，至少是有着权限进入修道院的人。
　　“他回答的时机其实也很微妙，先前大概率也和我们一样是在潜水……6号有可能是想卖3号的人情，也可能是在拦着5号做傻事。”
　　兰奇分析着喃喃道。
　　现在人际关系全靠推断。
　　但是在不久的未来，他们的线下相遇或许在所难免，毕竟今天的交谈已经让他发现，组织成员都在这座城市，不断试图触及帝国运作的核心，总会有所千丝万缕的关联和交汇。
　　“你准备给他标什么？”
　　塔莉娅知道兰奇在思考怎么给6号加备注。
　　“这样吧。”
　　兰奇很快就做出了决定，给6号标成了【忠诚（6号/忠诚！）】。
　　“……”
　　塔莉娅不好评价。
　　【慈悲（3号/买情报的）：谢了。】
　　【祈望（9号/情报贩子）：竟然真的有。】
　　【斗争（5号/小天使）：这下我放心了。】
　　随后6号便不再吭声，似乎相当高冷。
　　其他人闲聊两句也没发消息了。
　　兰奇靠在椅背上思考了一会儿。
　　这是他代替兰德里加入这个组织后见证的第一场会议。
　　组织挺自由是真的，大家都想在帝国搞事也是真的，这样明目张胆地交换帝国最新机密情报，参与者各个都是八十年起步。
　　兰奇没考虑太多，又坐正了些，双手搭在书桌上，开始用这张通讯魔法给1号发私聊消息。
　　这才是今晚的正事。
　　待在这个组织里就算光潜水什么都不干，也有不小益处，是一个绝佳的天然情报源。
　　【正义（7号）：能帮我个忙吗？今天我去见了戴克斯，我的研究可能会受到帝国的支持，但是我需要一个假未婚妻，必须得是西北边境尼克萨森德领人，最好是有个聪明的女人能演好这一身份，不放心的话，我就只要身份不要人。】
　　兰奇用【超远程通讯程式—7】给1号发去了消息。
　　【友谊（1号）：这还真是个难题。】
　　代号为“友谊”的1号没有让兰奇等多久，就回了消息。
　　刚才群里在活跃时，1号绝对也在潜水，看着众成员的交谈内容。
　　1号当然知道魔能裂变原理的创作者兰德里·瓦辛顿教授就在群里，也正是7号。
　　但1号不会戳穿，保持着公正的游戏规则。
　　放群里问，可能会有更多成员有办法搞来这个西北边境尼克萨森德领的女性身份，但兰奇还不想暴露身份，只剩1号这个选项了。
　　作为最神秘的创建组织者，门路定然不会小。
　　【友谊（1号）：我去帮你找一找吧，最迟一个月左右帮你搞定，你不介意复生教会的女人吧？】
　　过了一会儿，1号再次发来消息。
　　兰奇和塔莉娅都倍感意外。
　　1号竟然和复生教会有关系。
　　“不愧是老牌劲旅……哪里都是复生教会。”
　　兰奇自语道。
　　“你想好了？盟军那边的女间谍姑且还好说，起码本质上是自己人，复生教会的女邪教徒，我觉得最好别碰。”
　　塔莉娅抓住了兰奇的手腕，劝他。
　　“复生教会也有好女人，只要能帮上忙，复生教会和盟军一样的。”
　　兰奇摇头，再度输入信息。
　　见他这么坚决，塔莉娅也没办法。
　　【正义（7号）：只要训练有素，能配合好我演戏就行，我不会碰她。】
　　【友谊（1号）：那放心好了。】
　　1号留下这样一段风轻云淡的回复就不再说话。
　　兰奇收起了神圣通讯魔法卡，神秘组织的会话也就此结束。
　　数分钟后。
　　二层的书房。
　　“喵喵，准备开饭啦。”
　　猫老板敲了敲门，叫兰奇和塔莉娅下楼。
　　但它轻轻推开门后，见到兰奇和塔莉娅还在谈事情，它就乖巧地坐在了一旁的地毯上听着。
　　“我也不知道1号是否靠谱，总觉得还要再做一手准备。”
　　兰奇认真地给塔莉娅讲道，运筹帷幄，格外自信。
　　“那你去找找泊森的接线员呗，看看奈杰尔有没有办法帮你弄个女间谍身份，万一盟军和组织那边都不灵，至少我能帮你兜底。”
　　塔莉娅点头。
　　泊森王国那边的谍报员如果想找，通过发一份《克瑞瑅中央日报》上的启事很容易就能联络上，只要兰奇确定现在就要动用奈杰尔给他们准备好的情报支援人员了。
　　与泊森的联络员之间无需线下见面，通过密报即可进行传递信息，非必要时刻他们现在也不适合去主动见到泊森王国的联络员。
　　“等等喵……”
　　猫老板歪了歪脑袋。
　　它大概听懂了兰奇刚才又找兰德里所在的组织谋求了个假未婚妻备用。
　　未婚妻怕少不怕多。
　　兰奇的目标是至少要来一个能演他未婚妻的人选。
　　但不怕一万就怕万一。
　　“你别最后整出来三个太太，那待家里不得打起来喵！”
　　一个复生教会的，一个盟军的，一个泊森王国的。
　　猫老板就怕兰奇妙计安天下，赔了夫人又折兵！
　　“没事的，都是为了信仰而潜伏，演个戏还能打起来不成？你真当他们给我找的都是真太太？”
　　兰奇弯下腰伸手抚了抚猫老板的脑袋，乐呵地笑道。
　　他觉得这波真的很稳，三方求助，总有一方能帮到他，而且三边都能把太太给他送过来的概率并不大，按概率算，能安排好一个合适的人就不错了。


第732章 兰奇的预言
　　克瑞瑅帝国，首都布利尔达中心地区。
　　一座超古代地下城邦隐藏在大地深处，仅有个别空间节点连接着隐秘的开口。
　　秋夜，一轮殷红的血月高悬在漆黑的穹顶之上，魔导器模拟出皎洁月华洒落的情景，给这座由深色石料建造的城市蒙上了层层朦胧的红纱。
　　空旷的街道两旁，高大厚重的建筑轮廓勾勒着超古代血月艺术的幽阴，恍若凝固了亘古岁月的风尘，寂静的街巷间，偶有微风吹过。
　　“血月的颜色，真是太美不胜收。”
　　男人的身影走过，他那铁灰色的制服纽扣锃亮，映着天际的血色。
　　他原本在地上时走起路来总是昂首阔步，目光高傲地扫视着周围，但是来到这里后，也不禁放低了姿态。
　　身为帝国特别行动处的行动队队长，没有人会轻易跟踪他，或者说这样一个只有空间节点连接的地下城池，无论是进入还是出去都神不知鬼不觉。
　　马奎尔上校逐渐走向地下城的尽头——由天然黑曜石砌成的巍峨城堡静伫在暗夜中。
　　城堡外墙镶嵌着冷硬的银边，点缀红水晶雕饰。
　　马奎尔的身影徐徐步入城堡，穿过数重回廊，推开了一扇雕刻满咒印的巨门。
　　眼前豁然开朗，气势恢宏的议事厅式宫殿呈现在眼前。
　　“大人，我来了。”
　　马奎尔如同面朝皇帝般卑躬屈膝地行礼，健壮的身躯，影子却缩成一团。
　　他的嗓音低沉，难掩话语中的忧虑之意。
　　“……”
　　殿堂里迟迟没有回应他，他也不敢站起身。
　　他虽然是帝国特别行动处唯一的七阶战斗员，但在血族面前，他觉得自己就像一个虫子般弱小。
　　高耸的穹顶之上，嵌满不朽水晶的玫瑰窗折射出斑斓迷幻的光晕，黑铁铸就的吊灯悬挂在冰冷的铁链下散出奢靡的颜色，深红色的地毯如蜿蜒而下的血河，一直延伸到视线的尽头——
　　议事厅中央，乌黑精铁打造的长桌两侧那十三把宛如王座般的高背椅。
　　然而此时，偌大的议事厅内空空荡荡，只有一道身影孤零零地坐在第七把高背椅上。
　　远处高背椅上的身影微微仰首，双眼始终紧闭，仿佛透过层层穹顶，洞悉夜空中由璀璨星辰编织而成的形状。
　　“马奎尔，不好意思这个时候还把你叫来。”
　　她喃喃自语，语调平静而空灵，似在感慨，又似在自怨自艾。
　　“为血族效力是鄙人今生的荣幸。”
　　男子不敢接这句话，他心知肚明侯爵只是客套一下，血族们任何的命令他都必须服从，
　　“薇奥莱特已经被引走了，海辛托斯不会离开司令部，如今首都只要不出现八阶战斗，都不会让海辛托斯有所反应。”
　　他转而报告道。
　　他接到的上一个指示就是让第六军神水苍玉之座薇奥莱特尽可能久地离开首都布利尔达。
　　于是在血族的暗处操纵下，帝国境内疑似出现了超古代神兽骸骨之王的残片，而被发现的遗迹危险程度相当高，需要有极其强大的人保护帝国勘探队和圣克瑞瑅修道院的考古学教授，最终薇奥莱特校长决定亲自去一趟邻近博茨瓦纳行省的施塔贝格恩湖。
　　她会暂时将勘探洞穴附近的整片湖冰封起来，且如果在水底或水上作战，薇奥莱特将占据绝对优势。
　　最优人选就是薇奥莱特，或者说除了她，只有第一军神海辛托斯能确保这项工作万无一失，但海辛托斯身为总司令不可能动，那么就只有第六军神水苍玉薇奥莱特动身了。
　　这段时间圣克瑞瑅修道院，薇奥莱特都不会回来。
　　“很好，现在帝国和盟军互相耗着就好，这一次没有魔族帮他们了。”
　　血族女侯爵的话音虽轻，却如秋夜寒霜般凛冽刺骨，又似蕴藏着千年万载也无法释怀的遗憾。
　　不管是帝国的八阶英雄单位还是盟军的八阶英雄单位，随着战争继续下去，都会越来越少。
　　军团单位、城防设施，耗损同样难以恢复。
　　“前线怎么样，会有其他军神回来吗？”
　　赫丽提珥侯爵又侧过脸颊，随口问了一句。
　　他们血族具备顶尖的英雄单位，但缺少军团单位，只能利用人类，或从人类方转化。
　　某种程度上来说，军团就是兵线，没有兵线去抗住敌方城防设施与魔工结界，英雄单位也无法单兵突破，还可能因为扛塔而战败。
　　现在战争前期的激战已经逐步放缓，随着盟军南部外围的战略地失守，盟军主动放弃了一部分地区、资源和视野，向北收缩抱紧，帝国方想去城防以外的地方抓单盟军的英雄单位也没那么容易了。
　　接下来主要会看双方的运营，大规模战役的胜负，以及对中立资源的争夺。
　　而一旦战事进入白热化阶段，帝国开始因为外部高压而无暇分心时，就是他们血族趁虚而入，于核心掌控克瑞瑅帝国的最佳契机。
　　目前还有几个没被第三始祖拉夏尔公爵掌控的军神，是最大的变数。
　　“除了第三军神缠丝玛瑙之格雅特和第五军神云母之路加耶德在返回首都的交换后，短期内只有第十军神红碧玺之座尤里乌斯可能回来，再就是下个月的克瑞瑅国庆祭典，才会有军神大量陆续返程，负责维持仪式的秩序，并获得战争与利剑之神的加护。”
　　马奎尔仍旧单膝跪地，手搭在膝盖上，毕恭毕敬地答道。
　　克瑞瑅的军神身上全都有着战争与利剑之神的时效加护，能够获得小幅度的基本属性强化，每年一度的国庆祭典都是重新获得加护的时刻。
　　神明加护无法共存，同时最多只能持有一种，但克瑞瑅帝国的战争与利剑之神加护是稀少的纯粹攻击属性，且克瑞瑅帝国能赋予军神的战争与利剑之神加护是长持续效果，并非大部分神明加护的短暂时长。
　　“第十军神红碧玺尤里乌斯怎么了？”
　　赫丽提珥侯爵轻轻点头，唯一意外的是有关于这个偏弱的军神为什么要返程。
　　克瑞瑅帝国第十一军神翡翠之西蒙罗是治愈辅助，第十二军神猫眼石之比安卡是斥候，都比纯输出第十军神红碧玺之尤里乌斯有用，可以说红碧玺就是军神垫底。
　　“在西部枢纽区帝国和盟军首次大规模抢夺能源时，红碧玺一炮扭转了局势，引发了巨型爆炸，差点把西部议长为首的盟军八阶和其他军神都卷进去。”
　　马奎尔摇头道，
　　“尤里乌斯一直是这样的，贪功冒进，像脑子里缺根筋。”
　　对于这个比他还要年轻许多就能受封军神的青年将军，只有上校的马奎尔一直是妒意大于敬意。
　　当面他不敢评价任何军神，可是在这血月城就不同了，军神和他一样，都是低等生物。
　　赫丽提珥侯爵明显愣了愣，她确实没想到红碧玺回来的原因是可能要上军事法庭。
　　“有两件事，去杀掉那个有着断罪眼的狼巫。”
　　赫丽提珥不再关注军神，开始讲今天的正事。
　　“可能有点麻烦，她的哥哥现在在帝国如日中天，连戴克斯那个老家伙都看中他了，如果动他妹妹，他万一不死不休，让戴克斯帮他查，可能会出大问题。”
　　马奎尔迟疑了片刻，答道。
　　帝国特别行动处戴克斯公爵手下的那几条鹰犬虽然战斗力不是那么强，但侦查能力相当强，特别是那个红隼尼古拉，闻着味可能就来了。
　　潜入帝国特别行动处的风险极高，大范围渗透一定会被戴克斯发现，目前血族也只有马奎尔这一个真正的策反在帝国特别行动处的眷属，以确保不会被其他眷属连累马奎尔。
　　“布利尔达黑手党现在资金周转困难，只要价格开得够高，下面的杀手大概率会瞒着上面接下。”
　　赫丽提珥淡然地讲出了这样一条情报。
　　“我明白了。”
　　马奎尔蓦地点头。
　　他理解了赫丽提珥侯爵的意思，先转包给复生教会，再让朽腐分支转包给布利尔达黑手党。
　　后面也无需赫丽提珥教他了。
　　只要把朽腐分支负责联络黑手党的工具人除掉，届时就朽腐分支和黑手党这一层联系就死无对证了，哪怕是帝国特别行动处也不会往复生教会这个方向查。
　　并能一石二鸟，让帝国特别行动处和黑手党起冲突。
　　血族暂时还无法进一步渗透的帝国特别行动处，无疑是对血族的自由活动限制最大的特务机关。
　　“这只狼巫那天在罗兰家族的宴会上可能已经看见赛贝尔纳伯爵了，那就不能让她再活着了。”
　　赫丽提珥侯爵看向跪在地上的马奎尔。
　　尽管赛贝尔纳女伯爵可以变成任何人类的模样，换成在帝国的新身份对赛贝尔纳来说很容易，但是那狼巫已经成了一个定时炸弹，有机会定然要将她铲除。
　　在如今狼族没落的时代，他们血族甚至比零散的狼族更了解狼族。
　　这个种族的战士在夜晚会极大幅度加强再生能力并提升一定基本属性，而祭司则会在夜晚强化再生力、治愈力并获得特殊法术。
　　再生与治愈这两个属性的区别在于再生是自愈，而治愈可以对自己或他人施加，但效果远没有再生那么夸张，法力消耗也会比再生高。
　　绝大部分狼族都是物系狼族，少部分的法系狼族基本可以称为狼族的变异种，因为狼族本身身板都会很硬，所以狼贤者也会比一般的法系职业者更抗打。
　　【断罪眼】作为鉴定属性的一项独特天赋，本身不算特别强大的能力，甚至可以说有点鸡肋，但持有者会成为天生的侦探，在夜幕降临后能够看到每个单位的杀戮数。
　　这项天赋对人类来说顶多就是协助一番警方断案，增加推理可用的线索，可对于血族来说会相当要命，特别是潜伏在人类社会中的血族。
　　因血族的杀戮数全都上万，正常的连环杀人魔都不至于杀这么多。
　　“好的，我会安排好。”
　　马奎尔低头回答。
　　“第二件事，银月维新会如今刺杀贵族的行为已经愈发猖狂，虽然有时候他们会帮我们除掉政敌，但有时候也会杀掉我们掌控好的眷属。”
　　赫丽提珥侯爵继续说道。
　　克瑞瑅帝国内部保持着一定矛盾，对于血族来说固然是好事。
　　可任由银月维新会这个恐怖组织杀疯下去，把贵族和民众激化到无可控制的地步，到时候就算他们血族掌控了克瑞瑅帝国，也全是麻烦，要帮银月维新会擦屁股。
　　“您算出了他们的下落吗？”
　　马奎尔惊讶地抬头。
　　“不行，这个组织的九个尊者互相之间完全没有联络，核心成员间的因果很少，无从占卜。”
　　赫丽提珥侯爵否定道。
　　她也不知道克瑞瑅帝国是从什么时候起活跃起了这样一个组织。
　　它也许很早之前就存在，但真正的活跃大概是半年前。
　　哪怕找到一个尊者，也很难借着这个尊者去拔除掉其他尊者。
　　“现在从赛贝尔纳伯爵那拿到的情报唯有，第三个尊者，可能和黑手党有点关系。”
　　她补充了一句。
　　马奎尔瞬间明白了为什么赫丽提珥侯爵希望引导帝国特别行动处去查黑手党。
　　“那我们该怎么办？”
　　他请赫丽提珥指点。
　　银月维新会只要不除掉身为大脑们的尊者，就相当于斩草不除根，会有源源不动的帝国平民被他们挑动，加入他们，成为银月维新会的信众。
　　“银月维新会想杀，你就帮他们一把。”
　　赫丽提珥靠在椅背上，若无其事地说道。
　　“！”
　　马奎尔惊觉，
　　“您的意思是，我们也去杀！借机多杀几个政敌，制造出惊天大案，然后嫁祸给银月维新会，挑起帝国贵族的情绪，届时帝国特别行动处不得不去彻查银月维新会，把帝国鹰犬们的视线都吸引，说不定还能加快我们国土炼成的进度？”
　　他一边问着，一边暗自感叹，这个血族侯爵真是蛇蝎美人，心里没一点好的东西。
　　现在血族不止在掌控克瑞瑅帝国的政权，同时也在掌控帝国的经济和媒体，这会儿趁乱杀几个不好搞定的帝国大人物，有银月维新会帮他们背锅，他们可以肆无忌惮一点了。
　　同时还要杀点血族已经掌控好的帝国大亨混淆耳目，以免引起怀疑。
　　但由于他们是有预谋的行动，可以提前准备好把死者的遗产和权力分配左手倒右手，本质上损失并不大，只是换一个傀儡。
　　除了克瑞瑅帝国领土上的一部分人类可以炼了，目前克瑞瑅帝国侵占的盟军领土上的王国人也是活生生的能源，快速转化成能源无疑能加快战争的进度。
　　“没错，南大陆的人类太多，该炼掉一些了。”
　　赫丽提珥侯爵终于缓缓睁开了那双深如血泊的眼眸，泪痣上的目光恍若穿越了浩瀚时空，跨越了无数纪元，黑影之下，谁也看不清其中究竟积淀了多少沧桑巨变。
　　数亿人类活体转化成的能量，将为血月城提供无尽能源，成为和魔族祖地一样的存在。
　　“哈哈哈，我早就觉得把那些王国平民迈进土坑太浪费了，把他们做成纯净能源多好。”
　　马奎尔笑道。
　　“帝国人呢？”
　　赫丽提珥问他。
　　她不喜欢人奸，也更厌恶还对人类残有留念的人类。
　　“一样，不投靠血族的人类，都是没有生命权的低等生灵。”
　　马奎尔露出了些许怀着恶意的表情。
　　“你虽然拙劣，但就是因为你这种人多了，国家才会轻易被别人占了，无论在哪个时代都有着你这种人呢。”
　　赫丽提珥又像在讽刺马奎尔又像在表扬他。
　　如今这一代，对血族威胁最大的魔族已被人类覆灭。
　　他们又找准了这个世纪九阶影世界将所有当世九阶带走后的时机才解封了第三始祖拉夏尔公爵。
　　在无止境膨胀的欲望驱使下，邪教肆虐横行，南北大陆四分五裂，人类还在为了权柄而内斗不休。
　　这些愚昧的行径昭示着一个不争的事实——
　　“厄难毕至，亡国之言已刻在了克瑞瑅帝国的墙上。”
　　侯爵冷艳绝伦的面容平静依旧，却散发出不容亵渎的威严气度。
　　她的每一个字，都仿佛是秋日将尽时，冰菱凝结后发出的清脆裂响，久久回荡在空旷的宫殿之中。
　　“黑日暴君，这一次就算你回来了，你在这个时代，你也不会再阻止我们了吧。为这些人类而死还要背负千古骂名，我替你感到不值。”


第733章 兰奇的影世界计划
　　四天后，周六。
　　“今天是你来到首都布利尔达的第八天喵。”
　　“经过了繁忙的工作和充实的每一天，你迎来了首个休息日。”
　　兰奇坐在宅邸一层的餐厅，已然看着报纸，不再阻止咏春猫老板的播报。
　　“周三开始，你在帝国的研究愈发受到重视，每天都有许多军工专家拜访你，而你的宅邸附近，监视你的人也越来越多，就连从艾略特楼回家的路上，都会有帝国军方的车跟着你。”
　　“周四你通过《克瑞瑅中央日报》联系上了泊森王国的谍报人员，经过了两天时间，于今天早上收到了奈杰尔的回复，他会帮塔塔准备好一个西北边境尼克萨森德领女性的身份，让你放心。”
　　“同时由于提前给奈杰尔传递了消息，泊森谍报人员也在他的指示下开始放出有关62岁出版商洛维亚这个身份的破绽，帝国行动处很快就掌握了洛维亚身为间谍的证据。”
　　“你又立一功，受到了戴克斯公爵的赞赏，甚至还登上了报纸，红隼尼古拉尽管仍旧怀疑你，但明显克制了许多，并如约给你送来了锦旗。”
　　猫老板说到这里，有点难绷，望向了墙上那面——
　　【忠勇为先，铁血护国】
　　“兰奇喵，你知道学生们看到红隼尼古拉给你送锦旗时，他们是什么表情吗？”
　　猫老板转而扒了扒兰奇的报纸，让他看着自己。
　　“我不到啊。”
　　兰奇放下了些报纸，望着桌上的小黑猫答道。
　　这些天在学校里混熟了，他也经常把猫老板放出来了。
　　不少人都确信了兰德里教授有这样一只五阶的精灵猫契约兽。
　　“能被红隼尼古拉这个特务科长送这面锦旗，可以说是官方认证了，现在学校里都流传着爱国要向兰德里教授看齐的说法，说你敢为人先，勇立潮头，有才有德，是吾辈榜样。”
　　猫老板说道。
　　餐厅另一侧开放式厨房做着早餐的塔莉娅无语地看了兰奇和猫老板一眼。
　　兰德里教授在克瑞瑅帝国如今已经成了魔能裂变学的权威专家，接触的帝国大人物也越来越多，下周需要出席不少帝国学界的会议和谈话。
　　她不禁庆幸兰奇现在披着兰德里的皮，不然要是用他的原皮，这报纸被休宝看到了，估计休宝要顶不住了。
　　此时，门口传来了敲门声。
　　应该是订购的食材送到了。
　　“兰奇，你去拿一下。”
　　塔莉娅看着锅，对兰奇喊道。
　　“哦哦。”
　　兰奇起身放下报纸，去打开了宅邸的门，让校工将几大箱食材放在玄关，道过谢后关上了门扉。
　　如今他的家里早已布置满了由塔莉娅亲手布置的隔绝声音和探知的结界，安全性完全没问题。
　　“你买这么多干什么？”
　　塔莉娅过了一会儿同样来到了玄关，她叉腰看着地上的几箱食材，问兰奇。
　　“你一直在说圣克瑞瑅修道院的食材很好，所以我就索性多买了些，我感觉咱们应该吃的完。”
　　兰奇实诚地答道。
　　“……”
　　塔莉娅想了想，寻思着也是。
　　以后回了伊刻里忒就吃不到圣克瑞瑅修道院的特产食材了。
　　她取了一部分食材拿到厨房的料理台上，再度系上围裙，开始继续做早餐。
　　不一会儿，一道道佳肴就送上了餐桌。
　　“塔塔，你的厨艺真是越来越好了，有什么秘诀吗？”
　　猫老板坐在餐桌上，惊叹地嗅了嗅眼前的美食。
　　“我不知道。”
　　塔莉娅摇头，坐在了兰奇对面，
　　“可以吃了，晚点再看报。”
　　她对兰奇嘱咐道。
　　兰奇就是典型的工作狂，有时候埋头到工作中时会废寝忘食，没人在身边照顾他，他连三餐时间都会变得不规律。
　　像猫老板每次做好了饭，都只会叫兰奇一次就老实地等待旁边，经常等到凉了他才开始吃，这样其实对胃不好。
　　“哦哦，好的。”
　　兰奇老实将报纸放到一边，拿起餐叉，伸向今天同样过于丰盛的美食。
　　“今天应该没什么工作吧？”
　　“算是难得的闲暇日子了，他们好像也不太好意思在周六来打扰我，但下周就不一定了，忙起来可能连周末都没了。”
　　“那今天下午去修道院附近的河边晒晒太阳吧。”
　　“为什么？”
　　“人不是机器，只有机器才不需要休息，人需要休息，你即使再忙也需要注意休息。”
　　两人一猫就这样在这一层餐厅享用着早餐，偶尔聊一下今后在圣克瑞瑅修道院的生活，不知不觉间，餐盘变得空了起来。
　　这些天他们也有通过【超远程通讯程式—7】关注着神秘组织的会谈。
　　大概了解到了一些帝国的秘闻，甚至可以从中看到相关血族的信息。
　　“你打算继续潜水多久？”
　　塔莉娅跟着兰奇也看了不少。
　　主要的情报购买源都是3号，而3号要么拿其他情报来换，要么先欠着，其中还有相关于血族的情报，似乎对这个组织来说，潜藏在克瑞瑅帝国内部的血族并不是秘密，他们中同样有人在调查着血族。
　　她越来越觉得兰奇进这个组织进对了。
　　“实在需要我帮忙时，我再看看能不能帮下吧。”
　　兰奇答道，专心吃饭。
　　……
　　饭后，塔莉娅简单收拾了一下厨房，回到餐厅，发现兰奇又工作了起来。
　　“目前最大的难题还是找到血月城的坐标，米垓雅公爵有极大概率就血月城里。”
　　兰奇的餐桌上放着一张巨大的布利尔达市交通地图，上面标满了红色笔迹的批注，写着经过这些天他的调查，各个地点存在空间接口的概率高低。
　　“喵喵，血月城危险吗？”
　　猫老板蹲坐在一旁，有些不安地问道。
　　它只打高端局，可是它也知道自己菜。
　　“血月城攻坚战，可能是目前为止除了普罗托斯帝国北部魔境以外，最危险的一个地方。”
　　兰奇单手举着水杯放嘴边轻抿，目不转睛地盯着地图自语道。
　　如果按照等级换算法。
　　普罗托斯帝国北部魔境为双领主模式，一阶段打88级的阿斯克桑，二阶段还会出现88级的莫罗蒂安公爵。
　　血月城攻坚战有四个领主，分别是88级的第七始祖赫丽提珥侯爵，88级的第八始祖索默赛特侯爵，88级的第九始祖贝恩哈德侯爵，90级的第三始祖拉夏尔公爵，同时还有若干70级以上的伯爵级血族。
　　“而且我们目前的人手不够也是个问题，如果在合适的日之前召集不到足够的援军，就只能尝试潜入进去把米垓雅公爵偷出来，然后在帝国从长计议和血族慢慢斗。”
　　兰奇补充道。
　　“那如果能够找到足够多的队友呢？”
　　塔莉娅问道。
　　她先前也没细问过兰奇有关于血月城的事宜。
　　在血月城里，兰奇的【光耀美德】很可能会受到一定程度的削弱，那是浑然天成的血族环境结界，她不确定光暗判定会成什么样，而且并不能全指望于小太阳，在团战中它很容易被不明范围伤害破坏掉。
　　血月城相当于一座被血族主导的超远古城防战略地，血族占尽了主场优势。
　　【光耀美德】作为召唤物，最大的弱点就是可以被攻击到。
　　好在有【原初石板—封印】的黑色神代光华加持后，它的倍率又获得了加强，高低能让人安心点。
　　“那有可能可以强拆，一次性结束掉血族的因果。”
　　兰奇自从泊森王国之后，就不会再做最好的打算了，而是会考虑到最坏的情况。
　　“需要多少的战力，才有机会强行攻破血月城？”
　　塔莉娅知道攻破城防设施不易，攻打血月城的难度也许不亚于正面突破帝都布利尔达，但一切的希望都是建立在兰奇对血月城有着足够充分情报的前提下。
　　那场命运女神赋予的梦境，让兰奇对血月城的地图和机制有了极深的了解。
　　当然也有可能是数万年前黑日之兰克洛斯就曾付出巨大代价攻坚过血月城，这部分的知识被命运女神所保管了起来，并以另一种形式伴随着使命赠与了兰奇。
　　“血月城的机制是，三位侯爵会分别作为防护结界的主导者。他们是杀不死的，但每把他们击败一次，都会让血月城的能源供给在一定时限内削弱少许，届时血王宫里的核心防护结界就会短暂解除免疫状态。”
　　兰奇沉思了一会儿，给塔莉娅和猫老板讲解道，
　　“血月城的核心位于血王宫，能够被第三始祖拉夏尔充能，如果核心受损，也会随时间慢慢恢复，正常情况下只会维持在100％，在遇到极其危机的突袭情况下，拉夏尔公爵将不惜一切代价将其充能到120％触发湮灭模式。如果把核心能量削弱到0％，那么就是我们赢，可以将血族带回地上封印，如果核心达到120％，我们就全完了。”
　　“所以一开始需要有人进血王宫拖住第三始祖拉夏尔，阻止他充能，如果没人拖住他，会直接迅速炸团。”
　　“然后其他的人需要分成四个队伍，其中三个较强的队伍一边清除路途中作为精英的血族伯爵，一边过三位领主级血族侯爵，还有一个清兵快的队伍要在血月城门口堵门，防止被洗脑的帝国军突入进来支援血族。”
　　至此，兰奇讲完了他所认为血月城攻坚战的大致最佳流程。
　　“……那如果能够在布利尔达召集到足够去攻坚血月城的队伍，我们就可以上了？”
　　塔莉娅盯着地图，摩挲着纸面。
　　她对于打架还是跃跃欲试的，特别是这群害得休宝差点家破人亡的血族，她早就想让血族们知道什么叫一报还一报了。
　　“那只是一个前提，就算能满足，我们也要赶在下月末的国庆大典，在所有军神都返回布利尔达的那一天动手，只有那天我们的机会最大。”
　　兰奇摇头答道。
　　“为什么……要挑军神都在的日子？我们面对的八阶敌人不会变得更多吗？那应该是最危险的一天才对呀。”
　　塔莉娅抬头看向兰奇，不解地问他。
　　有一部分军神已经被第三始祖拉夏尔公爵的【血之控心】洗脑了，如果还要再多面对几位军神，塔莉娅无法预测那是怎样的难度。
　　“正是因为在大典接受加护的过程中，军神无法自由行动，届时可以确保不会有军神加入血月城的战斗中，我们大概会有两个小时的时间来突袭血月城。”
　　兰奇答道。
　　正所谓富贵险中求，那一天也是他们绝对不会被军神干扰的时间。
　　其他日子，他不能保证是否有军神突然返回，或是本就在首都的军神是否会参战。
　　“你担心的是，第一军神海辛托斯是拉夏尔公爵那边的，万一他杀过来我们会团灭？”
　　塔莉娅问他。
　　“对。”
　　兰奇觉得洛伦的强度已经够变态了，完全是他认知中的天花板，然而洛伦可能暂时还没第三军神缠丝玛瑙之座的格雅特强。
　　他很难想象被称为断档级存在的第二军神黑曜石之座到底有多强，以及比黑曜石之座还要更强的金刚石之座是什么级别。
　　“要想办法找队友，光凭我俩去血月城就是送的。”
　　他和塔塔加一起打84级的珀尔曼就满头大汗了。
　　不考虑他们的对魔族特攻，换成打人类强者，还要更艰难。
　　打血族虽说也有特攻，但是不稳定，需要确保能让【光耀美德】顺利持续站场。
　　“好像还必须让你和第三始祖拉夏尔对上，除了你，就算能找到其他八阶友军，也没法对付那个能够影响心智的家伙。”
　　塔莉娅环抱起双手，苦恼地说道。
　　“所以需要足够多的强力队友才能可能过得了血月城，要是过不了血月城，只能碰运气去尝试营救米垓雅公爵了。”
　　兰奇看了看手中拿出的【超远程通讯程式—7】。
　　如今他已经尽力在帝国往上爬了，但还需时间发酵，等待一个机会他就能开始掌权。
　　这个组织里的成员，可能会有人愿意解决帝国的灾祸。
　　按照这张神圣通讯魔法前主人兰德里的水平来推断，如果是科研人员、帝国身居高位的大人物，位阶可能只有六阶，但说不定也有战斗力相当强的家伙。
　　1号更是深不可测，能够开发出粉色神圣系列的【超远程通讯程式】，至少也是其原理的提供者。
　　“不管怎么样，先过一次影世界吧。”
　　塔莉娅拍了拍他的肩膀，宽慰道。
　　兰奇至少要到七阶，踏入真正超凡入圣的领域，来一次体力和精神的质变，理论上才有扛住拉夏尔的可能。
　　否则就算兰奇能免疫拉夏尔的精神魔法，拉夏尔用普通魔法攻击都可以打死带着她的兰奇。
　　“嗯，大概一周后，十月中旬，就是约定的时间，我已经拜托奈拉秘书为我申请到影世界的挑战者权限了。”
　　兰奇身为圣克瑞瑅修道院的教授，挑战影世界很正常，相应的也能得到假期。
　　只要影世界的时间不算太长，就能赶上戴克斯公爵所说的十一月的帝国计划。
　　“一周后的影世界，就能见到休宝了吗？”
　　塔莉娅喃喃道，表情也变得温柔了起来。
　　一想到休柏莉安，她的心里充满了悸动，两个月没见到休柏莉安，塔莉娅感觉空荡荡的，也不知道休柏莉安过得好不好，每天有没有吃不饱、掀被子、不开心。
　　“她现在肯定还在你房间里听着小曲喂着狐狸，靠在扶手椅上看着报呢。”
　　兰奇坐在座椅上自信地笑着抬手说道。
　　待在塔莉娅的房间里，兰奇已经可以想象到休柏莉安塔化的模样了。
　　光是想一想休柏莉安被同化的模样，兰奇就不禁发笑。
　　塔莉娅觉得兰奇有一点点该死，但她已经懒得因为这种程度就和兰奇斤斤计较了。
　　“可惜和休柏莉安相处一个影世界就又要分开了，想她。”
　　她金眸低垂，遗憾地道。
　　虽然她知道自己这种和兰奇灵魂绑在一起的状态不方便和休宝住一起，但还是会不禁去想。


第734章 休柏莉安正在靠近
　　小车正穿行在诺克斯山脉蜿蜒曲折的盘山公路上。
　　休柏莉安静静地望着窗外，发现每当车子即将行驶到无路的当口，路边都会出现一块交通指示牌：“前方转弯”或“注意急转弯”，而拐过每一道弯之后，前方照例又是一片柳暗花明，豁然开朗。
　　“山路弯弯，峰回路转。”
　　换了一副打扮的休柏莉安默默念道。
　　前方转弯几个大字一次次地冲击着她的眼球，就像兰奇曾经叩开她的心扉一样。
　　原来不是路已到了尽头，而是该踩刹车减速了。
　　每当她觉得自己到了绝境时，兰奇都会像英雄一样出现并告诉她，其实不是天塌了，是转机来了。
　　“休柏莉安，你又在想兰奇了是吧。”
　　一旁的安塔纳斯忽然戳了戳休柏莉安。
　　“没，没啊。”
　　休柏莉安回过神来，摇头道。
　　“……”
　　安塔纳斯无奈地笑着叹气，也不再说什么。
　　休柏莉安的眼里已经把什么都写明白了。
　　只是她生性娇羞，不愿意承认。
　　如今他们已来到了克瑞瑅帝国的边境，姑且除了休柏莉安，为了能让他们几个方便在路途中保护她，弗罗伦斯也竭尽全力帮他们四个大魔族安排好了身份。
　　在边境倒无所谓，他们四个想低调隐藏自身，没人探知的到他们，只有潜入布利尔达那种核心主城时，需要把大魔族全部变成魔法卡牌，以瞒住过度密集的检测。
　　安塔纳斯再度顺着休柏莉安发呆的视线望向了窗外。
　　赫顿王国南边的克瑞瑅帝国。
　　在这北部，坐落着一座名为格兰威弗利的城市，它是北部最东边境领最为繁华的主城之一。
　　每当秋季来临，这座城市往往会因为天然风景还有人文展现出独特的魅力，游客络绎不绝。
　　格兰威弗利城北面环绕着巍峨的山岭，山峦连绵入云，宛如一道天然的屏障，将城邦与北部诺克斯山脉隔绝，城市的上砥柱层建在数座交错的山峰之间悬空而建，建筑大多用深灰色或洁白色的古典风格。
　　山峰之间架着一座座石拱桥，将各处建筑连接成一个气势恢宏的整体。
　　“休柏莉安，你来过这里吗？”
　　辛诺拉好像能读懂休柏莉安的眼神，观察着她的脸颊，问道。
　　“小时候来过，坐船就可以从南万缇娜领来。”
　　休柏莉安点头。
　　东面是一望无际的大海，海浪拍打着岸边的礁石，发出阵阵轰鸣，旺季的码头上商船总是来往不绝，船帆在海风中猎猎作响，海鸥盘旋在船桅之上，发出的鸣叫不绝于耳。
　　可如今，临近东部战区前线的格兰威弗利，已然成为了帝国军严防把守的主城，如同一座要塞般森严。
　　“听说诺埃老爷的威尔福特商会原本就在格兰威弗利城。”
　　安塔纳斯感慨道。
　　与格兰威弗利城相比，赫顿王国显得有些遥远。
　　两个国度之间隔着漫长的诺克斯山脉阻隔了两国的交流。
　　即便是从赫顿王国的南边境运送大量货物到克瑞瑅帝国的北边境，也要绕道东边，通过海路和商船才能到达，这无疑增加了运输的成本和难度。
　　然而，正是这种与世隔绝的地理位置，赋予了格兰威弗利城独特的商业优势。
　　它像一颗璀璨的明珠，镶嵌在克瑞瑅帝国北部的边陲之地。
　　威尔福特家正是因此而发家致富，哪怕是到了战争时期，他们家也有着特殊的货运渠道，据说是十多年前一位神秘商人留下的，他既投资了威尔福特商会，又帮威尔福特商会建立起了可以隐秘往返赫顿王国和克瑞瑅帝国的路径。
　　这个秘密，家主诺埃·威尔福特甚至没有让兰奇知晓，因为这是对商会恩人的保障，不会对家主以外的人暴露，除了诺埃也就只有那位神秘商人留下的管家汉斯了解。
　　直到如今威尔福特商会不行了，管家汉斯才和普拉奈在闲聊间提到了过往。
　　坐在休柏莉安另一边的辛诺拉闻言眼角微抽。
　　她听说兰奇一开始还算个富二代。
　　经过兰奇的不屑努力，如今终于成功让威尔福特家近乎破产了。
　　“没事，钱的事情不用担心，我的钱都可以给他花，等战争结束了，威尔福特商会如果想恢复业务，公爵家会投资威尔福特公司的。”
　　休柏莉安豪爽地保证道。
　　“富婆，以后成了女公爵不要抛弃我们。”
　　安塔纳斯望着休柏莉安那自信的模样，不禁抱住了她纤细的手臂，祈求般地看着她。
　　“别忘了我们两个好朋友。”
　　辛诺拉也歪头靠了靠她。
　　“公爵家你们想待多久就待多久啦。”
　　休柏莉安不好意思地左拥右抱。
　　总带安塔纳斯和辛诺拉回公爵府一起玩，现在她都觉得以后一个人可能在公爵府住不惯了。
　　她们聊着聊着，车辆已缓缓驶近了由克瑞瑅帝国第七边防军第三师团把守的关卡。
　　当车辆接受检查减速停下时，帝国军士兵立即上前盘查。
　　司机座位上的男性按下车窗，向军官出示了一份盖有西北尼克萨森德领“乱世商会”鲜红印章的文件。
　　“我们是西北边境商会的贸易代表，在东部海岸盘点最后的贸易货物，现在准备去一趟首都，和首都那边的公司谈一下收购业务。”
　　他看起来彬彬有礼，语气从容而有礼。
　　士兵仔细审查了文件，然后令车上的几人下车接受检查。
　　接着就是对车辆的全面搜查。
　　片刻后。
　　“没问题吧，长官？”
　　普拉奈恭敬地问道。
　　“你们还要在这里停留二十四小时，重新申报并将安全信息重新经我们与行省核对，才能通行。”
　　一切完毕后，士兵将普拉奈带到一旁的哨所，给了他几份文件要他重新填。
　　而哨所内，一位军衔为上尉的年轻军官正在审阅文件。
　　“没问题，长官。”
　　普拉奈一边答应，一边敏锐地瞥向了这位可能是个“合适“对象的军官，向对方走近。
　　正当上尉疑惑地抬头看向普拉奈时。
　　普拉奈从公文包里取出一个精致的烟盒，递给了军官。
　　“这是我们西北尼克萨森德领的特色，如果您去过西北，一定就能确信我们是从那边来。”
　　普拉奈压低了半分声音说道。
　　上尉军官犹豫了一下，还是接过了烟盒。
　　他摸到烟盒的一瞬间就确信了重量不对。
　　太轻了。
　　军官单手轻轻将烟盒打开一角，发现了里面几卷面额不小的钞票，他自然而然地将其合好。
　　“我们商会对军队的付出一向心存感激。一盒烟，请您笑纳。”
　　普拉奈诚挚地说道。
　　军官心领神会点了点头，将普拉奈手里的文件直接抽走。
　　“一看就是济世良商，为帝国效力可不能耽误了时间，祝您一路顺风。”
　　军官用公事公办的语气说道，眼神中透露出一丝心照不宣。
　　普拉奈向军官行了个礼，转身稳步走出哨所。
　　片刻后，车辆再次启动，缓缓驶过关卡，朝着通往格兰威弗利城邦车站的方向驶去。
　　“普拉奈，你为什么这么懂？”
　　车内，后排的安塔纳斯往前凑，兴趣盎然地问道。
　　按理说他们的文件也没问题，只是可能会被卡比较久，会多耽误些时间。
　　有普拉奈，一路变得顺风了很多。
　　“很简单，如果连一般人类的心思都看不懂，会很难理解兰奇的内心。”
　　普拉奈开着车，头也不回地答道。
　　身为特殊魔眼的拥有者，他姑且能够看出那位军官是可以通过这种方式打动的人。
　　如果没有这种本事，他也不会答应让休柏莉安前往克瑞瑅帝国了，而是会用最稳妥的决策，完成兰奇的嘱托，将休柏莉安守在伊刻里忒。
　　当然，兰奇身边本就充满了危险，兰奇总是喜欢玩最极限的，普拉奈为了安全，不得不学会试图理解兰奇的想法。
　　“普拉奈你真的变了好多，竟然学会了细心地观察人类，而不是抱着单纯研究的态度。”
　　冰雪魔女坐在副驾驶说道。
　　或者说当初在北大陆，有人能把普拉奈从赫尔罗姆地下监狱带出来就是一个奇迹了。
　　“现在觉得待在人类的社会也挺好，我们之所以能成为幸存下来的大魔族，不也是一种物竞天择的挑选过程吗？可能我们几个才是最适合与人类共存的魔族。”
　　普拉奈望着道路前方自语。
　　通过了边关，并办好了移职去首都布利尔达的手续，现在正要前往列车站。
　　普拉奈在开车，而冰雪魔女坐在副驾驶看着地图和报纸。
　　后排还是休柏莉安坐中间，左右安塔纳斯和辛诺拉陪着她。
　　休柏莉安默默听着普拉奈和冰雪魔女的谈话。
　　在她看来，普拉奈和冰雪魔女更像长一辈，安塔纳斯和辛诺拉则更像与她同辈。
　　不过魔族这种长生种之间本就不会论辈分，否则会变得相当混乱，有可能辈分远小于你的魔族，其实年龄要比你还大。
　　所以与长生种的相处，第一件事就是要抛弃人类惯有的辈分观念，自然与对方相处。
　　按理说被四个大魔族包围是一件很恐怖的事情，放在一年前还未尝试过炼狱回廊学院的她一定会吓哭，但现在大魔族们好像都变成她的亲友团了。
　　“老师，前线战况怎么样了？”
　　休柏莉安还是忍不住问道。
　　她每天都对此忧心。
　　甚至很担心兰奇就在泊森王国的南部前线。
　　兰奇先前最后一次联络说他会参军并失去联系一段时间。
　　当然按照普拉奈的猜测，兰奇参军也有可能是参到对面去了。
　　但休柏莉安还是担心兰奇。
　　“本来西部那边争夺大型能源战略点的争夺战快要进入到白热化阶段，然后被第十军神红碧玺之座一炮打下去，可能要多打出一本历史书来了。”
　　冰雪魔女摇头道，
　　“不过这些都还好，属于双方都勉强能够接受的情况。”
　　她的神色至此也凝重了许多。
　　“……”
　　无需冰雪魔女再讲，休柏莉安的视线顺着冰雪魔女手上的报纸，也看到了目前帝国潜在的巨大威胁。
　　10月初，南大陆全面大战的爆发引起了帝国军方迅速对魔能裂变武器潜力的关注。
　　克瑞瑅帝国魔法工学家兰德里·瓦辛顿在布利尔达通过魔能轰击实验，演示了夹杂于物质与魔力体间的魔法卡牌的裂变现象。
　　他们观察到魔法卡牌分裂成了较轻的神代元素，与影世界的天然魔法卡牌同源，或者说这就是影织世界的某种本源，这一发现揭示了魔能裂变的可能性。
　　他在圣克瑞瑅修道院解释了这一现象，并提出了“魔能裂变”这一术语，还通过计算估算了裂变过程中释放的巨大能量。
　　王国联合议会同盟在克瑞瑅帝国境内的间谍迅速将情况反馈回诸国。
　　一开始诸国对这项研究还不算太过重视。
　　紧接着。
　　波拉奥和亚历克斯·沃尔森等魔法工学家向西部枢纽区王国联合议会同盟议长罗斯蒙特联名致信，警告其克瑞瑅帝国可能在研制一种极端危险的破坏性兵器。
　　大幅度促使了盟军议会重视这项研究。
　　在坎贝拉王国，魔法工学家们开始进行初步的魔能裂变研究。
　　包括亚历克斯·沃尔森、昆汀·海耶斯等人在内的魔法工学家在西部枢纽大学和斯洛文尼大学开展了重要的实验工作。
　　“好在盟军的间谍非常可靠，总能非常迅速地拿到帝国的核心研究成果，根据目前的情报掌控，克瑞瑅帝国那边的研究进度还很缓慢，似乎是内部分歧比较严重，这块蛋糕也足够大，暂时确定不了领头的人选。”
　　冰雪魔女翻着报纸，讲道。
　　直到她的目光停留在了一张照片上。
　　只见在帝国特别行动的行政大楼下，几位特务军官亲切地接见着一个身穿灰色大衣的年轻帝国教授，他们狼狈为奸、权势滔天的样子，一切都仿佛写在了那面【忠勇为先，铁血护国】的锦旗上。
　　而他也以此为傲，脊背笔直，竖起了大拇指。
　　“这个帝国鹰犬……”
　　休柏莉安看得牙痒痒。
　　这照片里谁都有可能是怀揣着鬼胎，唯独这个教授，他的军阀气质不像是演的。


第735章 休柏莉安的好姐妹西格丽德
　　格兰威弗利城街道上空无一人，店铺紧闭，窗户上钉着厚重的木板。
　　魔能载具车轮碾过布满碎石和沙土的路面，发出的沉闷声响在空旷的街道上瞬间消失不见。
　　即使是在车内，也能感觉到帝国边境的紧张空气。
　　“我们要去联络的，就是一位名叫尤妮蒂的间谍小姐，也是因为西部枢纽区的议会那边相当信任弗罗伦斯，才会让我们直接去和盟军潜伏在布利尔达的精锐接头。”
　　冰雪魔女放下了报纸，对休柏莉安说道。
　　迅速划过的车窗外景色，两旁建筑物仿佛都失去了往日的光彩，变得灰暗冷清。
　　格兰威弗利城里哪里都能看到军队的身影，于街头巷尾设置了重重关卡，严阵以待。
　　现在车内有屏蔽结界，也是他们在前往城邦车站乘上魔能轨道列车前能够自由说话的最后一段时间了。
　　某种程度上来说，抵达首都布利尔达后他们也要保护好尤妮蒂，她作为盟军能够接触到魔能裂变相关情报的间谍，具有不可代替性。
　　但如此高效的情报窃取，帝国特别行动处想必同样会全力追查情报的走漏源，尤妮蒂有时候也会分身乏术，需要有可靠的强力间谍来协助她。
　　“唉，还好有弗罗伦斯小姐帮忙守卫伊刻里忒，我们才能放心离开。”
　　后排的休柏莉安回答。
　　本来伊刻里忒这种赫顿重地，至少需要有一位护国强者镇守。
　　在洛伦死后，万幸冰雪魔女和弗罗伦斯这两位准主教级的命运女神教会高层刚巧因为战争滞留在了赫顿王国。
　　如果不是有弗罗伦斯在，冰雪魔女现在也无法自由离开伊刻里忒。
　　“她本来应该在西部枢纽区的第一战场和西部议长他们一同作战，现在来到了较为安全的后方负责守备工作，她也整天感到于心有愧，说不定还是战场更为适合她。”
　　冰雪魔女无奈地叹息。
　　毕竟但凡是正常人都知道，前线有多么残酷，绝非安逸的后方能比。
　　西部枢纽区那边。
　　第三军神缠丝玛瑙之座格雅特已抵达了西部战场，原本就略弱于第二军神黑曜石之座的西部议长，如今要同时考虑到第三军神的进场，压力恐怕变得相当大，必须要有盟军八阶能帮他牵制第三军神。
　　“唉，希望战争能早点出现转机，现在每一天南大陆遭受侵略的王国人都活在水深火热之中。”
　　休柏莉安先前还答应了弗罗伦斯小姐。
　　下次如果弗罗伦斯小姐要和她的挚友洛伦约会，休柏莉安会在线帮助一番弗罗伦斯，实时教她该怎么和男性挚友相处。
　　如今还未到约定的那一天，战火已席卷了南大陆。
　　那个诺言更是实现不了了。
　　现在连恢复和平都显得遥不可及。
　　弗罗伦斯也终于感觉到了后悔。
　　尽管弗罗伦斯自始至终认为因为自己家世的复杂原因，不太可能真正的作为一个女性和洛伦相处，但她当得知洛伦的死讯那一刻，心里只有无尽的悔恨。
　　休柏莉安不知该怎么安慰弗罗伦斯。
　　她在出发前去伊刻里忒命运女神教会神殿看过一次弗罗伦斯，看到身为圣骑士长的弗罗伦斯还在尽心尽力替洛伦工作，已经把红褐色的秀发给剪短了，休柏莉安就越觉得说不出话。
　　她没法安慰弗罗伦斯。
　　如果有一天兰奇不在了，她想必也能理解到弗罗伦斯的伤痛吧。
　　越是这样想，她就越觉得自己不能再错过。
　　“我原本觉得，弗罗伦斯住在洛伦家是一件不合适的事，现在看来……有人能帮故人照顾下屋子也好，传闻执念极深的强者在死后有可能会化为亡灵，哪怕没了记忆也会飘荡回自身认为归宿的地方傻傻地等待。有一个能回的地方挺好。”
　　冰雪魔女想着想着，银色眼眸染上了一丝哀伤。
　　与洛伦相处的这段时间，在她漫长的生命中如同沧海一粟。
　　她知道自己的脾气并不好，始终未对洛伦卸下过心防，甚至没有给过洛伦好脸色看。
　　“明明我早就知道人类的生命很短，为什么却从未想过多了解一下他呢……”
　　她的声音变得逐渐哽咽。
　　“往好的想，阿尔弥斯，现在第十一军神翡翠之座西蒙罗并没有使用风石板，这是最有可能证明洛伦还活着的线索。”
　　安塔纳斯努力安慰道。
　　十二军神中只有第十一军神翡翠之西蒙罗最适合【原初石板—风】，按理说帝国应该会将战利品交付给西蒙罗，以增强他的战斗力。
　　虽说从逻辑层面这也只是侥幸的想法，克瑞瑅帝国可能有着许多考量，暂时不会让准主教级的第十一军神西蒙罗装上【原初石板—风】这件史诗宝物，但终归是能从这一现象中窥到微弱的希望。
　　“万一一切都在大神官的计划中呢？”
　　安塔纳斯积极地双手扒着前排座椅的后背，够到冰雪魔女耳旁说道。
　　“……”
　　冰雪魔女哽住了，眼神也开始发怔。
　　好像因为安塔纳斯的话再度想到了一些可怕的设想。
　　如果敌人，长着故人的脸，她又该何去何从呢？
　　“我说错话了吗？”
　　安塔纳斯摸了摸脑袋，不明白自己的安慰为什么令冰雪魔女战栗了起来，怎么想都不该变得恐惧才对啊。
　　“少说两句吧，安塔纳斯……”
　　普拉奈回头看了眼安塔纳斯，提醒道。
　　越是执念强的生灵，一旦执念破碎，也将变得越极端，不是人人都能像塔莉娅那样拿得起放得下，坚持了一百多年的复国理想因为过上了伊刻里忒生活，说不复国就不复国了。
　　冰雪魔女明显是那种很执着的女性。
　　因为洛伦的死，她的内心如冰山般开始融化。
　　但如果看到洛伦复活，有可能不仅会再度凝结，这座凛冽冰山也许将永远都化不开了。
　　当然也有可能会因为彻底觉得无法对抗洛伦而恶堕。
　　过了许久。
　　车辆缓缓驶过一座低地势的石拱桥，桥下的秋日河水依旧清澈见底，却少了往日市民闲暇的欢笑。
　　穿过帝国军把守的街道，普拉奈根据士兵举着的指示牌减速，也慢慢可以看到来到了位于城市另一边的列车站轮廓。
　　格兰威弗利城边境车站周围布满了荷枪实弹的帝国军，入口处架设着临时的防弹墙和魔能屏障，由士兵指挥过往车辆通行。
　　“对了，在克瑞瑅帝国，我是不是就有可能……有可能可以见到妈妈了呢？”
　　休柏莉安怯懦的声音打破了车内的平静。
　　等会儿下车就没法说话了。
　　先前在与泊森王国的通讯中，她从塔塔那里了解到，艾缇欧小姐说到了伊珐提娅很可能是前往了克瑞瑅帝国的古代遗迹寻找上古潜能秘药，所以才消失了这么多年。
　　那么如果这是真的，这一行的目的地，克瑞瑅帝国，伊珐提娅会不会就在那里？
　　这个愿望对她来说太过不真实。
　　十几年来，每日每夜，她都有想象过自己妈妈伊珐提娅是个什么样的魔族，与她见面的那一刻，她又会如何对待自己，真正到了有一丝微弱与伊珐提娅相会的时刻，她又开始害怕起来了，害怕自己不够优秀，害怕妈妈会对她冷漠，更害怕根本见不到妈妈。
　　“太对了，我已经迫不及待见到大伊老师的那一刻了！”
　　安塔纳斯振奋地握拳。
　　刚才貌似说错了话，让车内气氛有点怪怪的，安塔纳斯决定再度活跃一下。
　　作为吃瓜同好会的好姐妹，安塔纳斯总觉得热闹的伊刻里忒少了一个人。
　　普拉奈太沉稳，辛诺拉太娴静，对于八卦话题不是那么积极，冰雪魔女更是一板一眼，像一坨冰块，平时连笑都不会笑一下。
　　但是伊珐提娅就不一样了，她讨厌学习但是她喜欢玩，喊她出去玩她马上就睁开眼了！
　　“诶，如果兰奇也带着塔莉娅进了克瑞瑅帝国，那加上我们四个和伊珐提娅，岂不是老魔界班子快聚齐了？”
　　辛诺拉在一旁轻触嘴唇，惊讶地自语。
　　按照哥哥的猜测，不能排除兰奇就在克瑞瑅帝国的可能。
　　那塔莉娅作为保镖肯定也会去克瑞瑅帝国。
　　“确实。”
　　冰雪魔女在前排点头道。
　　她已然调整好了心绪。
　　虽说魔族之间的感情也不至于那么友爱，但这么多年没见，多少还是会有些感慨。
　　“我总觉得亚波也在，如果他还活着的话。”
　　普拉奈握着方向盘，皱眉自语道。
　　“亚波？”
　　休柏莉安不解地吭声。
　　“就是那位活下来的魔族将军，他的名字总在变，由于他从事后方情报工作，谁也不知道他的真名，但我们都叫他亚波。”
　　辛诺拉在一旁耐心地给休柏莉安解释道。
　　当年冰雪魔女是反战派，两位公主是拒战派，帝国监狱里三位是保守派，还有一位是主降派。
　　车里几个魔族就休柏莉安不认识那位魔王军所剩下最后的将军。
　　“亚波可好玩了，他的乐趣就是把那些看似不可一世很强的家伙打败，然后欣赏他们破防的样子。”
　　安塔纳斯开心地靠在椅背上拍手掌，仿佛回想起了当初在魔王城的那些时光。
　　“……那他这不是恶性虐菜吗？”
　　休柏莉安无言了一会儿，说道。
　　扮猪吃老虎，让对方以为稳赢，然后再把对方反杀，如果是无意的或是形势所迫，那姑且还能理解，可如果是故意的，那休柏莉安不好评价。
　　听到虐菜两个字，辛诺拉心头咯噔了一下。
　　其实她才是魔族虐菜王。
　　无意间就被休柏莉安中伤了。
　　“不，他不是虐菜，他不管对手强弱的。”
　　安塔纳斯抬起食指晃了晃，注视向休柏莉安认真地说道。
　　“……”
　　休柏莉安再度说不出话了。
　　她觉得这位亚波将军大抵是已经不在了。
　　强者，敢于向更强者挥剑。
　　而亚波将军，确确实实就是这么勇。
　　“若是亚波还活着，念在同族情谊，他也许会帮帮我们，他算是我们还活着的大魔族里最强的了。”
　　冰雪魔女坐在前排说道。
　　如今这种八阶战力稀缺的情况，亚波身为偏辅助的主教级强者，可以当作最强一档的友军。
　　可惜亚波甚至不一定在南大陆，他有可能还在北大陆未知的地方游戏人间。
　　“没事，我和兰奇约好了要打一次血族历史的最终影世界，我们一起进去，应该还能让老师你们再小幅度变强一点。”
　　休柏莉安拍了拍前排老师的肩膀。
　　尽管对于他们这些八阶来讲，影世界的提升已经非常小了，但终归是高阶，一级的提升也相当大。
　　“影世界你打算把我们带上吗？”
　　安塔纳斯惊诧地问道。
　　其实身为长生种，他们都不太愿意通过影世界来提升，有着漫长生命的魔族，只要安心修炼就会比去影世界赌命要好得多，除非是急于迅速的变强。
　　当然，兰奇那种宝宝巴士除外，能够白嫖影世界，他们何乐而不为。
　　“一起吧，去老魔界看看。”
　　休柏莉安颔首道。
　　上百年一度的九阶影世界已经降临过了，接下来一两个世纪都不会再有九阶影世界，其余的影世界只会锁八阶上限了。
　　如果带他们几个大魔族进去的话，大概会把几位影世界历史投影中原有的魔族将军，替换成安塔纳斯他们。
　　“好耶！休宝万岁！”
　　安塔纳斯欢呼道。
　　和兰老大打影世界，她完全不怕，混就完事了！
　　“带你们看看我的西格蕾，她简直可爱到不行。”
　　休柏莉安悄声对安塔纳斯和辛诺拉说道。
　　那种喜悦无法与人分享的感觉，她在上个影世界深有体会。
　　这回不同，亲友团也要一起去影世界了。
　　车厢里后排骤然变得欢快了起来，她们你一句我一句的聊着，车辆离格兰威弗利城邦车站也越来越近。
　　之后乘车花个几天时间就能到位于博茨瓦纳行省的帝国首都布利尔达了，而在帝国，通往影世界的虚空之门大部分城邦都可以找到。
　　“……”
　　普拉奈已经开始头皮发麻了，但他努力保持着一动不动，认真开车。
　　他早有听兰奇说过，上次的影世界至暗日蚀魔境里兰奇和休柏莉安遇到过一个叫西格蕾的历史投影人物。
　　普拉奈不管怎么听西格蕾的故事，都觉得是青春版霸天主教，和兰奇的羁绊也有着千丝万缕的联系。
　　在他早年于魔界读过的魔族古籍中，确有能够梦境交织现影的传说，而那疑似前世今生，命运女神正是具备着这种力量的神明。
　　下次影世界恐怕相当危险，并非普通意义上的危险。
　　愿她们能够渡尽劫波姐妹在，相逢一笑泯恩仇吧。


第736章 兰奇的应激障碍
　　克瑞瑅帝国首都。
　　布利尔达城邦南侧，圣克瑞瑅修道院。
　　秋日的午阳透覆盖在餐厅的落地窗上，素白的墙壁和深棕色的木质家具都带上了一丝暖意。
　　“哇喔。”
　　兰奇端坐在餐桌前，面前的菜肴还在变多。
　　时不时塔莉娅会再送上来一盘，香气在餐厅内弥漫。
　　“你吃呗。”
　　塔莉娅看着兰奇那拘谨的样子，回眸看着他说道。
　　“等你。”
　　兰奇坚定地回答。
　　其实看塔塔吃饭，比自己吃饭还要更香。
　　“你……”
　　塔莉娅不好说什么，再度走向了厨房。
　　没多久，餐品就陆续出炉，被塔莉娅端来了餐厅。
　　主菜是一大盘酥脆金黄的炸猪排，酥脆的外皮切口下冒着油汁，配以柠檬片和细香葱碎，旁边的小碟子里盛放着爽口开胃的酸黄瓜沙拉，清新香味中能嗅见一丝微微辣意。
　　另一边的白瓷盘中摆着几个表情各异的烤土豆，它们被切成了可爱的猫猫头形状，柔软绵密，抹上黄油后散发出油盐的香气。
　　塔莉娅把最后的菜送上，摘下围裙，在兰奇对面坐下。
　　“塔塔，你真好喵！”
　　猫老板开心地叫了起来，面前的小碗里盛放着它最爱的金枪鱼和鲜虾凉菜，还点缀了一些绿色的海藻。
　　现在塔塔做饭已经比它更勤快了，更多时候家里的掌勺工作都交给了塔塔。
　　而她也不负众望，把兰奇和猫老板都照顾得很好。
　　接下来就是午餐时间。
　　厨房里还在烘烤着炼乳面包与苹果蛋糕。
　　但塔莉娅已经拿出了先烤好的三块，给兰奇和猫老板还有她自己试尝。
　　松软的蛋糕胚中点缀着大块的苹果，表面洒满了肉桂粉和细砂糖，咬下去就香甜可口。
　　两人一猫没什么营养地聊着，用着午餐。
　　窗外秋风偶尔吹拂进来，金黄的落叶在庭院翩翩起舞，所有的烦恼和疲惫都被抛到了九霄云外。
　　不到半小时，午餐就结束了。
　　“说好了，下午去修道院里的小溪边晒晒太阳，坐在长椅上什么都不要想，好好休息一下。”
　　塔莉娅收拾着餐盘，对兰奇说道。
　　“没问题没问题。”
　　兰奇靠在椅背上老实巴交地同意。
　　塔莉娅既会在当他老师时严格地督促他制卡，又会在他工作太繁重时督促他休息。
　　久而久之他都快忘了塔莉娅最开始在南万缇娜领那时，坐在他旁边盯着他制卡时的模样了。
　　不过确实也应该放缓一下神经了。
　　兰奇捏了捏眉心，感觉礼拜六午睡时刻的困意也涌上心头。
　　叮咚。
　　门铃声响起，打断了兰奇的午后计划，让他清醒了许多。
　　他望向门口方向，塔莉娅也刚好在一旁给他端来了苹果蛋糕切片，望了望玄关。
　　“你去看看。”
　　兰奇和塔莉娅对视一眼，塔莉娅暂且消失在了原地。
　　“今天按理说没预约来着。”
　　兰奇有些疑惑，不知道会是谁在这个时候来访。
　　他的住处，校长秘书奈拉也十分贴心地帮他做好了保密工作。
　　带着一丝好奇，兰奇走到玄关，打开了宅邸的大门。
　　秋日明媚的阳光洒在门前的石板路上，给来访者镀上了一层柔和的金边。
　　兰奇的视线落在门外的少女身上，表情略微惊讶。
　　来者不是别人，而是如今他身份兰德里·瓦辛顿的妹妹艾尔莎·瓦辛顿。
　　她乌黑的长发披散在肩头，今天穿着一件偏休闲的米色衬衫和灰蓝色百褶裙，看起来是有精心打扮过的。
　　“哥哥。”
　　艾尔莎微笑着打招呼，语气中带着一丝怯意，但眼神依然亲近，
　　“好几天不见，虽然……在课上算是见过。”
　　“艾尔莎，真是个惊喜。”
　　兰奇回以微笑，侧身示意她进来，
　　“快进来坐吧，还有些午后甜点。”
　　“不用了，哥哥。”
　　艾尔莎摆摆手，礼貌地婉拒道，
　　“我只是有一点小事想跟你说，不用特意进去打扰你休息。”
　　“这样啊。”
　　兰奇有些意外，但还是尊重艾尔莎的意愿，靠在门框上，温和地说，
　　“那你说吧，有什么事需要我帮忙的吗？”
　　“……”
　　艾尔莎低下额头，纤细的手指绞着裙摆，似乎在斟酌着言辞。
　　片刻后，她抬起眼眸。
　　“我下午想去一趟众神殿，然后晚上还有一场帝国歌剧院的演出，厄休拉和我约好了一起去看。”
　　艾尔莎拿出了两张话剧门票，横在面前，展示给哥哥看。
　　据说是由北大陆南岸的剧作家席多·阿伦岱尔所著《圣战罗曼史》改编而成。
　　她紫罗兰色的眼瞳里藏着说不出的话语。
　　兰奇扫了眼门票，大概懂了艾尔莎的意思，她应该是想要自己一起去看。
　　而罗兰侯爵家的千金厄休拉看来和艾尔莎的关系算是很好，在下课后往往能看到她们两个说话，见到艾尔莎有朋友，兰奇也算是比较放心。
　　兰奇忽然意识到了问题，盯住了票根上的剧场信息。
　　“等等，席多·阿伦岱尔？”
　　兰奇看到这个剧名就有点应激障碍了。
　　《圣战罗曼史》，不就是塔莉娅拿刀架在他脖子上，让他读的那本吗？
　　他不确定演出过程中是否会出现那一段“可爱到想把你吃掉”的台词，以及万一真的看到这一幕的演出，他是否能在台下坐得住。
　　这尚且还不是重点。
　　他看到了一个熟悉的名字——
　　当年在北大陆普罗托斯帝国，他和席多副教授在学校里相处颇多，而最后之所以能在普罗托斯帝国国会大厦面对莫罗蒂安公爵时将其逼入死局，席多·阿伦岱尔副教授给军方留下的举证必不可少。
　　“对呀，哥哥你读过席多老师的书吗？”
　　艾尔莎好奇地问。
　　普罗托斯皇家魔法学院是克瑞瑅帝国教留部认可的海外顶级院校之一。
　　作家席多作为常年游学的历史学者，往返于南北大陆，有着正规的海外院校教授身份，在克瑞瑅帝国这边也有着长久居住证。
　　“读过。”
　　兰奇答道，声音带着点艰难。
　　他字面意义上的“读过”。
　　当时席多副教授被莫罗蒂安公爵盯上，消失了行踪，最后莫罗蒂安公爵落马，席多也没再现身，原来席多是渡海跑到南大陆这边来了，怪不得莫罗蒂安公爵找不到他。
　　兰奇心想着。
　　“那今天可以一起去吗？厄休拉还给了我多的票。”
　　艾尔莎的紫色眼眸瞬间变得亮了起来，鼓起勇气说道。
　　哥哥如果本来就是原著粉，那很有可能应该会对这场改编话剧感兴趣。
　　“抱歉……我可能还得忙一下公事。”
　　兰奇略微迟疑，还是带着一丝歉意摇头道。
　　这是实话。
　　他也想避免和艾尔莎单独相处。
　　只要她不经意间聊起了过往，万一塔莉娅读不出她的心思，那就很有可能会露馅。
　　“好的。”
　　艾尔莎没有表现出失望，只是乖巧地点了点头，答道。
　　尽管如此，兰奇看到她低下了头，她的眼眸也仿佛黯淡了些，兰奇就觉得自己于心有愧。
　　如果艾尔莎再刁蛮一点也好，或是再失望一点也好，可她偏偏就是相比起自身更在乎别人。
　　“那我先走啦，等哥哥你哪天忙完我们再聊。”
　　艾尔莎很快就恢复了开朗，似乎不想让哥哥多想什么，后退了半步笑着对他说道。
　　“嗯。”
　　兰奇点头，对艾尔莎晃着手掌，与她告别。
　　不过想了想，他还是迟疑了下。
　　“你离开修道院的话，把这只猫带上吧。”
　　兰奇在玄关俯下身从影子里把猫老板薅了出来，递给了门外的艾尔莎。
　　自从有了小灰猫傍身，小黑猫的作用已经大大降低了。
　　“谁是小灰猫？”
　　兰奇的心间响起了冷冽的声音。
　　“一个总喜欢往我身上跑，会做饭会做家务，看到食物就馋得咽口水，而且还有点重的……”
　　兰奇还没说完就被塔莉娅抓住了心脏，让他声音哽住说不下去了。
　　“哥哥你怎么了？”
　　艾尔莎关切地看着眼前状况有点不太对的黑发蓝瞳青年。
　　他好像一瞬间有点呼吸不过来，片刻后才好起来，恢复了气息顺畅。
　　“没事，最近有些太疲惫了，心脏有点不舒服。”
　　兰奇摇头说道，应付着眼前的少女。
　　“兰奇你真该死啊！”
　　塔莉娅光是想起兰奇每次都在偷偷感知她的体重，她就觉得想带着兰奇一起死了。
　　再怎么说，她有着168的身高，53千克已经算是很苗条了，一点都不重好吗！
　　“原来塔塔你已经53公斤了……”
　　兰奇惊觉，他记得上次在泊森王国喂她吃饭时还是52.6。
　　“啊啊！去死！”
　　塔莉娅不知道为什么这个男人总在关注这些，她快要抓狂了。
　　兰奇在心里和塔莉娅对着线，但表情已经回复正常。
　　“哥哥你还是要注意休息，工作太劳累了不好。”
　　艾尔莎看到哥哥没事，也放心了下来。
　　随即她惊喜地看着这只可爱的小黑猫，原本她以为这只猫，哥哥不会让任何人碰它。
　　五阶的契约兽，可比二阶的她强太多了。
　　哥哥把这只具备战斗力的猫交给她，显然是在顾虑她在校外的安全。
　　“它叫什么？”
　　艾尔莎伸手轻轻抚摸着小黑猫的背部，问哥哥。
　　明知猫咪的位阶比自己高得多，但艾尔莎还是感觉不到一点点害怕，它就和家猫一样无害。
　　“小黑面包。”
　　兰奇答道。
　　“喵！”
　　猫老板愤怒地叫了一声。
　　你才面包，你全家都是面包！
　　它刚欲反驳，可想到在克瑞瑅帝国确实需要一个化名，于是忍了。
　　如果它拒绝了这个名字，兰奇有可能会想一个更糟糕的出来。
　　姑且这么一想，猫老板就觉得小黑面包也算不错了。
　　“就拜托你啦。”
　　兰奇朝着猫老板眨了眨眼。
　　忽然间，猫老板又懂了兰奇的用意。
　　谁会对它这样一只小黑猫有戒心呢？
　　艾尔莎只会因为它是哥哥的猫，对它爱屋及乌。
　　说不定艾尔莎等会儿就会对它说出各种心里话，包括与哥哥的回忆。
　　这一波，是派遣它猫猫队长去刺探情报！
　　而它要做的，就是自然而然地陪艾尔莎说话，听艾尔莎讲述她与哥哥的过往！
　　这么一想又觉得兰奇好可恶……
　　完完全全在利用女生的心思。
　　“对了，你拿张这个。”
　　兰奇朝猫老板勾了勾手指，又把猫老板召回了自己这边，递给了它一张紫色稀有的魔法卡牌。
　　【变化术：人类】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：紫色稀有】
　　【属性：隐匿】
　　【阶级：2】
　　【效果：使用后可以将种族变为人类，不会改变自身的真实属性以及相貌特点，冷却时间24小时。】
　　【备注：经典复刻版。】
　　“喵？”
　　漂浮的猫老板看着这张再熟悉不过了的半透明紫卡。
　　它对于改变自身的形态有着未知的恐惧，害怕两只脚走路会摔倒，又觉得自己变成人类怪怪的。
　　所以明知道兰奇有无数张【变化术：人类】，也没找他要过。
　　“不到万不得已你不要变，因为我给你登记的是圣克瑞瑅修道院教工契约兽，如果被人发现你的位阶，到时候解释起来又很麻烦。”
　　兰奇对猫老板的耳朵悄声说道。
　　猫形态的猫老板太过人畜无害，根本没有野性，只有家猫的温顺感，除非用出八阶魔法，或者被极强的鉴定魔法锁定，否则别人无法探查到它的真实位阶。
　　但如果是人形态，只要它动用自己的八阶念力，便会让同种族之间感到一种发自本能的上克下畏惧，哪怕魔力强度并不高，也会霸气外露。
　　必要时刻，它变人能吓唬下敌人。
　　“喵。”
　　猫老板懂了，收起了【变化术：人类】。
　　尽管布利尔达大白天的治安相当的好，但既然还有银月维新会那样的恐怖组织能够得手，成功刺杀帝国权贵，就说明还是有危险存在。
　　它跟着兰奇混了这么久，也算是个诈胡的高手，怎么虚张声势它还是会的。
　　“放心好了喵，有本神兽在，用不着你担心或出手，谁敢向我挑衅，我将终结他的生命！传奇卡牌已一键配置。”
　　猫老板翘起脑袋，晃着尾巴，自信地告诉兰奇和艾尔莎。


第737章 城里流传起了兰奇的谣言
　　“咦，猫会说话？”
　　艾尔莎惊讶地低头，看着手上抱着的小黑猫。
　　“当然啦，你不看看我是几阶的精灵猫！”
　　猫老板骄傲地昂首说道。
　　“……”
　　兰奇单手按着门框，只是怜悯地看着它，没说话。
　　那温柔的眼神就像在告诉它——
　　你还是别自取其辱了吧。
　　“呜呜喵，我不想理你了！”
　　猫老板缩成一个黑煤球，满怀怨气地呜咽道。
　　猫好，人坏！
　　“艾尔莎，你还有什么想说的吗？”
　　兰奇看着艾尔莎的脸庞，温和地问道。
　　他从最开始见到艾尔莎起就觉得艾尔莎是一副踌躇的模样。
　　“哥哥，我听说你现在和帝国特别行动处走得很近，成为了他们的名誉顾问，甚至被戴克斯公爵看好。这是真的吗？”
　　艾尔莎迟疑了片刻，紫色的眼眸中带着一丝忧虑，终于开口说道。
　　尽管她更想和哥哥说的是有关于自己身体变化的事情，但总觉得说不出口，也不想给忙碌的哥哥添麻烦了，转而道出了她对哥哥积压已久的关心。
　　“是的，这是一个难得的机会，可以让我为帝国出一份力。”
　　兰奇大方地承认，
　　“怎么了，艾尔莎？你似乎不太赞同的样子。”
　　他稍微弯下了背，和艾尔莎的视线平齐，确保不会给她压力。
　　“哥哥，我知道你一直想报效帝国，但是特别行动处……那里毕竟不是什么简单的地方。我只是担心你会卷入一些危险的事情。”
　　艾尔莎轻叹一口气，把心里话说了出来。
　　“我知道分寸，不会让自己陷入危险的。”
　　兰奇笃定地回答，眼神毫不动摇地注视着艾尔莎，就像在告诉她自己有着必须完成的事情。
　　“哥哥，我相信你的判断。”
　　艾尔莎抿了抿嘴，
　　“但是，你一定要保重自己，有什么事随时告诉我，好吗？”
　　“好，我答应你。”
　　兰奇郑重地点点头。
　　“总之你们记得不要去布利尔达那几个没有城防结界全覆盖的灰色地带就好了。”
　　兰奇提醒站在门外的一人一猫道。
　　无论是大型王国还是帝国，核心城镇里的街道上一旦进入战斗模式，就会触发安全预警和压制，大多数具备威力和破坏性的战斗魔法都不能使用，生活魔法的使用范围则更宽广一点。
　　只有在一些特殊的区域，才能大肆使用高阶魔法，例如当初泊森王国的圣白银藤竞技场的建筑内，还有泊森魔界边际之类的无管辖区。
　　首都布利尔达同样有这样的区域。
　　分为合法战斗区和灰色地带。
　　例如近期频繁流传在布利尔达市民口中的午夜议会、一直以来身为都市传说的迷雾守望者、负责维护众神殿秩序的曙光教团、掌控着布利尔达最具权威频道的新闻媒体公司真相之声集团、老牌势力护城河港布利尔达黑手党等，他们或拥有合法战斗地区的许可，或占据着一片灰色地带。
　　这些信息相比起通过公共信息，在兰德里所在的神秘组织群聊，可以看到更即时的情报，其中近期活动最频繁的无疑是布利尔达黑手党。
　　它本身是有着许久历史的组织，且是布利尔达市最大的犯罪组织，控制着城市的大部分地下活动。
　　他们的主要活动包括走私、黑市交易、暗杀和其他非法活动，组织内部有严格的等级制度和规则，成员之间非常讲究忠诚和纪律，黑手党总部位于布利尔达河港口一个大型仓库街区，既是他们的办公地点，也是他们进行各种秘密活动的基地。
　　他们拥有大量的资源和先进的魔导设备，用以支持他们的各种犯罪活动。
　　他们本身做着不小的生意，同时布利尔达的贵族有时也会有求于他们，需要他们这种办事讲规矩的存在，如今外部战事开启，首都卫戍司令部的宪兵更是没时间去管他们。
　　就连帝国特别行动处的红隼尼古拉科长，如非必要也不会去故意找布利尔达黑手党的麻烦，这也算得上是一种规矩，无论是帝国特别行动处还是布利尔达黑手党，只要不做出影响对方底线的事，谁也不想去和谁拼个你死我活。
　　“放心哥哥，我只会在绝对安全的市区行动。”
　　艾尔莎答应道。
　　她明白哥哥的想法。
　　兰德里教授如今因为学术成果已经成为了布利尔达市备受瞩目的魔法工学家，不少人都注视着他，有些看中他的才华，有些贪图利益，也有的不怀好意，单纯想要把他抹除掉。
　　好在哥哥自身就很强，不仅解决了布利尔达号魔能列车上的危险，还成功协助帝国特别行动处破获了一场敌国的潜伏者大案，前段时间才被戴克斯公爵称赞。
　　六阶的他有着足够的自保能力，同样也受圣克瑞瑅修道院和帝国特别行动处的双重保护。
　　但二阶的她无疑就成了软肋。
　　“我这里再给你几张魔法卡牌吧。”
　　兰奇考虑了一会儿，还是觉得给艾尔莎一点强效防护类型的魔法卡牌比较好。
　　他自己那几张独创魔法卡牌不太适合拿出来，容易被发现他作为王国人的身份，但来了帝国之后，他也在各种高端交易所购买了些许高性能魔法卡牌。
　　“不用担心我，薇奥莱特校长曾经偷偷送过我一个保命魔法。”
　　艾尔莎看懂了哥哥的担忧，露出些许笑意，毫无戒心地把自己的魔法卡牌和首饰拿了出来，给兰奇看。
　　“你一个祭司全带保命魔法？”
　　兰奇并未客气地接过那些魔法卡牌看了看，然后抬头问艾尔莎。
　　其中竟然还有一张粉色神圣级的饰品【月女神之镜】，想必就是薇奥莱特校长赠给艾尔莎的保命魔法。
　　这种与月神相关的魔导器以及古代遗物，每一件都是难以复制的宝物。
　　其次艾尔莎还带了隐身和加速魔法。
　　“薇奥莱特校长说我的治愈量在夜晚可以得到特化，不用担心不足，本身的身体素质也远强于一般法系职业者，所以堆魔力强度会导致治愈量溢出，干脆全部点坦度，这样在团队作战时前排就不用顾及我了。”
　　艾尔莎答道。
　　“呼。”
　　兰奇将卡牌还给她，释怀地笑了。
　　当初他也是这样教休柏莉安，最后成功把休宝从一个脆皮法刺变成了闪避坦。
　　“哥哥你笑什么？”
　　艾尔莎察觉到兄长的表情，困惑地问。
　　“你让我想起了一位逃美人。”
　　兰奇放松地瞥向了北方，自语道。
　　“……”
　　艾尔莎看着哥哥的表情，思考了片刻，
　　“是你的未婚妻吗？”
　　她好奇地试探般提出疑问。
　　“咳，这……”
　　兰奇一时间不知道该怎么回答了，扶着门框的手都收了回来，变了几个站姿。
　　他最近确实是有会接未婚妻来布利尔达的说法，可艾尔莎的思维太发散了，根本不知道这里还有个塔莉娅，而这个问题当着她问出来会有多么致命。
　　“兰奇，你说呀。”
　　他心里同一时间也响起了塔莉娅的声音，她的话音好像很轻，又好像咬得很重。
　　尽管她知道兰奇和休柏莉安可能在某种程度上情投意合，但是她不太能够想象未来休柏莉安被兰奇拱了的画面。
　　如果兰奇和休柏莉安只是健康良好的交往，那她定然会支持，可如果他们两个要快进到谈婚论嫁那一步，塔莉娅感觉还太早了。
　　若是这一过程真的无法阻止，她需要先帮休宝检验一番这个男人是否能够成为一个合格的丈夫。
　　“什么能我说？”
　　兰奇在心里问她。
　　他感觉一瞬间塔莉娅的心绪全乱了。
　　“你不也语无伦次了吗？”
　　塔莉娅反问他。
　　“国难当头，岂能谈儿女情长，我就算心里住着一个喜欢的女生，也不会袒露出来，一切待到使命结束，我都会坦然面对！”
　　兰奇理直气壮地回应道。
　　“……”
　　塔莉娅忽然无声了。
　　她不知道兰奇所说的中意的女生是谁。
　　但在字面意义上，她正是唯一一个住在兰奇心里的女生。
　　她的心绪好像更乱了，却异常地假装睡着了，不再和兰奇传递意念。
　　兰奇舒了一口气。
　　在家国命运面前，个人感情都是其次，塔塔显然也很懂事理。
　　他好像确实太放松了，因为和艾尔莎的聊天本身就没什么压力，让他不想对这个孩子有太多戒备。
　　可艾尔莎完全没什么心眼子，随便开口就是送命题，以后不能在她面前表现得太过随意了。
　　“毕竟哥哥你一直很受欢迎，在首都这边又大放异彩，大家都说你未婚妻肯定不止一位，不用害羞啦，不管你娶几个，我都支持你的。”
　　艾尔莎看到兰奇不知所措还带点惊慌的样子，哑然失笑。
　　“这是谁传的？”
　　兰奇还没来得及完全松气就瞪大了眼睛。
　　他心里涌起了一种不妙的预感。
　　众所周知，有些话传着传着就要变味了。
　　最开始只是他接受采访时，说过会把未婚妻从西北边境尼克萨森德领接过来，以此完成戴克斯公爵的嘱咐。
　　但他绝对没说过未婚妻有复数！
　　“这……”
　　艾尔莎变得支支吾吾，好像也说不上来。
　　“你告诉我，你听到的版本是怎么样的？”
　　兰奇认真地询问道，明白了事情的严重性。
　　“他们……他们说你和西北边境尼克萨森德的几位女性的关系自始至终都十分暧昧，这番来到首都布利尔达看似好不容易暂缓了与她们的婚约，实际上你还和每个未婚妻都保持着联系，借着地理距离的限制，多线程恋爱，你不仅和每一个未婚妻都情投意合，还能用甜言蜜语把她们都哄得称心如意，简直称得上【情圣】，但极限操作往往伴随着风险，下次见面，不是你把她们拿下，就是她们把你拿下。”
　　艾尔莎犹豫了一会儿，抱紧了猫猫，答道。
　　圣克瑞瑅修道院里的学生们都传遍了。
　　就因为哥哥总在跟外界打交道，心神全都投注于了公务，所以才没有发现自身已经成为了八卦的焦点。
　　“这都什么跟什么啊！这谣言里有一句是真的吗？！”
　　兰奇心态炸裂道。
　　他只觉得就尼玛离谱，这要是传回泊森王国，奈杰尔估计都要绷不住了。
　　他一个潜心学术的魔法工学家，怎么连花边新闻也要这么多。
　　风言风语真的太可怕了。
　　“喵，你终于活成了他的模样……”
　　猫老板解除了球化的模式，无语地看着兰奇。
　　兰奇子，你也有今天。
　　只能你请神请多了，确实有可能被反噬的。
　　“呵。”
　　兰奇硬气地看着猫老板笑了声。
　　洛伦院长当初深陷舆论风波，说到底还是因为谣言十分里有那么一分是真的，所以洗不清。
　　但他不一样。
　　就是来多少未婚妻，他的表情都不会变一下。
　　艾尔莎看着兄长和小黑猫用眼神较劲的模样，忧虑放缓了些，哥哥比她想象中还要有活力，还有只活泼的猫会陪着他，看来不用担心哥哥会寂寞了。
　　“那我就先行告退了，晚点我会把小黑面包送回来。”
　　艾尔莎抱着猫微微欠身感谢道。
　　也许他们兄妹之间不需这么客气，但几年时间没见，她总是下意识会觉得哥哥有点陌生。
　　“和厄休拉玩得开心。”
　　兰奇挥手。
　　他目送着艾尔莎道别离开。
　　秋风吹过，卷起了艾尔莎的衣角，她的背影渐渐消失在金黄的树影中，留下兰奇一人站在门口。
　　“兰奇，不要忘了你是个王国人，艾尔莎虽然是个好女孩，但你也不是真正的兰德里，严格意义上来说她是我们敌国的人。”
　　塔莉娅似乎感觉到了兰奇心里对于未来会告诉艾尔莎有关于兰德里已死真相的于心不忍，于是换了个说法宽慰。
　　这小子有时候会格外果决，有时候又会有些不该有的恻隐之心，连她都知道应该和艾尔莎撇得越清越好，而不是照顾到她的心情，扮演一个称职的兄长。
　　“我想我没法拯救所有人，即便如此，我还是想尽可能地救所有人。”
　　兰奇再度靠着门框，望着天色自语道。


第738章 兰奇的属性周期表
　　斜阳西下，在兰奇宅邸二楼书房深色木地板上投下了长长的影子。
　　墙上时针的指针已经过了五点半。
　　兰奇坐在书桌前，面前摊着几本厚重的克瑞瑅语资料，他翻阅着，为即将到来的工作做准备。
　　塔莉娅则是坐在一旁陪着他。
　　不时会拿起钢笔，帮兰奇在书籍上把兰奇写到一半的内容补全。
　　她很懂兰奇在想什么，以及他要完成什么。
　　“今天下午休息一下，感觉效率有变好吗？”
　　塔莉娅问道。
　　“答案是肯定的。”
　　兰奇答道。
　　他如约在今天吃完午饭后，去圣克瑞瑅修道院小溪的长椅边休息了一整个下午，回家后就又开始了工作。
　　塔莉娅也开始帮他分担圣克瑞瑅修道院的工作了。
　　她现在不止近乎优化掉了猫老板，还把大爱诗人也开始优化掉了，大爱诗人能办到的事情，她几乎都能办得更好，而且在魔法工学的知识库上甚至远超大爱诗人。
　　“为什么是‘近乎’优化了猫老板？”
　　塔莉娅抬头问道。
　　她随时都能听见兰奇的心声。
　　她想知道自己还有哪里能做得更好。
　　“因为它是猫。”
　　兰奇简短地答道。
　　“什么意思。”
　　塔莉娅不懂。
　　“因为它是猫。”
　　兰奇又重复了一遍。
　　“……”
　　塔莉娅逐渐握紧了手中的笔，她懂了。
　　真想给兰奇一拳。
　　但她又怕兰奇爽到，于是还是忍住了。
　　夕阳的余晖将书房外的布利尔达天空染成了一片火烧云，偶尔有一两只金丝雀掠过窗前。
　　兰奇全神贯注地投入到备课工作中，丝毫没有注意到时间的流逝。
　　细细的笔尖在纸面上划过，发出沙沙的声响。
　　周一又要去上课了。
　　兰奇必须提前准备好。
　　想要将一些他的知识传达出去，套一层《创世录》的皮，就能合理很多。
　　譬如上次在艾略特楼的课堂上用魔族文字书写《封印与禁锢之章》，《火焰与愤怒之章》，变相地将【原初石板—火】与【原初石板—封印】的秘籍融入进去了不少。
　　接下来更深层的教学还需要用到更贴近魔法工学的解读，不能再一概拿《创世录》当挡箭牌了。
　　那么需要用到的，就是魔法工学的瑰宝——
　　《属性周期表》。
　　它是魔法工学领域中极为重要的工具，其根据属性的神代序数从小到大排序，将属性之间的相互联系和规律展现了出来，当初兰奇在伊刻里忒学院最喜欢的课程《魔法系谱导论》便是指的它。
　　《创世录》已经提供了《属性周期表》的雏形，自未知岁月开始，周期表经历了多次的编排、重译和修改，形成了数种类型，如短式表、长式表、特长表等。
　　伊刻里忒在教学上使用的是短式周期表。
　　表格较为紧凑，易于查看，适合展示属性的基本性质，且适用于初学者和教学场景，便于理解和记忆。
　　克瑞瑅帝国这边长期使用的则是长式周期表，严格地讲，王国那边在高阶课程上也同样会用到长式周期表。
　　此刻兰奇手中拿着的便是一本印有克瑞瑅帝国语版《长式属性周期表》的书籍。
　　周期表整体呈环形，每一格属性都是微妙的扇状，而非常规的矩形。
　　简单来看，第一排的左边只有一个属性，也就是【基础】属性，代表普通攻击，位列于最起始，意味着无需学习，人人都拥有。
　　它对应《创世录》第一章，《原初与空白之章》，同样对应【原初石板—基础】，效果为强化所有普通攻击，也是相当特殊的一块石板。
　　往表格的右边看去，第一排的右侧全部为元素类属性。
　　大多数人都能天生擅长其中至少一两种元素属性，分别为【冰】、【火】、【光】、【暗】、【风】、【雷】、【地】、【水】、【木】，对应《创世录》第二章到第十章。
　　“你就比较擅长光火，我更亲和冰暗。”
　　塔莉娅望着这几个元素属性说道，
　　“我俩能合得来还真是奇了怪了。”
　　她觉得自己和兰奇就该是生来命里犯冲才对，不过从他们两相处的过往来看，这点确实没错。
　　“还是基础属性好，谁都喜欢。”
　　兰奇视线左移，感叹道。
　　“……”
　　“不，精神属性才是最好的，你必须喜欢它。”
　　塔莉娅不知道为何，下意识地就说出了这话，心里有股奇怪的好胜心涌起，
　　“还记得你做的第一张魔法卡牌吗？那就是精神属性。”
　　她努力让兰奇回忆了一番他在南万缇娜领老家最初做的魔法卡牌。
　　“倒也是。”
　　兰奇想了想，精神属性确实是他梦开始的地方，
　　“那隐匿属性也不错呀，我最擅长并且做的最多的魔法卡牌【变化术：人类】就是隐匿属性。”
　　兰奇回想了一番，说道。
　　他现在闭着眼睛都能制出【变化术：人类】了。
　　“你倒真的是对隐匿属性轻车熟路了。”
　　塔莉娅评价道。
　　每次她看兰奇制卡，多数时刻都是在那捣鼓变化术。
　　她记得休柏莉安最擅长的属性就是隐匿，她抹消自身存在感的魔族天赋魔法便是诞生于她的主属性隐匿系。
　　兰奇的目光顺着属性周期看下去。
　　他们聊到的隐匿和精神属性就分别在二三排。
　　第二排的左边有一个属性，【毒】，它较为接近元素类，但已经算是特殊类，对应《创世录》第十一章，右边仍旧有九个属性，【鉴定】、【强化】、【治愈】、【再生】、【炼金】、【诅咒】、【腐蚀】、【侦查】、【隐匿】，对应《创世录》第十二到第二十章。
　　从第三排开始，属性的持有率相较于第二排明显降低，稀有性而且越往右越显著。
　　第三排左边有两个属性，分别是【机械】和【链接】，右边八个属性，【精神】、【念动力】、【幻】、【结界】、【斩击】、【封印】、【反制】、【亡灵】，对应《创世录》第二十一章至第三十章。
　　最后的第四排，左边位列着【空间】、【占卜】两属性，也是最不稳定、最罕见的属性，哪怕是在绝大多数时代，拥有这两种属性的世界强者也屈指可数。
　　第四排右边唯有一种属性【命运】，孤零零地伫立在那，生灵无法掌握，且没有对应的原初石板，但对应《创世录》最终章《命运与轮回之章》，又似终点又似起点，在表格上的一段空隙和错位后仿佛接上了环形周期表最左上角的属性【基础】。
　　“无人能掌控命运。”
　　这就是属性有三十三种，《创世录》有三十三章，原初石板却只有三十二块的原因。
　　塔莉娅看着兰奇合上了印着克瑞瑅帝国版属性周期表的书籍，在一旁说道。
　　“又或者命运其实就在每个人手中，毕竟命运女神早已融入了世界本身，她把命运的权柄赋予了这个世界。”
　　兰奇笑了笑，自语道。
　　“你不是不信神明吗？”
　　塔莉娅疑惑地问他。
　　“我不信神明，但我尊重那些信仰神明的人，有一些善良阵营的信仰傍身者，正是因为对神明心诚而时刻恪守准则，这样不是很好吗？”
　　兰奇将书放在了一旁，侧过头看着塔莉娅，
　　“反正我觉得会认真去向善良侧神明祈愿的人，都不是什么坏人。”
　　他确信道。
　　“确实。”
　　塔莉娅很认同这一点。
　　休宝是她见过最像天使的少女，而休宝每天都会向女神大人祈祷，塔莉娅都看在眼里。
　　等等。
　　塔莉娅忽然想起兰奇也曾经拜过命运女神。
　　但这货是双手合十，举过头顶，总觉得有点怪怪的。
　　“兰德里的妹妹艾尔莎，好像也是挺虔诚的信徒。”
　　塔莉娅不再思考兰奇那变了味的拜神，说道。
　　她担心再想下去也算对神明不敬了。
　　“那孩子中午说她要去众神殿，晚上才是去看话剧，愿意大老远从圣克瑞瑅修道院跑去众神殿的年轻人可不多。”
　　兰奇认同道。
　　这一点艾尔莎和休柏莉安如出一辙，休柏莉安也是每周都会专门从伊刻里忒东区的伊刻里忒学院，跑到伊刻里忒北区的命运女神教会神殿祈祷。
　　除开南大陆总部坐落于伊刻里忒的命运女神教会，无论是南大陆还是北大陆的辽阔土地上还有着许多信奉其他神明的教会，例如先前在花都帕里厄的神殿就是爱神殿。
　　“要是休柏莉安在，肯定也经常会去神殿，我好久都没陪她去过神殿了。”
　　塔莉娅其实有幻想在异国他乡陪休柏莉安一起去神殿打卡。
　　休柏莉安也一直很憧憬克瑞瑅众神殿这一闻名南大陆的古迹。
　　令塔莉娅没有想到的，自己上一次去神殿，竟然是和兰奇两个人逛爱神殿。
　　“克瑞瑅帝国这边信的其实是战神，布利尔达战神殿真没什么好逛的，但除了克瑞瑅在近百年新修建的战神殿，也有供大多数神官和信徒进行活动的众神殿。”
　　兰奇又从手边的书堆里抽出一本克瑞瑅历史书，随意翻了几页，
　　“要我说，洛伦院长才是最像个战神神官，但他偏偏是命运与轮回之神的神官，而非战争与利剑之神的神官。”
　　在克瑞瑅帝国这边，并没有专门的命运女神教会，想找到命运女神像只有在众神殿，里面矗着众神祇的神像，也有着信仰各种神明的帝国神官负责维护。
　　对于所有教会，神术的来源都基于神代流传下来的典籍，哪怕世界湮灭数次，也仍无法毁掉《创世录》的痕迹，正是这本书的存在，致使有了神官一职，其工作也与神明密不可分。
　　《创世录》一共有三十三章，其中第一章为原初与空白之章，最后一章为命运与轮回之章，这两章都没有留下任何神术，其余三十一章皆记载有可以被解读的神术。
　　神术与法术的区别在于神术更加依赖于与世界共鸣，或是与存在于概念侧的神明进行共鸣，而法术依赖于自我本身，因此神术的法力消耗极低，但是每天的使用次数有限。
　　神官这个职阶所使用的神术效果不仅与“精神”和“魔力”属性小幅相关，还与神官特有的“信仰”属性大幅相关。
　　从事教会和神职工作，便可以获得提升信仰属性的契机。
　　另外，如果信命运女神，信仰属性会通用于所有章节的所有神术，如果信某位特定神明，信仰属性只适用于一个单章，且对本章里的神术效果加持极为卓越。
　　先前兰奇和休柏莉安在赫尔罗姆地下监狱的负六层见到的酒蒙子典狱官，就是个信仰风暴与自由之神的神官，完全特化了风属性神术，可以靠自身的风属性魔法减免抵御许多法术伤害，同时能用控制型神术阻拦囚犯在监狱里的活动，甚至把囚犯推回去，在大魔族试炼倒悬的往生路里几乎是无敌的。
　　“怪不得你有【倒悬印记】。”
　　塔莉娅感叹道。
　　赫尔罗姆监狱的负六层，就是由他们魔界的遗物倒悬的往生路改建而成。
　　倒悬印记算得上最简单的印记，效果是获得少量精神基本属性的增幅。
　　当年魔界的魔族们谁都想要。
　　毕竟精神基本属性怎么都有用。
　　“倒悬卿泰比里厄斯，难道比坠落卿卡利耶拉和无望卿萨蒂亚还要强吗？”
　　兰奇一直很少和塔莉娅聊起有关于北大陆和老魔界的故事，听到塔莉娅对倒悬印记感慨颇深，他也不禁好奇地问。
　　下次影世界他会带塔莉娅回到数万年前的历史投影魔界，所以和塔莉娅这个地道儿魔族有不少可聊的内容。
　　“这是当然的，九阶大魔族亦分强弱，你仔细想想，那三层监狱分别困住了谁。”
　　塔莉娅确认道。
　　对于兰奇提出的问题，她身为老师，向来不会吝惜回答。
　　只要不问些很该死的问题就行。
　　她察觉到兰奇的心思突然活跃了起来，又在后面补了一句。
　　“原来是这样吗。”
　　兰奇托住下巴，思考了起来。
　　其实从赫尔罗姆监狱内层的排列就可以看出来。
　　坠落之卡利耶拉的大魔族试炼【坠落的温柔乡】只能放在负四层，困住最弱的安塔纳斯。
　　而无望之萨蒂亚的【无望的绝灭战】在第五层困住了正面战斗力最强的辛诺拉。
　　真正放在赫尔罗姆监狱最下方负六层封锁普拉奈的是【倒悬的往生路】，也是倒悬之泰比里厄斯所留下的终极魔法。
　　“从魔族残留的史书来看，倒悬卿是比坠落卿还要早几个时代的九阶大魔族，也是目前还留存着的最古老的大魔族试炼之一，他擅长【精神】和【占卜】属性，应该给魔界留下过不少宝物，可惜都消失在了漫长的历史中。”
　　塔莉娅继续讲解道。
　　往往在死后化身为大魔族试炼，都是愿意牺牲的大魔族，会把自身最后的价值也毫无保留地赠给后世的魔族。
　　也许是数万年前，也许是超过十万年前，那是遥远到近乎彻底消失的时代，如今的生灵已经测算不清现今距离神代到底有多久，而在此之间究竟有更替过多少个万年。
　　“在坠落卿卡利耶拉那个时代，说不定还能找到泰比里厄斯的遗留之物。”
　　塔莉娅其实很羡慕兰奇有着【倒悬印记】。
　　只有真正迈过了生死之关，才能通过倒悬的往生路那严酷考验，获得这一印记。
　　不过现在这印记已经是她的了，她就觉得还是直接在心里许愿方便。
　　“不是，你把我大爱诗人没收了？好歹以后得分开的吧？”
　　兰奇不解地问道。
　　“其实只要我愿意，我感觉我真的能完全吞噬掉兰芙，因为她本就与我同源，融合之后根本不分彼此。”
　　塔莉娅一脸得意地扬了扬嘴角，像在威胁兰奇，小心她把他的史诗卡给没收了。
　　但这样做，可能会永久消耗掉【恶魔融合】和【大爱诗人】这两张魔法卡牌。
　　塔莉娅还是舍不得。
　　现在她觉得兰芙也怪可爱的。
　　“在命运女神让我看到的世界线中，你就是拿到了悲悯诗篇，然后走上了无敌之路嘛。”
　　兰奇听到塔莉娅这么想就放心了。
　　直到在这近六点的时分，房间里渐渐变得昏暗，他才恍然发觉，伸手打开了书房的灯照。
　　暖黄色的灯光倾泻而下，兰奇揉了揉有些酸涩的眼睛，伸个懒腰，决定稍作休息。
　　他起身走到窗边，推开了窗户，让秋日空气涌入室内。
　　深吸一口气，兰奇感受着秋天黄昏时分特有的美景。
　　只不过那个命运女神预示的世界线里，他会被塔莉娅打成浑身打满绷带的白粽子，休柏莉安会早早的在伊刻里忒遇害，知道外甥女真相的塔莉娅只能看着休柏莉安的墓碑，顺着查下去会发现妹妹被血族害了，北大陆再发生事变，普罗托斯帝国沦陷，监狱里旧友们的结局也大概不会太好。
　　于是就有了《塔莉娅的崛起》。
　　本质上是一个复仇流的悲剧故事。
　　当她发现自己一无所有的那一刻，她也不再是那个塔莉娅了。
　　悲悯诗篇又刚好给了她能够复仇的能力。
　　“……”
　　塔莉娅也走到了书房窗边，和兰奇一起望着远方的秋色。
　　“这么一想，我还怪该感谢你的。”
　　塔莉娅眼神变柔和了些，轻轻地抬手，摸了摸兰奇的头发。
　　“……”
　　兰奇错愕地侧过头，看着塔莉娅。
　　暖光都仿佛为她披上了一层头纱，那金色的恶魔瞳是前所未有的温柔。
　　这个样子的塔莉娅，简直像假的塔莉娅。
　　“等等，我为什么会把你打成那个样子？”
　　塔莉娅突然想到了什么，表情恢复了以往，问道，对上了兰奇的视线。
　　按理说，就算兰奇的心思这么贱，她刚遇见兰奇时，脾气也没这么好，可她在人类国度流落谨慎了上百年，再怎么也不至于被兰奇搞到破防，不顾危险把他揍了一顿解气吧？
　　“咳！”
　　兰奇猛咳一声。
　　感觉放在他脑袋上的塔莉娅的手顿时变得危险了起来，连忙想要逃开。
　　“快说，你做了什么惹我生气的事情！”
　　塔莉娅一个超越死亡恐惧揪住了他的后衣领，把他抓了回来，不让他跑。
　　“没什么，真没什么！”
　　兰奇狼狈地把外套脱了，都想要跑。
　　“哼想逃？”
　　塔莉娅直接抓住兰奇的手臂，把他按到了墙边，凝视着他问道，
　　“给我老实点招来，这回可由不得你反抗了。”
　　塔莉娅的力量远大于六阶的兰奇，兰奇再怎么拼命想逃也拧不过她。
　　兰奇额头上汗直冒。
　　他现在无比后悔把猫送了出去。
　　有猫老板在，塔莉娅好歹会收敛点。
　　现在家里就他们两个，她简直是想干嘛就干嘛。
　　而他要做的，是按捺住思绪，同时还要思考出一个可以避过塔莉娅意念连接、并说服她的办法。
　　简直是地狱模式。
　　正兰奇不断咽着口水，寻找求生方案时。
　　忽然，他放在塔莉娅那的通讯魔法卡发出了一阵波动，打断了他们的思路。
　　塔莉娅困惑地松开了兰奇，拿出了紫色的通讯魔法卡牌。
　　“怎么是猫老板？”
　　塔莉娅喃喃自语，把魔法卡牌连忙递给兰奇。
　　不知不觉，窗外晚霞的余光逐渐被地平线的彼方所隐没，取而代之的是夜幕的升起。
　　伴随一层浅灰色霭气的红月，让书房的窗帘都染上了一丝微红。
　　兰奇伸手接通了通讯。
　　“喵……兰……快……危……”
　　通讯器中传来了猫老板断断续续的声音，伴随着一阵阵的魔力流杂音，信号似乎受到了严重的空间干扰。


第739章 兰奇勇闯黑手党
　　“猫老板，你冷静，告诉我你在哪。”
　　兰奇将通讯魔法卡牌双手捂在脸颊边，迅速地问道。
　　通讯效果非常差。
　　他也不确定猫老板想具体传达什么信息。
　　但它听得出来猫老板的声音带着求救信号。
　　“兰……喵……危……快……”
　　听到的还是差不多的内容。
　　兰奇看着塔莉娅，而塔莉娅也满脸问号。
　　似乎不止他们这边听不清猫老板那边的内容，猫老板同样听不清兰奇的指示。
　　叮咚，砰砰。
　　除了通讯魔法，楼下也传来了门铃声，伴随着些许沉重的拍门声。
　　好像有人刚好在这时找上了他，而且急不可耐，一点也不管他是个圣克瑞瑅修道院的教授。
　　按理说，兰德里教授才刚来到圣克瑞瑅修道院一周时间，奈拉秘书又帮他隐藏了住址信息，除了奈拉秘书和少部分学院内部人员，应该不会有人知道他住在哪里。
　　放在平时，哪怕是卖保险的，兰奇也会去开门好好和别人聊聊。
　　但兰奇现在顾不上别人，不管是谁来找他，那都是次要的事情，猫老板和艾尔莎那边才最为重要。
　　“空……箱……巷……喵……”
　　猫老板的智商貌似在逐渐上升，即使没有听到兰奇的指示，也大概发现了该说些什么有用的东西。
　　“你看我干嘛，我也听不懂猫老板在说什么啊。”
　　塔莉娅忽然觉得兰奇有点该死，她又不是猫，怎么可能比兰奇更容易懂猫老板的意思。
　　反倒是兰奇这家伙到哪里都莫名有着一群动物朋友，他在阳台上都可以和小鸟说话，塔莉娅真搞不懂兰奇到底为什么听得懂动物的话语。
　　“很好，通讯不好还是要讲出‘喵’。”
　　兰奇实在读不懂猫老板的压缩包文字。
　　声音还是断断续续，很难判断猫老板的意思，兰奇只能把魔法卡牌放在耳边，一边快步往楼下而去。
　　门铃仍旧被按个不断，兰奇第一次感觉猜谜语以及听力考试这么难。
　　在他闲暇看过的一个讲述异世界的话本里，女主角就是每次只说一个字，男主角也莫名听得懂她的意思，然后只回一个字，每次都让读者看得一头雾水。
　　兰奇现在多么希望自己也有这个男主角的能力。
　　但那终归是话本里才存在的美好故事，与这个世界毫无关联，也没必要把虚构的故事和现实强行幻想到一起。
　　“兰奇，往好的想，猫老板的语癖还是那么清晰。”
　　塔莉娅也回到了兰奇的身上，跟他一起下楼。
　　她感觉到了兰奇心中的焦虑，于是尝试安抚他。
　　虽然兰奇表面上还是一如既往的淡定，但可以读到兰奇心思的她一清二楚，兰奇比刚才被她按在墙上时心跳还快。
　　“……”
　　兰奇点头。
　　猫老板再怎么说也是个八阶，真要在布利尔达释放出大型八阶法术，整个城邦都会进入预警模式，现在外面还是风平浪静，说明猫老板现在只是躲在影子里用通讯魔法联络他，还一个底牌都没用。
　　按照他的嘱托，除非万不得已，猫老板能一个法术都不用为最好，它的位阶过高，法术也过于浮夸。
　　猫老板很懂得要尽力不暴露自身，最好的办法一定是把他兰奇摇过来，他有着兰德里的六阶教授身份，出手的上下限调整空间很大。
　　来到一楼玄关。
　　兰奇握住了门把手拧开，正好他要出去，顺便看看是谁在这时候要找他。
　　夜幕已经完全笼罩了庭院，清冷的月光洒在草地上，给周围的一切笼上了层银白色的薄纱。
　　门外一位紫发碧眼的女生抬着手正准备继续拍门，她身穿黑色吊带裙，精致的少女五官上带着些许不耐，眼眸又因为英气显得有男孩子的帅气感。
　　当她看到门打开的一瞬间便收住了手，不然可能就要一巴掌打兰德里教授身上了。
　　“厄休拉同学？”
　　兰奇没想到不速之客是他课程上的学生厄休拉·罗兰。
　　他对这位侯爵家的千金，也是第九军神紫水晶之座赖恩侯爵的妹妹很有印象。
　　倒不是别的，她确实很有天赋，不管是魔法工学还是魔法实技，在一年级生里已经是当之无愧的顶尖水平。
　　“艾尔莎不见了。”
　　厄休拉沉着脸色，对兰奇急促地说道。
　　“嗯？”
　　兰奇仍把时不时传来猫叫声的通讯魔法卡牌耳边，但视线已经聚焦在厄休拉身上。
　　“你这个当哥哥的，就一点也不关心自己的妹妹吗？”
　　厄休拉一瞬间翻了个白眼，觉得兰德里这懵懂的状态让她气不打一处出。
　　本来她想的是，今天晚上说好的话剧鸽了艾尔莎，找个借口不去了，让艾尔莎和艾尔莎心心念念的哥哥一起看。
　　结果这个兰德里，为了工作把妹妹的邀请果断拒绝了。
　　按照艾尔莎那个棉花性格，肯定也不会再多说一句。
　　现在来了兰德里的家，他还是看起来满脑子都是工作，像工作傻了，刚在二楼亮着的书房工作完下来。
　　“是我的疏忽，请跟我讲一下具体是怎么回事。”
　　兰奇直接走了出来，身后的门也自动随着轴承后退关上，他站在门口庭院里问厄休拉。
　　他毫不在意厄休拉的态度，因为在课上厄休拉就总是随性的态度，身为教授早已习惯了学生的学习方式，他现在关心的是厄休拉是否知晓有关于艾尔莎和猫老板的情报。
　　“我和艾尔莎约好了晚上一起吃晚饭然后去看话剧首演，但她到了约定时间还没来宿舍找我，她从来不会迟到，就算临时有事情也一定会通知我，我去隔壁她的宿舍没找到人，然后用短途的通讯魔导器联系她，发现她根本不在学校。”
　　厄休拉皱着眉说道。
　　她有告诉过艾尔莎，一定要来。
　　因为她没有告诉艾尔莎，她其实准备带艾尔莎说服兰德里教授，让兰德里教授把那些工作放下，去看话剧。
　　厄休拉今天本来打算横竖都要把兰德里这家伙给拽出来，让他陪陪艾尔莎，如果告诉了艾尔莎，艾尔莎肯定不会答应。
　　结果艾尔莎迟迟没回圣克瑞瑅修道院。
　　厄休拉就觉得越来越不对劲了。
　　“你要是答应了艾尔莎和她一起出门，就不会有这么多事了。”
　　厄休拉对他的行为极为不满，那双碧绿的眼眸微微眯起，语气中满是不屑和厌恶，
　　“你的事业心到底是有多重要，比你妹妹还要重要吗？”
　　今天艾尔莎的下午行程计划其实很简单，无非就是和往常那般去众神殿向女神祈祷一会儿，然后回学校，没有任何道理会突然消失。
　　于是她第一时间来找到了最容易找到的教师——
　　兰德里。
　　其余教师她高低有点得罪，也不一定会积极帮忙，但这家伙是那孩子的哥哥。
　　反正今天她也有准备过要来找他。
　　“我的精灵猫在艾尔莎身上，但通讯特别差，你能分析下艾尔莎在哪里吗？”
　　兰奇听完前因后果后，冷静地点了点头，问厄休拉。
　　他把【超远程通讯程式】放在了厄休拉耳边。
　　“！”
　　厄休拉的眼神一开始疑惑，但也没有推脱，听到兰奇的解释，她的目光很快就亮起。
　　她认真听着那通讯魔法中传来的杂音和稚嫩的猫叫声。
　　“我的猫刚才反复提到了‘箱’，‘巷’这样的字眼，你知道哪里有箱子和巷子吗？”
　　兰奇在一旁尽可能不打扰到她地询问道。
　　猫老板的其他字眼都太过抽象，唯有这两个，可以较为明确推断出名词。
　　“她每周末都会去布利尔达众神殿祈祷，从她回修道院的路线来看，有箱子，有巷子的地方，而且要偏危险……”
　　厄休拉捏着眉心，努力思考，喃喃道，
　　“那大概只有布利尔达东南的港口区了，是布利尔达黑手党的地界。”
　　她的眉头舒展，看向兰奇，得出了答案。
　　尽管她觉得艾尔莎再怎么路线偏都不会偏到港口去，但从兰德里的描述来说，有可能的地方就只有那一块了。
　　否则在城镇里带上一只五阶的精灵兽，不可能会有危险。
　　唯一的解释只有，艾尔莎被人用空间魔法道具，强行送到了黑手党的灰色地带。
　　空间魔法与占卜魔法一样不仅稀世罕贵，还往往都具备着极大的限制。
　　就如传送魔法，要么是距离极短，要么是能耗极大，再要么是传送目标必须位阶很低。
　　“你确定吗？”
　　兰奇拿回通讯魔法卡牌并凝视着厄休拉，问她。
　　他毕竟是刚到克瑞瑅帝国的外来者，就算再怎么了解地图，也无法做到见过布利尔达这座超大型城市的所有地标。
　　而这一切在厄休拉眼里都像活灵活现。
　　“百分百，我对布利尔达的每一处都再熟悉不过了，我可是一年级最优秀的斥候。”
　　厄休拉笃定地告诉他，
　　“你去找奈拉秘书，黑手党不只有六阶的干部，还有七阶的首领，甚至传言还有个幕后老板，你绝对不能去招惹他们。”
　　厄休拉抓住了兰奇手肘的西装外套，刻不容缓地指示他下一步的行动。
　　她悬着的心总算放下了一半，不禁万幸兰德里还把契约兽放在了艾尔莎身上，不仅让她找到了关键线索，同时还有一只强大契约兽保护，艾尔莎起码安全了许多。
　　看来艾尔莎也不是被渣兄骗了，艾尔莎这个哥哥姑且还算是考虑到了妹妹的安全。
　　“薇奥莱特校长不在，帮我报一下点，港口区哪些地方的集装箱会比较多。”
　　兰奇只是简单明了地说明了情况，自然而然地挣开了厄休拉的手。
　　如果不是薇奥莱特校长亲自出面，就没有办法一瞬间解决所有问题。
　　除了薇奥莱特校长，圣克瑞瑅修道院目前没有其他七阶及以上的超凡战力，让奈拉秘书去处理太慢了，说不定到时候猫老板都不得不出手了。
　　“你冷静！”
　　厄休拉一瞬间就懂了兰德里想怎么办。
　　这家伙想自己去闯布利尔达黑手党的港口。
　　那片巨型的黑手地盘就连外围都如同错综复杂的迷宫，根本不适合单枪匹马潜进去。
　　厄休拉清楚兰德里不弱，他是足足有着六阶位阶的魔工匠，靠智慧有可能能打赢很强的同阶对手，就像他当初在布利尔达号列车上那般。
　　可是在布利尔达黑手党的老家，他一碰会碎，对方光是人数就能打败他！
　　“信我没错，我不是去送死的。”
　　兰奇低头注视向厄休拉的双眼，一字一顿向她说道。
　　那湛蓝的眼眸清澈又至诚，在夜色下格外明晃。
　　“……”
　　厄休拉一时语塞，轻启的唇齿慢慢停住了。
　　她很少被人这样注视过。
　　就像真正看到了她一样。
　　不仅相信她，同时也在请求她相信自己。
　　有时候没有理由的说服，也许就是最好的说服，因为这个男人的眼神，并不像去送死的莽夫，而是对胜算有着清晰的认知。
　　“一起去，我给你指路。”
　　厄休拉转而坚定地说道。
　　也许这是看起来十死无生的冒险，但她向来就没什么怕的，她在学校里的天不怕地不怕从来都不是装的。
　　她确信到了艾尔莎的哥哥确实很在乎艾尔莎，那么这就够了，足以让她相信这个男人。
　　“……”
　　兰奇的眼神有些犹豫。
　　毕竟这是罗兰侯爵家族的千金，还是第九军神的妹妹，万一把她卷进危险，可能会引发很大的麻烦。
　　更何况，真要被奈拉秘书知道他带着女学生闯进了黑手党的区域，他肯定要挨骂，这个事情的性质可以说是相当恶劣。
　　“带上我，我能嗅到艾尔莎的味道。”
　　厄休拉言简意赅补充道，她回以教授同样的眼神。
　　她同样不是莽夫！
　　“塔塔，去东南边的港口。”
　　兰奇在心里交代道。
　　反正那里是灰色地带，七阶以下的战斗随便进行，当初他和塔莉娅在花都帕里厄的圣白银藤竞技场打了太多黑拳，很懂得该怎么收力。
　　常见的飞行魔法大多为风魔法和念动力魔法，塔莉娅相比起元素类更擅长特殊类，用的浮空魔法也是念动力系。
　　顷刻间，庭院的草坪上开始杂草乱舞，兰奇和厄休拉的身影也融入到了夜空中。
　　“麻烦了，厄休拉。”
　　兰奇当即回头，在半空中对她说道。
　　“你一个人很难精准找到她，有我在，你无需分心太多来保护我，但可以快几倍找到她，我保证！”
　　厄休拉满意地勾起嘴角，回答他。
　　她作为有着上古狮鹫血脉的罗兰家族嫡长女，同样具备天赋魔法的潜质，而她最擅长的【侦查】系魔法注定了她的天赋魔法也是侦查属性。
　　她不光可以嗅到艾尔莎身体的味道，还能嗅到她魔力的味道，或者说，只要是她锁定的目标，无论用怎样的隐匿魔法，都一定会被她找到。
　　“你一定要注意到自己的安全。”
　　兰奇嘱咐道。
　　他不能因为为了保护艾尔莎就让其他学生陷入危险甚至受伤。
　　“知道，你先顾好自己再说吧，黑手党远比你想象中危险得多！”
　　厄休拉点头，在高空中回应道。
　　尽管闯黑手党这种刺激的事情，她从未想过有其他人的哥哥会带她去做，但此刻她相比起恐惧，更多的是一种久违的兴奋。


第740章 兰奇按住了血族的肩膀
　　寒风萧瑟的秋夜，一轮鲜血般的满月高悬于布利尔达工业区上空。
　　锈迹斑斑的集装箱和蜿蜒曲折的暗巷被笼罩在一片诡异而妖冶的红晕中。
　　黑鸦从月亮缓缓下移，透过氤氲的雾气，渐渐展现出这个庞大的黑手党据点的全貌——错落有致的破旧厂房、堆积如山的魔导机械、四通八达的狭窄巷道，以及若隐若现的铁锈色集装箱。
　　这里是位于布利尔达东南部的港口区。
　　也是这座城市少有的几个灰色地带。
　　“呼。”
　　脚步声，喘气声。
　　突兀的，一个少女的身影闯入拐角，划破了死寂的夜色。
　　她的乌黑长发在风中飞舞，紫色眼眸闪烁着惊恐而坚毅的光芒，她紧紧怀抱着一只通体漆黑的小猫，如同抱着她唯一的希望和慰藉。
　　“喵喵兰兰！这里全部是集装箱和暗巷，有一群穿着黑衣服的家伙在追我们，救命喵！”
　　猫老板悄声，用嘴抵着泛紫光的通讯魔法卡牌，拼命呼救着。
　　今天本来是一个风平浪静的下午，她们俩开开心心聊着，走在回圣克瑞瑅修道院的路上。
　　忽然艾尔莎好像感觉到了点不对劲，或是敌意。
　　接着果然就有人将一块透明的魔力胶囊掷向了他们。
　　再睁眼，就已经来到了这一片陌生的区域，被黑手党们包围猎杀。
　　在它感觉到空间魔力的一瞬间，便钻进了艾尔莎的影子里，还好它的空间魔法优先级比较高，跟着她一起过来了，不然艾尔莎真的危险了。
　　相应的，它也危险了。
　　但它跟艾尔莎相处了一下午，已经和她混熟了，发现她是相当纯洁的少女，而兰奇交给它的任务就是保护好艾尔莎，它可不能不管。
　　“哥哥那边好像听不清我们的声音。”
　　艾尔莎感觉从通讯魔法卡牌中传来的声音大多是杂音，恐怕哥哥那边听到他们的声音也是相似。
　　这片区域作为布利尔达的未知地带，艾尔莎从来没有进来过，对内部的地图也只能通过感觉来判断。
　　如果这就是布利尔达黑手党的据点，那么越靠近核心区，屏蔽魔法装置的效果会越强，而越靠近外围，其影响效果就越弱。
　　直到先前她确定了方向，向外围突进了一段距离后，小黑猫才成功打通了和哥哥的通讯魔法。
　　她根本没想到这只小黑猫竟有六阶，能够拿出六阶的工具魔法卡牌【超远程通讯程式】，在看到它掏出通讯魔法卡时，艾尔莎简直感觉看到了神兽。
　　少女脚步凌乱而急促，踉跄中带着惊人的敏捷，鞋底与坚硬地面摩擦发出嗒嗒的清脆声响，而她已经尽力通过步伐来掩盖这声音。
　　集装箱间隙艾尔莎的身影一闪而过，时而近到她因恐惧而煞白的面庞，时而远到她在重重障碍间穿梭躲闪的灵巧身姿。
　　“喵喵！”
　　猫老板那双在夜晚荧黄色的眸子在夜色中如两点细芒。
　　而在这片街区，数十个身着漆黑外衣的人影鱼贯而出，如鬼魅般在工厂废墟和集装箱迷宫间穿梭追击。
　　他们眼神冷酷，宛如一群嗅到血腥味的狼。
　　为首是一名身材魁梧、气势凌厉的平头男人，那布满刀疤的脸在月光下显得更加狰狞。
　　“你们连个二阶的小女孩都搞不定！万一被其他干部发现了我们手脚不干净，我们全都得受罚！”
　　他带着怒意，压低嗓音下达着追杀命令，嘶哑的嗓音回荡在空旷的工厂区，似厉鬼般令人毛骨悚然。
　　再让她跑下去，她可能都快推测出周围的地形了。
　　目前她的方向已经越来越对，逐渐准确地在往外部方向逃去。
　　好在距离还有很远。
　　黑发少女灵巧地攀上铁锈色集装箱，敏捷地在摇摇欲坠的钢架间跳跃腾挪，似乎完全不受地心引力的束缚，又像有无形的力在帮助她，托着她漂浮一般。
　　她善于利用环境的优势，或藏匿于阴暗的角落，或在错综复杂的管道间迂回前行，总能在千钧一发之际巧妙避开黑衣杀手们的重重围堵。
　　黑手党们虽对这片区域了如指掌，却始终难以拿捏这个少女的行踪和反重力原理，只能凭借人数优势不断压缩包围网，一点点蚕食她的生存空间。
　　这场惊心动魄的生死时速，血月下的黑夜中，处处弥漫着风声、落叶声、乌鸦的嘶鸣声。
　　许久后。
　　艾尔莎终于暂时甩脱追兵，躲进一条狭窄幽深的暗巷角落。
　　她背靠着斑驳的砖墙，瘦弱的身体不住地颤抖，和惊弓之鸟一样。
　　晶莹的汗珠从她苍白的额角滚落，顺着精致的脸庞悄然滑下，滴答坠地。
　　“小黑面包，多亏你了。”
　　艾尔莎微张的嘴唇因惊惶和疲惫而轻颤，破碎的喘息声被放大，与她擂鼓般的心跳声交织成乱奏。
　　要是没有这只精灵兽用念动力帮她，她连这一会儿的躲藏时间都得不到。
　　她慢慢挪动身子，调整视线。
　　借着微弱的月光，艾尔莎开始观察四周，努力分析逃亡路线。
　　她的视线逡巡过四周高耸的建筑残垣、错综盘杂的管道，最后落在一条向远方的小道上。
　　那条小道两旁皆是破败锈蚀的集装箱，被藤蔓植物覆盖，在夜色中显得格外幽深。
　　但方向是对的。
　　朝着那边过去，恐怕就能进一步接近外围的边界。
　　“喵……”
　　猫老板怯怯地叫了叫。
　　这块要命的位置除了屏蔽结界竟然还有制空结界，根本飞不了太高。
　　原本他只在兰奇讲到圣堂恶徒晚宴影世界的断崖时听说过制空结界，没想到这回自己真遇到了。
　　但凡它再强一点，都不至于打不赢敌人。
　　那些追捕她们的黑衣人们实际并没有特别强的，为首的那个头领大概也只有五阶，只是人数实在太多了，而且全都是训练有素的杀手，它应付一个小头领还勉强，如果是再加上一堆手下，它就真的一点办法都没有了。
　　可仔细想想，现在它的成长性已经基本到了，它要是还想再强一些，那就是九阶了，九阶去打五阶，有点幽默了。
　　“我总觉得哪里有点不对……”
　　艾尔莎这时候没有急着跑出去，她按着太阳穴。
　　在深陷绝境时，思考可能远比贸然行动更有用。
　　如果再度现身，很快又会被黑手党们发现，一直躲在这里也不是事，再过会儿就会被彻底包围。
　　这群人从一开始就是打算杀了她。
　　好在她的其他配卡全是用来保命的，又有隐身又有加速又有解控，加上到了夜晚她的眼睛和体力特别好。
　　如果不是薇奥莱特校长给她的【月女神之镜】替她挡下了最初的袭击，她现在可能已经危险了。
　　她低头看着手中紧攥的这枚银色圆月吊坠。
　　【月女神之镜】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：侦查/再生】
　　【阶级：2】
　　【效果：佩戴该首饰后，可提升危机预警，在将受到无可避免的致命伤害时，将镜面碎裂作为代替自身受伤，镜面恢复需30天，无法与免疫致命伤的其他效果叠加。】
　　【备注：慰藉，庇护，希望与爱，我们共享的世界，依赖祈祷与你同在。】
　　直至此刻，她仍旧觉得有一股危机感散不开。
　　明明现在她已经避开那群黑手党了，月女神之镜的危机预警仿佛仍旧刺激着的她的心脏。
　　“艾尔莎，该继续往外跑了喵……”
　　猫老板感觉再躲在这里也不安全了。
　　“小黑面包，联系到了哥哥吗？”
　　艾尔莎压低了声音，抱着小黑猫问道。
　　“讯号还是不好，再往外一段距离，到屏蔽结界弱一点的位置，也许就会好些。”
　　猫老板抬头答道。
　　它无比期盼着兰奇能够突然出现，救它和艾尔莎于水火之中，可它也清楚，兰奇能听清它话语的概率不大。
　　这时候更多的可能得依靠它和艾尔莎。
　　“对不起，是我牵连了你。”
　　艾尔莎抱紧小黑猫，愧疚道。
　　接下来的逃亡，必要时候，她会使用自己那不太熟练的天赋魔法【断罪眼】，其本身的能力是观察目标身上的杀孽，以确定对方的危险性，同时如果自己是侦探，也能提前拿了答案再证明过程。
　　在夜晚她也能借助断罪眼的侦查能力，在小范围内隔墙发现目标的大致位置。
　　这个能力会让她看到太多不想看的东西，上次在罗兰家族的宴会上，她就看到了一个不对劲的数字。
　　艾尔莎告诉了厄休拉。
　　厄休拉也相信了她，并立即通知了其兄长也就是罗兰家主赖恩侯爵时，赖恩侯爵调查完给出了一个匪夷所思的结论——
　　那天宴会上根本就不存在那样一个人。
　　好像所有人的记忆都出了问题，只有艾尔莎看到了那样一个男人。
　　从那之后艾尔莎就总在做噩梦，不敢再用断罪眼这个能力。
　　去找薇奥莱特校长，校长也是一脸凝重地告诫她，以后绝不能让任何人知道她的天赋魔法。
　　如今她的哥哥兰德里恰巧来到了布利尔达，她心里难得有了点安心感，却又害怕把哥哥也卷入麻烦事件。
　　果然，她看到了不该看的东西。
　　“别这么说，艾尔莎喵，我本来就要保护你喵。”
　　猫老板觉得艾尔莎给她自己的压力太大了，这少女总是一副有心事自己扛的样子。
　　它们现在的位置可能相比起黑手党外围，更接近黑手党内部，所以跑了一段时间，通讯也没有显著变好。
　　想逃脱或想顺利联系上兰奇，可能还要经过好长一段时间的追逐。
　　“你现在全专注思考逃亡路线就好！我听你指挥喵……”
　　“等等，我们如果更接近内部……”
　　艾尔莎的眼神不断晃着，观察着两个方向。
　　她从一开始就感觉到了一个违和的地方。
　　如果这里的确是黑手党的地界，为什么黑手党会对她动手……？
　　要知道她身为科研界如今大红人兰德里教授的亲妹妹，害了她，无疑会惹出麻烦来。
　　黑手党当今的首领尽管有着些许白道上的关系，但在黑道他一向是更偏向低调隐匿的类型。
　　连手下布利尔达黑手党的几个干部，如今也是在帝国能够见得到光的地方做着集团企业的生意。
　　首领也是常年待在地盘中心的河港大楼。
　　这种行动方略的黑手党首领，不太应该会下达杀她的命令。
　　从追她的小头领和那群黑手党的行动来看，他们更像是背着首领，接下了报酬高到未知程度的小头领和其集团！
　　艾尔莎咬了咬牙，眼神变得坚定而果决。
　　她决定要试一试。
　　下一秒，她已悄然起身，在月光的映照下，如一匹迅捷的黑狼，飞快地没入那条未知的小道，继续她的逃亡之旅。
　　而身后不远处，追兵们的脚步声渐渐逼近，如影随形，脚步在她身后紧追不舍。
　　她刚在脑中规划完全新逃亡路线，还未来得及付诸行动多久，就听到一声尖锐的破空声，紧接着砖墙上崩出一个弹孔，粉尘四溅。
　　高空中集装箱的顶部，黑手党中的一名狙击手，躲在阴影里狡黠地瞄准了她。
　　其魔导枪械带有消音改造，甚至没有开枪声。
　　所幸她怀中的猫老板及时察觉，一股无形的力魔法将少女笼罩，子弹仿佛撞上了一堵无形的墙，偏离了轨迹，堪堪擦过少女的身旁，没入夜色中。
　　“艾尔莎，你跑错方向了？”
　　猫老板震惊道。
　　它感觉艾尔莎跑反了，而且她不像是失误，是故意朝着靠近黑手党腹地的方向跑去。
　　“没错，我们就是要去黑手党腹地，只要被首领发现，我们大概就能安全。”
　　艾尔莎告诉它，脚步在加速。
　　她不再像之前那样外逃，而是义无反顾地朝着黑手党的核心地带——那片带着些许光亮的繁华区域狂奔而去。
　　“给我停下！”
　　平头黑手党看到艾尔莎的行动方向，一开始愣了愣，在彻底确信她是故意的后，他也看出了她的意图。
　　不止是他，少女的举动令他身后的黑手党们慌了神。
　　他们这次的猎杀行动并未得到首领的许可，完全是私自进行。
　　但雇主给出的金额实在太大。
　　光定金就能够让他们顺利填满亏空的业绩。
　　事成之后拿到巨额，他们不仅可以脱离黑手党，还将一生财富自由。
　　现在这个首领保守得不行，即使他们叛逃了黑手党也不用太担心在这个时间档口被首领不死不休地追杀。
　　他们就料定了首领不会愿意把事情闹大！
　　可这个狡猾的少女似乎洞悉了他们的意图，竟然发现了黑手党的内部聚集区才是向死而生的正确道路！
　　一旦动静太大，惊动了首领和其心腹，他们的计划必然会彻底泡汤，连自身都难逃一劫。
　　“必须快点杀了她！”
　　想到这里，黑手党们咬紧牙关，不顾一切地加快速度。
　　可是少女灵巧地穿梭在错综复杂的建筑群中，时而攀爬上老旧的消防梯，时而穿过狭窄的管道隧道，始终让他们追不上，远程武器也无法伤到有着无形念力保护的她。
　　与此同时，艾尔莎也在脑中飞速盘算。
　　这群黑手党明显变急了的反应，完完全全印证了她的猜测——
　　他们的行动并不合规矩，忌惮着引起内部注意。
　　“小黑面包，你看准间隙攻击集装箱！”
　　艾尔莎指挥道。
　　猫老板点了点头，使用了风刃。
　　一连串爆炸声骤然响起，在静谧的夜色中显得格外刺耳。
　　周围的重物——钢筋、集装箱、甚至数吨重的旧机械，遭肆意破坏，掀起一阵阵尘埃和碎片的飓风。
　　每一次爆炸，都如一记重锤砸在追兵们的心头，令他们的脸色愈发苍白，动作愈发狼狈。
　　“这个该死的*子！”
　　他们知道，再这样下去，整个黑手党都要被这个看似弱小的少女掀了个底朝天。
　　先前是这个少女被他们抓，她不敢弄出动静，现在她已经有点开始反客为主，在主动弄得响！
　　声响越大，越靠近腹地，越容易被首领发觉！
　　“小黑面包，只要跑到灯火辉煌的河港核心区，我们就能安全了。”
　　她对怀中的黑猫轻声耳语几句，像对它保证道。
　　“嗯！”
　　猫老板闻言又感觉自己行了。
　　就算没有兰奇，它也是顶级驾驶员！
　　护城河的潮湿气息让空气刺骨寒凉。
　　后方的远处。
　　十数名黑衣男子脚步迅如鬼魅。
　　但现在轮到他们要避开少女的地形破坏，同时竭尽全力平息集装箱倒塌的动静。
　　变得束手束脚。
　　狩猎目标那灵巧敏捷的身姿和黑猫诡异非常的能力令他们如芒刺在背，进退两难。
　　眼看着猎物与他们的距离越拉越大，似乎很难在对方到达接近黑手党港口的腹地前抓住她，他们心中的焦躁几乎达到了顶点。
　　艾尔莎在黑暗中疾驰，钻入一条蜿蜒曲折、宛如迷宫般的暗巷。
　　巷子两侧高耸着数十米高的集装箱，铁锈斑斑，在夜色中投下巨人般的阴影。
　　对于已经跑热了身子的艾尔莎而言，这条肮脏阴暗的小巷却如同通往希望的曙光。
　　她清丽的面庞上，疲惫与惊恐正逐渐被如释重负所取代。
　　尽管无法联系上兄长兰德里，但有哥哥留给她的这只小黑猫的神奇力量，她定能成功摆脱身后穷追不舍的黑手党！
　　眼前那朦胧，明晃晃的灯火轮廓也愈发清晰。
　　就在暗巷的尽头。
　　“就快，就快到了喵！”
　　艾尔莎的眼瞳倒映着那黑暗中光点的颜色。
　　天际的红月依旧，时不时被深灰色的霭气盖住。
　　它如同一只邪恶之眼，在漆黑如墨的夜幕中散发着暗红光芒，冷眼旁观着这场荒诞的生死追逐，又似乎在为即将发生的惨剧而兴奋不已。
　　暗巷里，风刮过，原本只是令人不安的诡谲感，瞬间化为切肤刺骨的寒意。
　　周围的空气凝结成霜露，呼吸都变得无比困难，无形的大手扼住了每个人的咽喉。
　　不仅是艾尔莎，连穷追不舍的黑手党们也霎时间色变。
　　他们骤然止步，手指下意识轻压枪械扳机。
　　可惜。
　　一切都发生在电光火石之间。
　　凄厉的惨叫骤然划破长空，几乎将人的耳膜震破。
　　再当艾尔莎定睛一看，黑手党们的头颅齐刷刷飞向高空，如同一串断线的风筝。
　　汩汩鲜血从脖子的断口处喷涌而出，在半空中划出数道美丽而骇人的血弧，旋即黑色的暴雨洒落在地，汇聚成一汪腥臭的血泊。
　　无头的躯干变成断线的木偶般轰然倒地，四肢还在地上神经质地抽搐着，似涂满黑色颜料的人体模特，瘆人至极。
　　“……！！”
　　艾尔莎瞪大了双眼，那紫色的瞳孔因极度惊恐而急速收缩。
　　她不由自主地抱紧了怀中唯一有着温度的小黑猫，感受到它身上传来的微微战栗。
　　猫老板同样感受到了那股令人胆寒的恶意，全身的皮毛炸起。
　　它发出一声低沉而愤怒的嘶吼，声音在空旷的集装箱迷宫中一阵回响。
　　相比起艾尔莎，它再怎么也比艾尔莎强几个位阶，即时就找到了最危险敌人的位置。
　　顺着小黑猫的视线望去，艾尔莎倏地屏住了呼吸——只见深不见底的暗巷另一端，一道黑影正缓缓降临，遮天蔽日。
　　那黑影的面部中央，是血红色眼眸，似血月本身，又如鲜血凝结而成的红宝石。
　　他身披一袭黑色礼装，猩红的缎绸在夜风中猎猎飞舞。
　　苍白的面庞犹如上好的白玉，却又透着一股令人胆寒的死气。
　　他嘴角上扬，露出一抹残忍至极的微笑，牙齿在月光下泛着森森寒光。
　　“这群没用的黑手党，真是够了。”
　　红瞳男性悠然落在地面，语气带着不屑，又充满了令艾尔莎难以呼吸的威压。
　　他每一个字都仿佛一块冰锥，砸在艾尔莎的心头。
　　这猩红的眼眸，让她生理感到不适的气息，她只能想到一种在圣克瑞瑅修道院古籍上看到的极端危险生灵。
　　“艾尔莎·瓦辛顿小姐，听说你的眼睛，能看到一些不该看的东西？”
　　卡梅尔子爵盯着艾尔莎身旁那无形的念动力屏障，将目光移向了她怀着的黑猫。
　　拥有隐匿系权能的他今晚来这里，本来就是处理善后工作，在黑手党把艾尔莎杀掉后，再将黑手党杀掉，让他们死无对证。
　　至于联系黑手党的中间人复生教徒也早就被处理掉了。
　　唯独没想到这个小狼女还带了只不弱的猫，让这群黑手党半天抓不到她。
　　再让她继续跑下去，她可能真的要跑到黑手党腹地了，届时就麻烦了。
　　他不仅不能让她跑掉，更重要的是不能让黑手党的首领抓到这些接了私活的黑手党下属。
　　“……”
　　艾尔莎彻底明白了，喉头发颤，却说不出话。
　　此刻眼前的。
　　那天她看到的。
　　在罗兰家族的宴会上出现的，杀孽数高到不对劲的，也一定是血族。
　　当她凝视深渊时，也会被深渊凝视。
　　对方显然已经知道了她的能力。
　　也正是因此，那些家伙找上了她，要将她杀人灭口。
　　“呵呵。”
　　见她没回答，卡梅尔子爵迈着从容的步伐朝艾尔莎走来，脚下踏过的血泊发出嘎吱声，连大地也在为这位血腥主宰而颤栗。
　　哪怕是小黑猫全力的念力屏障，也仿佛只能稍微推着他，让他走慢一点。
　　若非这份阻力，恐怕对方早已一瞬间摘下了她的首级。
　　艾尔莎连连后退，却发现退无可退——身后已经被冰冷坚硬的集装箱壁堵住，变成了封死生路的门扉。
　　她只觉得天旋地转，一阵眩晕。
　　方才升起的希望破灭殆尽，取而代之的是无边的绝望。
　　就算现在逃掉了，下次呢？
　　面对这逃无可逃的神秘种族势力，她和黑猫再难幸免于难。
　　当房间里可以看到一只虫子，就说明很可能已经被虫子住满了，她不敢再想下去布利尔达的血族到底是什么势力规模。
　　卡梅尔子爵步步逼近艾尔莎，高大的身躯逐渐脱离暗巷尽头的阴影，将少女娇小的身形笼罩其中。
　　“能告诉我，我杀过多少个人吗？”
　　卡梅尔在艾尔莎对面，声音柔滑如丝，隐藏着讽刺至极的恶意。
　　他不知道多少年没见过狼族了。
　　无论放在哪个时代，虐杀狼族都是至为有趣的血族活动，因为狼族的身体很结实，怎么玩都不会坏。
　　狼的恐惧和惨叫无疑是最珍贵的调味料。
　　“……”
　　艾尔莎泪眼汪汪地坐在地上，瞳孔深处本能般地闪烁起正三角形的裁定印记。
　　她紧紧抱着怀中的黑猫，纤细的手指深深嵌入它漆黑的皮毛，仿佛在汲取一丝虚幻的安全感。
　　“七位数……你这个恶魔，女神是不会宽恕你的……”
　　艾尔莎快要窒息，愤怒的眼泪不断滑下，她的视野里被扭曲的数字填满，那罪恶的凝聚体仿佛要将巷子尽头的黑色阴影都盖过去，根本照不清其具体在哪里。
　　除了这个血族，她也想不到在场的还有谁能杀这么多了。
　　“？”
　　这回轮到血族卡梅尔子爵愣了。
　　虽说他们血族杀人和踩死虫子一样，他不可能记住自己具体杀过多少蠕虫。
　　但是七位数也太夸张了吧？
　　不是说断罪眼一定不会出错吗，对方是在装傻还是能力确实有缺陷？
　　“你好。”
　　忽然一道温和有力的手掌按在了他的肩膀上，他甚至没发现身后什么时候来了一个人。
　　……等等。
　　这巷子里，好像就只有他，小狼女，还有那只猫。
　　现在又多了一个。
　　顿时他好像意识到了。
　　也许在这巷子里，可能真的有一个被断罪眼判定出来七位数的存在。
　　而那个东西。
　　就在他的身后。


第741章 兰奇之七位数战损比
　　被血月笼罩的夜晚，时间近乎凝固了。
　　布利尔达黑手党地盘漆黑的巷子形同一条蜿蜒的蛇，深不见底，通向未知的深渊。
　　在这死寂中，唯一能听到的声音是微弱的呼吸颤音和衣物摩擦的轻响。
　　艾尔莎和小黑猫蜷缩在一侧隐蔽的墙边，她们的心跳似擂鼓，生怕发出任何声音惊扰了这空气。
　　“……”
　　卡梅尔子爵双目圆睁，瞳孔慢慢左移。
　　他的余光只能看见自己肩膀上那只戴着白手套的手。
　　这人何时来的？
　　他卡梅尔本身就是隐匿型权能的血族，怎么可能被人悄无声息地按住肩膀？
　　随着视线移动，他还瞥见在远处有一道紫发碧眼的身影。
　　罗兰侯爵家族的狮鹫千金？
　　“兰德里……”
　　厄休拉躲在兰德里教授身后较远的位置，但也没离他太远。
　　这个距离既不会轻易被波及到，导致兰德里教授束手束脚，也不会隔得过于遥远，导致她万一被擒住成为人质，拖兰德里的后腿。
　　在她看来，这个疑似血族的生灵大概是六阶里相当强的那种，加上血族这个种族在夜晚的不死性和天生自带的史诗权能，同阶人类战胜他的希望很小。
　　不过既然兰德里既然敢离血族那么近，就说明他已经准备和这个血族正面战斗了。
　　厄休拉紧攥着手心，咽了咽口水。
　　万一兰德里输了，她大概也得死。
　　但这时候唯有相信教授，他应该不是有勇无谋的人。
　　在这个男人身上，她看到了勇气，也有曾经自己哥哥的那般气魄，所以她选择相信他。
　　暗巷另一端。
　　“喵喵喵！兰兰你终于来救我们了喵！”
　　猫老板眼泪汪汪，望着终于赶来的兰奇。
　　兰奇再晚一些，它就只能变人了。
　　但也不知道能不能吓到这个血族。
　　它对变成人类的样子一直有着未知的恐惧，就像让人类要变成巨龙一般，完完全全就是另一个物种了。
　　最不济的策略就是能够搞出特别大的动静，试试能不能把黑手党的首领引过来。
　　小黑猫脑袋上方，艾尔莎脸颊挂着泪痕，怔怔地看着远处。
　　原来哥哥真的会来救她。
　　可是她此刻的内心，在涌起潮水般的感动后，随之而来的是心绪骤凉的不安。
　　她目光所盯着的暗巷那端就只有那两道身影，首先七位数肯定不可能是哥哥的，数百万的直接杀戮是人类穷尽一生都难以办到的战损比，除非能拿九阶禁咒把一个国土的行省摧毁。
　　就算真的有这种超越人道的破坏型禁咒，恐怕也得拿生命作为代价才能触发，即使是九阶强者也绝对不会愿意使用。
　　那么答案只有一个了。
　　哥哥的对手相当危险！
　　“哥哥，快跑！这个血族杀了数不清的人！”
　　艾尔莎现在无比后悔让小黑面包叫了哥哥来，害怕把他也卷进这深不见底的阴谋中。
　　六阶的哥哥已经是极为稀罕的强者了，在圣克瑞瑅修道院的战斗系教授中也可称得上第一梯队，可是万一敌人是血族伯爵、血族侯爵，那哥哥也不过是被一个照面杀掉的牺牲品。
　　“很多吗……？”
　　兰奇略微发愣。
　　哪个血族杀的人不多。
　　这个血族应该就是六阶子爵，而他此刻的身份兰德里也是六阶，完全能够过两招，艾尔莎至于怕成这样吗？
　　“足足有七位数！”
　　艾尔莎补充了一句。
　　“哦呦，那可让我逮着条大鱼。”
　　兰奇惊讶地说道，打量着眼前这个黑色礼服的身影。
　　原本以为只是一个平平无奇的血族子爵，没想到身上竟然有着七位数的杀孽。
　　那把这货捉了做成功德机，休宝光是按个按钮，就可以实现后半辈子功德自由了！
　　“我没杀那么多人。”
　　卡梅尔子爵神色阴翳地说道。
　　说实话，他是这辈子第一次亲口解释这种事情。
　　他也从不害怕命运女神信徒们所说的因果报应这种弱者自欺欺人的说法，毕竟他们血族生来就是世界最高等的种族，能把一切献给他们，是劣等种族的幸福。
　　但对方那莫名的误解让他感觉格外不适。
　　“罪犯往往不会愿意承认自己杀过人，对杀人数也毫无自知之明，很正常的。”
　　兰奇淡然地答道。
　　“呵呵。”
　　不管怎么样，卡梅尔在确信了身后之人就是兰德里教授后，松了一口气。
　　卡梅尔大脑迅速运作。
　　转瞬间他就分析出了一切的因果——
　　是艾尔莎发现哥哥来了，于是想要拖延时间并吓唬他，故意说出了这个话，干扰他的判断。
　　兰德里又不是邪神，怎么杀得了七位数的人，想想就不合逻辑。
　　六阶的魔法工学教授，就算气势再诡异又有什么用？他可是同阶无敌的不灭血族！
　　“既然如此，你就……”
　　卡梅尔猛然转身，欲将这个教授的头颅一把摘下。
　　可他举起的手还未碰到兰德里教授，就被教授轻轻挪动右脚，踢在了他的小腿上，让他失去平衡倒在了地上。
　　“？”
　　天旋地转的卡梅尔再睁眼已是躺在地上。
　　他感觉自己完全没有打中这个男人。
　　“你怎么跟牢乌似的，一言不合就要动手……”
　　而这个黑发男人却在右侧张开了一道魔力护盾，退了两步，嘴唇微张，眼神略显错愕，像刚才被他击中，侥幸才挡下了这一下偷袭。
　　“我管你牢乌是谁。”
　　卡梅尔的额头上青筋颤动，下一瞬间已然暴起抬着利爪朝兰德里教授的喉咙间刺去。
　　对方那卖弱的眼神，那耍他的样子，那高高在上的态度，让他心里有火在烧。
　　他感觉自己受不了这种羞辱。
　　暗巷里的大战一触即发。
　　震耳欲聋的爆炸突然在暗巷深处炸响。
　　气浪被一阵阵掀起，将地上的砂石和集装箱碎片高高卷起，如同一场突如其来的黑色台风急袭。
　　“……”
　　厄休拉警惕地保护着自身，观望着暗巷里兰德里教授和这个血族之间激烈的六阶战斗。
　　这种实战很有学习价值。
　　兰德里教授比她想象中还要强，果然有实力来闯黑手党港口区。
　　可她总觉得有点违和。
　　不知道该怎么形容。
　　战斗上是完全没问题。
　　相当精彩。
　　可是从双方的心态上来看，就像是一边是有力使不出来，另一边在打假赛折磨对手的感觉。
　　“加油啊！”
　　艾尔莎的心脏都要提到嗓子眼。
　　要是看到兰德里因为她而受伤，她感觉心都要滴血。
　　“喵……”
　　猫老板在艾尔莎怀里有点无语。
　　它算是看懂了。
　　兰奇又在打黑拳，他的目的只有一个。
　　让艾尔莎和厄休拉眼里看到的战斗，是一场有来有回的六阶战斗。
　　仿佛命运女神始终站在兰德里这边一般，卡梅尔子爵越打越急，却怎么都占不到好处，一步一步在陷入劣势。
　　“兰德里，你确实很强，今天算是你运气好能赶到。”
　　逐渐上头的卡梅尔子爵，至此也强制让自己冷静了下来。
　　他越想越觉得不对劲。
　　从最开始的直觉来判断，在他还不知道身后按住他肩膀的男人是兰德里时，他本能地感到了这个男人相当危险。
　　直到确定了他是六阶的兰德里，他才觉得自己能赢。
　　可是和对方真正交手之后，胜利似乎始终就在眼前，又远在天边，而且这个男人的眼里有着一种不明所以的喜爱，就像看见了宝物或是至佳的食材一般，令他感觉格外怪异！
　　正所谓软的怕硬的，硬的怕拧的，拧的怕不要命的，不要命的怕神经病的。
　　他卡梅尔纵使身为不灭血族，也有点讨厌看起来像神经病一样的人类。
　　“哼，我们就下次再见吧，那时你会明白真正的恐怖。”
　　卡梅尔子爵冷哼一声，身形渐渐透明，近乎要和空气融合在一起。
　　这次的任务已经失败，再打下去也没什么意义了。
　　“可恶！”
　　厄休拉饱含怒意地喊。
　　身为斥候，她对这种不讲道理的隐匿魔法再了解不过了。
　　对方竟然持有这种打不过就能强制撤退的魔法，现在放对方跑掉了，接下来瓦辛顿兄妹将是无止境的提心吊胆！
　　“你给我回来。”
　　兰奇手一抓，直接把卡梅尔子爵从半透明抓成了实体。
　　“……？”
　　卡梅尔满脸懵逼。
　　他愣神地望着血月下的这个黑发男人的身影，他就像月蚀，挡住了那片猩红的微芒，又似他本身就是黑日，彻底盖过了血月的辉光。
　　“我要把你做成伴手礼，送给……”
　　兰奇喃喃自语，嘴角带起了一丝若有若无的笑意。
　　“兰德里教授？！”
　　卡梅尔子爵表情扭曲地惊喊。
　　直至这一刻，他终于缓缓意识到一件事。
　　他最开始的直觉没有错。
　　“你，你不可能是……”
　　你不可能是兰德里！
　　他的话还没说完，就感觉喉咙再也不发出任何声音。
　　卡梅尔子爵百分之一万能确定，这个装成六阶的男人，实际水平一定踏足了超凡领域！
　　否则绝不可能用大力飞砖的方式，强行把他精妙的潜逃魔法给打断了！
　　“唔，唔，唔！”
　　卡梅尔子爵的瞳孔不断收缩，竭尽全力挣扎着。
　　现在他被兰德里教授掐着脖子，彻底感觉对方不演了，抑或是对方觉得他该杀青了，他整个身体的神经都和被剥夺了控制权一般，反抗开始变得渐渐无效。
　　他们血族不是掌控了克瑞瑅帝国的核心吗？
　　为什么在克瑞瑅的首都，会突然出现这种不对劲的生物？
　　当他意识到问题的严重性时，已经完了。
　　哪怕对方仍旧表现得像个六阶范畴的人类，但卡梅尔子爵确信，这家伙会根据他的强度，表现得稍微比他强一点，永远都只强那么一点点。
　　他不甘心遇到这种打黑拳的！
　　卡梅尔子爵的眼神燃烧着癫狂的怒焰，就像在告诉着兰德里，等着吧，无论你是谁，等侯爵找上你，你和你妹妹还是会死路一条！
　　“兰奇，刚才那一下我稍微用了点认真的魔力，扩散出去的魔力波动有可能会被附近的强者感知到。”
　　塔莉娅在心里对兰奇讲道。
　　她虽然不是虐菜王，但六阶也想在她面前跑掉属实是想多了。
　　不过再怎么说这里是黑手党的地盘，且巷子里躺着十几具黑手党的尸体，如果来了其他强大的黑手党，他们等下可能又会陷入新的麻烦。
　　“没什么问题，放心吧塔塔，这地区有强效屏蔽结界，帝国军司令部离这里非常远，第六军神薇奥莱特也不在。”
　　兰奇和她在意识中聊道。
　　越靠近黑手党港口的内部区域，屏蔽结界的效果就越强。
　　而黑手党的首领是七阶物系职业者，对魔力没那么敏感，应该不会因为这就能找上他们。
　　“不是，教授……”
　　厄休拉在后面远处看着，高低觉得有点不对。
　　照正常流程，这种劲敌放完狠话不应该马上就能强制溜走了吗？
　　你凭什么能一个超越死亡恐惧给他抓回来？
　　“赢了吗？”
　　厄休拉灵巧地跳跃到了教授不远处驻足，她看着血族子爵被教授右手牢牢擒住脖子，却依然冒着瘆人的眼神，她不禁躲开了视线，朝着兰德里另一边站了过去。
　　“还真是危险啊，可以说是平分秋色吧。”
　　兰奇安慰着厄休拉，轻松地答道。
　　厄休拉是他见过最胆大的学生，三阶的她近乎被卷进六阶战斗，却始终能保持冷静。
　　“我看你不像是很累啊，你甚至都没出汗……”
　　厄休拉觉得这个是最假的——
　　你打完没挂彩就算了，衣服也没沾到一点灰，最过分的是根本没出汗。
　　你这是放了什么海。
　　算了。
　　厄休拉叹了一口气，不再鄙夷地上下打量这个兰德里教授。
　　不管怎么样，他一秒也没有迟疑地赶来成功救下了艾尔莎，这家伙都是个说到做到的好哥哥。
　　“收徒！”
　　猫老板开心坏了，又躺了一局。
　　兰奇告诉它，如果在一局游戏的最后，由己方最菜的那个人，在全屏发一个收徒，能够很好的起到安慰对方的作用，体现出胜者的高手风范和大气。
　　所以以后每次，猫老板负责喊话“收徒”就行了。
　　“哥哥……”
　　艾尔莎还未完全从劫后余生中缓过来，只是感觉这个既熟悉又陌生的男人实在太强了，竟然能将有着七位数杀孽的血族击败。
　　以及。
　　她低头看着怀里的猫猫一脸天真的模样喊出这种话，她觉得它可能又被人骗了。
　　众所周知，当你输了之后，看到对面最菜的混子还要喊一句“收徒”上嘴脸，无疑是最搞心态的事情。
　　也罢，猫猫很强，学会了嘲讽技能吸引火力应该也不太会出事，只要不去嘲讽一众八九阶就问题不大。


第742章 兰奇和黑手党首领的相遇
　　“坏事了。”
　　兰奇看着手中的卡梅尔子爵，一拍脑门，忽然像是想起了什么，
　　“这可怎么办呐……”
　　他眉梢微蹙，自语道。
　　“怎么了？”
　　塔莉娅心头一惊，不知道他们到底忽略了什么大问题。
　　自从跟着兰奇之后，她就没怎么动脑子了，连出门要带钥匙这种事情都不用放在心上了，兰奇会帮她把一切都安排好。
　　“出门太急，应该带个二十八寸拉杆箱出来。”
　　兰奇给塔莉娅解释道。
　　“……要拉杆箱干嘛？”
　　塔莉娅不解地回以心念。
　　“一个二十八寸拉杆箱刚好能放进去一个成年男性。”
　　兰奇看了看卡梅尔子爵，给塔莉娅科普道。
　　这样比较方便把货带回去。
　　“……”
　　塔莉娅寻思着这要不是在帝国，她就要报警了。
　　但她现在要集中注意力于在不用太高强度魔力的前提下把这个血族彻底弄昏过去，不主动唤醒就几天都醒不过来的那种程度，所以她懒得再跟兰奇说什么。
　　血族比小强还扎实，怎么都弄不死，寻常的六阶属实很难打赢这种不死生物。
　　天际的云雾时而聚拢时而飘散开，遮蔽月亮再将它放出，暗巷里风则像切穿空气般横扫而过。
　　秋天昼短夜长，夜不知觉就深了。
　　视野像被墨水涂过般一片昏暗，根本看不清楚前方。
　　不过此刻，在这布利尔达黑手党的集装箱区域，抱着猫的黑发紫瞳少女已不再像先前那般惊慌，她镇定了下来。
　　厄休拉跟着兰德里教授，走到了艾尔莎的身旁。
　　“艾尔莎，没事了。”
　　兰奇望向艾尔莎，安慰道。
　　“呜呜，哥哥，我好担心你打不赢他。”
　　艾尔莎的压力像骤然释放了般，呜咽了起来，仰头大哭道。
　　她以为自己差点害了哥哥。
　　“太好了。”
　　厄休拉眼神庆幸的同时，又带着一丝落寞，只能移开了视线轻叹。
　　看到艾尔莎兄妹的相处，想起自己的兄长，她就感觉心口堵得发痛。
　　她也不知道自己做错了什么，会惹兄长发自内心的讨厌，只知道无论是友情还是亲情都会随着时间变化，一旦疏远，就再也无法挽回了。
　　“没关系，我是最强的。”
　　兰奇自信地告诉艾尔莎。
　　他现在的人设是伪装成兰德里教授的大神官洛伦，所以洛伦狂一点没关系。
　　按照洛伦那种愈战愈强的特质，就该一幅天上天下唯我独尊的样子，这样才显得更符合人设。
　　“……”
　　塔莉娅觉得兰奇当初在花都帕里厄出演洛伦时，就已经有点给洛伦改人设了。
　　尽管兰奇演的1798版洛伦确实更有皇道征途的霸气，但她始终认为洛伦本人应该不是这样。
　　可惜现在洛伦自己都没法提意见了，只能任着兰奇在克瑞瑅帝国发挥了。
　　兰奇身后，厄休拉瞧着一动不动的兰奇。
　　她看了兰奇好几眼，像在催促他一般。
　　“怎么了？”
　　兰奇自然是注意到了厄休拉的目光。
　　“你不觉得这时候哥哥可以过去摸摸妹妹的脑袋吗？”
　　厄休拉无语地问他。
　　她听艾尔莎说，兰德里变得有了一种距离感。
　　他身上的责任感半点不假，却不会轻易地亲近任何人，连妹妹艾尔莎也像和他隔着一道墙，简直就像不是亲生的一般。
　　这货不会是个钢铁直男吧？
　　“无论是摸头还是触碰异性学生的后背都是不行的，那会变成性骚扰，但我可以听她说话，从心灵上安抚她，这就是教师准则。”
　　兰奇笑着给身旁的厄休拉讲解道。
　　“你还真是有职业精神啊，连自己的妹妹都一视同仁。”
　　厄休拉的表情又似挖苦他，又像被兰奇逗笑了。
　　“当然，在圣克瑞瑅修道院你们都是我的学生，我不会偏心谁。”
　　兰奇点头道。
　　“……那你还怪好的呢。”
　　厄休拉顿了顿，小声道。
　　“当然，我先前就任的学校可是收到了学生的百分之百调研好评。”
　　兰奇得意地回答。
　　他不再和艾尔莎以及厄休拉闲谈，转而再度关注向手中提着的卡梅尔子爵。
　　现在塔莉娅正凭依着他，用他的身体给卡梅尔子爵施加精神魔法。
　　这一会儿的功夫应该快把卡梅尔子爵治得差不多了。
　　“那你为什么可以随便碰我？”
　　塔莉娅一副若有所思的样子通过心声问道，她的思绪还停留在兰奇的前一句话。
　　她确实发现兰奇不会碰其他人，但上次在泊森王国，她和兰奇互相较劲地就牵住了手，后来她都感觉他适应了。
　　“噗嗤，师匠你难道觉得你在伊刻里忒穿个短裙学生装就算学生了？”
　　兰奇这回没忍，直接笑出来了，
　　“你也不想想你到底多少岁了，我不告你性骚扰我就不错了……错了！”
　　话还没说完，他马上就被塔莉娅逮捕了。
　　塔莉娅用冰凉的无形之手抓住了他的心脏。
　　“那套短裙了我这辈子都不会再穿了，你也不要再提了。”
　　她悻悻地松开了兰奇的心脏。
　　和兰奇在伊刻里忒学院穿学生装每天一起上下学的那一周，她光是现在想起来就头皮发麻，还好没遇到熟人。
　　思绪回到现实。
　　“话说这到底是怎么回事？你一个好端端的圣克瑞瑅修道院学生为何会被血族盯上。”
　　兰奇等待着塔莉娅破坏卡梅尔子爵的神经，同时看向艾尔莎问道。
　　他大概能确信艾尔莎是有着返祖狼族血统的人类，否则不会具备这种在夜晚获得强化的特性。
　　就算狼族和血族是死仇，艾尔莎应该也没招惹过血族才对，其特质更像人类，很难看出她和人类的差别，连她自己可能都不了解自身的狼族血脉。
　　这是怎么被血族发现了。
　　“是，也许是……”
　　艾尔莎擤了擤鼻子，视线侧移，支支吾吾。
　　她不想把哥哥也牵连进去。
　　“就是那天我们家的宴会，没什么好不确定的了。”
　　厄休拉干脆地帮她说道，摊手。
　　一切都起源于他们罗兰家族的一场宴会，加上艾尔莎那时还不太了解她自身天赋魔法意味着什么，很轻易地就启用了断罪眼，看到了宴会上很不对劲的宾客。
　　厄休拉因此相当愧疚，她觉得艾尔莎今晚遭遇的一切危险大概都是因为她拽着艾尔莎去了宴会。
　　“当时我听兄长说会去调查，如果是有危险份子混入了我们家那晚的宴会，他一定会将其绳之以法，我就觉得没什么大事了。”
　　厄休拉大致给兰奇讲了一遍前因后果。
　　现在仔细想来，明明应该这么重视的危险事故，在兄长眼里却只像一件乌龙小闹剧。
　　兄长的判断明显有着大错误。
　　甚至，就像，兄长在隐瞒包庇着血族。
　　她不愿意再想下去了。
　　“你的兄长，第九军神紫水晶之座赖恩侯爵，能够查不到一个混入宴会的人的踪影？”
　　兰奇疑惑地看着厄休拉，问她。
　　“……”
　　厄休拉低下了头，咬着嘴唇。
　　她答不上来兰德里教授这每个字都重若千钧的问题。
　　如果真相真的是无关轻重的小事故，那么赖恩侯爵给出的解释自然是没错。
　　可目前的结果很显然，那天出现在罗兰家族宴会上，被艾尔莎断罪眼看到的“人”，几乎就是血族没错了。
　　“是我的责任没错，当时在得知了艾尔莎告诉我的情况后，我想都没想就直接告诉了兄长，她受到的危险和我们罗兰家族有直接关系。”
　　厄休拉耷拉着脑袋，艰难地答道。
　　她很少认错。
　　兰德里教授大概已经不会再相信她，并把她和她所在的罗兰家族视为敌人，甚至接下来可能不会再允许她接触艾尔莎，但她不会隐瞒什么。
　　“你有没有感觉，你的哥哥在近两年的某短时间开始性情大变？”
　　兰奇听完后，表情仍旧平静，托着下巴分析道。
　　“！”
　　厄休拉倏地抬起脑袋。
　　她抓住了兰奇的外衣，死死地盯着他，那碧眸里写满了惊异和无法诉说的千言万语。
　　“你，你知道原因吗？”
　　厄休拉不懂为什么这个教授此刻看她的眼神仍旧是充满了信赖，而且不明白为什么他知道有关于她哥哥的事。
　　“我们先离开这里，回学校再说。”
　　兰奇认真地点了点头，对厄休拉说道。
　　他感觉再过一会儿卡梅尔子爵就能彻底被制伏好了，接下来他们要带着卡梅尔子爵隐秘地穿过市区，然后带回圣克瑞瑅修道院里，必须万无一失。
　　厄休拉用力点头。
　　她紧张不已。
　　原本以为只是一个平平无奇的教授，她现在越发确信这个教授身上充满了秘密。
　　夜色浓重得化不开，巷子里风还在刮。
　　风声转瞬变急了几分，吹起了几人的发梢。
　　“你们是不是把这里当成自己家了？想来就来想走就走？”
　　突然，一道声音悄无预兆地出现在巷口，如暗夜中的幽灵低语。
　　艾尔莎和厄休拉顿时惊而张望。
　　直到她们顺着兰德里教授的视线望去。
　　才能发现遥远巷子的尽头，不知何时已有人影。
　　那人静静地伫立在原地，外衣在风中微微飘动，近乎与周围的黑暗融为一体。
　　月光洒在他身上，变成冷硬分明的剪影。
　　在那片漆黑中，唯有那双苍蓝色的眼睛格外明亮，像是两簇寒冷的冰焰在黑暗中灼灼燃烧。
　　“抱歉，我们无意冒犯！”
　　兰奇大概猜到是这个地盘的主人找来了，朝着那个方向道歉道。
　　在这里打起来对他们没有任何好处。
　　七阶层次的战斗和六阶的战斗完全不是一个级别。
　　最差的情况，可能因为动静太大，引来首都帝国军强者们的关注。
　　“……”
　　对方并未回话。
　　只是缓步走来，金属摩擦的细碎声响传入三人耳畔。
　　那是他腰间别着的各式刀器发出的轻响，寒光在黑暗中若隐若现。
　　慢慢的，他身上终于褪去了阴影。
　　来者留着一头深灰色短发，剑锋般的眉毛下蓝眸带着一丝浑浊，不再像少年那般清澈，脸庞看起来不到三十岁。
　　他一袭纯黑的风衣长袍，系着棕色皮质束腰，内搭黑衬衣和马甲，袖口和衣摆滚着暗红花纹。
　　他仿佛能无视地形，穿越任何障碍。
　　“巴顿·霍尔……”
　　厄休拉立即想起了这个布利尔达的危险人物——
　　布利尔达黑手党的首领。
　　在布利尔达，他就是令走私犯闻风丧胆，令警察避之不及的布利尔达地下皇帝。
　　那黑色披风和大衣里，恐怕全部是特制的魔导振动刀。
　　“教授，他很强！他以前是帝国上校，在离开了军队之后，才成为了黑手党，并一路走上了首领之路……”
　　话还没说完的工夫，黑手党首领巴顿的身影已经在厄休拉眼瞳中无限放大。
　　在她视角的下一帧，巴顿便已近在咫尺，连动作都毫无声息和前摇。
　　他的手是朝着兰奇手上提着的卡梅尔子爵而来，却被兰奇另一只手挡住了。
　　“巴顿上校，可否行个方便，你的人不是我们杀的，我的妹妹也是被空间魔法卷进来的，我们本无意闯入。”
　　兰奇礼貌地说道。
　　“……不要叫我上校。”
　　巴顿视线从血族子爵身上移向了兰奇挡住他的手，再移向了兰奇脸庞，目光如刀锋般锐利，带着令人胆寒的冷酷、势在必得的决绝，仿佛能看透人心，剥开一切伪装。
　　他并没有用全力。
　　因为他不会随便误伤两个小姑娘和一只小猫。
　　这个擒住血族的年轻人，看起来也对他并没有明确的敌意。
　　“你是圣克瑞瑅学院的吗？”
　　巴顿的目光在兰奇脸上停了一会儿，似乎终于发现了这个人为什么叫他上校。
　　兰德里教授，今天帝国的报纸上刚好能看到他在帝国特别行动处受表彰的合影相片——
　　在帝国特别行动的行政大楼下，几位特务军官亲切地接见着身穿灰色大衣的年轻帝国教授，他们毫不掩饰滔天的权势和官僚气场。
　　这个圣克瑞瑅修道院的教授，既然属于帝国特别行动处，也算得上是军方人员，自然能了解一些军方的过往。
　　“把这只血族子爵留下，我不会为难你们，你们可以走了。”
　　黑手党首领巴顿将手收回了漆黑披风里，对他们说道。


第743章 兰奇被岳母盯上了
　　厄休拉和艾尔莎提心吊胆地望着眼前在暗巷中险些交锋的黑手党首领和兰德里教授。
　　所幸他们之间并没有要打起来的意思。
　　“喵……皇权无双，帝国信仰喵。”
　　猫老板棒读着兰奇的台词壮胆，它其实有点想钻回兰奇影子里，可它现在要保护好这两个小姑娘，定然是不能怂。
　　再怎么说，它也比黑手党首领巴顿高一阶！
　　不过听巴顿的说法，他并没有咄咄逼人的意思。
　　目前这个叫巴顿的家伙还怪好说话的，没有因为一地的黑手党尸体就误会他们，一言不合直接动手。
　　考虑到塔塔出手的时间限制，和巴顿这种前帝国军七阶战刺交手，绝不是划算的事情，至少艾尔莎和厄休拉会相当危险。
　　看来兰奇的最终底牌还是它这个王者之猫。
　　“巴顿先生，这只血族是我抓住的，恕我不能交给你。”
　　兰奇礼貌地回答。
　　他先前和卡梅尔子爵的战斗已经相当收敛了，并且尽可能屏蔽了声响。
　　唯一一次可能有点强的魔力波动便是塔莉娅为了防止卡梅尔子爵使用权能逃跑，将他的机制打破并强行抓了回来。
　　没想到黑手党的首领巴顿·霍尔还是察觉到了他们。
　　“你要怎么样才能把他交给我？”
　　巴顿没有打算抢，而是问兰奇。
　　但他的态度很明确。
　　今天最坏的情况就算是强买，也要把这只血族留下来，绝不会让任何人把这只血族带出他的港口区地盘。
　　“这个真没法交易，但巴顿先生能告诉我，你要它有什么用吗？”
　　兰奇感觉巴顿并非是个不可交流的对象。
　　至少比起同为帝国军人的红隼尼古拉要容易沟通太多。
　　红隼尼古拉会带着一种先怀疑的态度来和对方交涉，而巴顿则是先秉持着一种先相信的态度，当然也可能是因为自己对血族出手，令巴顿大致确信了他不是血族的同伙。
　　“……”
　　黑手党首领巴顿陷入了沉默。
　　“巴顿先生，如果在这里我们打起来，无疑是双输的局面，所以我希望不管如何，我们都以沟通的方式解决问题，而非使用武力，尽管我们现在才刚认识，但是信任这件事情，可以慢慢来，如果你并不愿意信任我，可以由我来先信任你。”
　　兰奇诚挚地说道。
　　卡梅尔子爵不仅是他在克瑞瑅帝国抓住的第一只血族，有着无可取代的情报价值，更重要的是，这只血族竟然有七位数的杀孽。
　　兰奇要把这个血族改造好，送给休柏莉安，休柏莉安一定会开心的。
　　“你确定休柏莉安会喜欢这个礼物吗？”
　　塔莉娅觉得虽然她不太懂人类的功德，但她自己是肯定不会想要全自动印功德机，她不确定这机器到底是加功德还是扣功德。
　　以前和休柏莉安一起睡觉的时候，塔莉娅总听到休柏莉安的梦话“女神大人，不要再扣我的功德了……”、“兰奇你省着点呀……”、“呜呜我这里真的没剩的功德了……”，让塔莉娅于心不忍。
　　休柏莉安作为虔诚的命运女神信徒，对功德与运气相关这件事深信不疑，因为她小时每当做坏事，就会运气变得特别差，而每当做好事，运气也就会变好。
　　可塔莉娅觉得，很可能是米垓雅公爵在休柏莉安小时候有人为控制休柏莉安的“运气”。
　　万一休柏莉安认为这是扣功德，那她可能会哭出来，因为她不是迷信，她是和小孩子一样真的信。
　　“没问题啊双血族，我还得再抓一个才能复刻当初影世界圣堂恶徒晚宴里的全自动功德机呢。”
　　兰奇对塔莉娅信誓旦旦地回答道。
　　“那她要是哭了我保准抽你。”
　　塔莉娅算是同意了这个项目。
　　“你就把心放进肚子里吧塔塔，休宝包笑的，当初在影世界的利希滕斯城堡，她可是在神职人员的注视下，极具仪式感地启动了全自动功德机按钮，她当时就绷不住了。”
　　兰奇最遗憾的事就是无法从影世界把全自动功德机带出来，如今在现世重铸功德机荣光的机会就在眼前，他必须考虑这是否是他今生仅有的机会，现世这个时代里的血族可太难找了。
　　他和塔莉娅在心里对线了好一会儿，巴顿终于有所动静。
　　“无可奉告，但我保证，你如果把他交给帝国，很快他就会消失不见，然后你也将永无宁日。”
　　他摇了摇头，注视着兰奇沉声说道。
　　听见黑手党首领巴顿的话语，厄休拉和艾尔莎都疑惑地对视了一番。
　　虽然巴顿说的是谜语，但是她们意外能懂巴顿话里的意思——
　　将卡梅尔子爵交给克瑞瑅帝国军方，和把卡梅尔子爵放生没有什么区别，想必会有大权力者连夜完成完美的运作，将卡梅尔子爵的事故抹消得一干二净，下一步，就是想办法灭口兰德里兄妹了。
　　就和当初厄休拉她的兄长赖恩侯爵那处理方式一样，这个帝国的权力机关仿佛早已被一股未知力量在暗地里掌控了，那些家伙能把白的变成黑的，把黑的变成白的，帝国公民在他们的手下没有任何反抗的余地。
　　“你也知道帝国如今被血族的渗透情况？”
　　兰奇问黑手党首领巴顿。
　　“……？”
　　巴顿明显愣了愣。
　　他记得兰德里教授应该是个铁血的帝国鹰犬才对，怎么会对帝国的真实状况如此了解。
　　厄休拉和艾尔莎在后面听得一头雾水。
　　克瑞瑅帝国真的已经被血族渗透了？
　　什么恐怖故事。
　　他们两个到底知道什么？
　　“兰德里，先不论你知道什么，把血族放在黑手党的地界由我来处理他，是最稳妥的选择，只要你将其带出去，哪怕是在回圣克瑞瑅修道院的路途上，都会有极大隐患。”
　　巴顿表情一成不变地告诫这个黑发蓝瞳的青年教授。
　　他相信聪明人能够明白好意和歹意。
　　血族不仅仅能侦查，还能占卜，稍有不慎就会被他们锁定，而黑手党地界是难得的屏蔽区，有着古代魔导器的干扰，哪怕是占卜魔法也难以轻易干涉进来。
　　对于现在克瑞瑅帝国内部状况有着清晰认知的无非就两种人，要么是血族的敌人，要么是被血族操控的人。
　　虽说不能排除“血族派眷属来用苦肉计演戏钓鱼，牺牲一个子爵以此骗取他黑手党首领的信任”这种危险可能，但唯独兰德里不太可能是血族的眷属，因为他的“生物改造”、“魔能裂变”、“可持续能源”等研究无疑会让血族成为最大受害者。
　　一旦其真正的推进到了实质阶段，有一部分帝国人大概会全力支持他，也有一部分帝国人也会会全力制止他。
　　“那这样，巴顿先生，这只血族子爵我放在你们黑手党这里，但仅仅是寄存在你们这里，其研究需要由我来，你们不得干涉，而最终的成果我会与你们分享，具体怎么合作我们后续再谈，你能给出这个承诺，我就把血族子爵交给你。”
　　兰奇给出了一个解决方案。
　　真心换真心。
　　塔莉娅都读出来了巴顿并没有说谎，就意味着巴顿是个实在人，可以和他交易一番。
　　“……”
　　巴顿沉思了许久，
　　“我不能做决定，关于合作只有我的老板能判断该怎么与你合作，以及是否合作。”
　　他答道。
　　对于交易这种事情，他很是慎重，不会轻易答应，或是给出别人承诺。
　　“那可否带我去见见阁下所说的老板？”
　　兰奇问道。
　　果真布利尔达黑手党的背后还有神秘的幕后老板。
　　想要结盟，恐怕得去和布利尔达黑手党真正的老板详谈了。
　　“如果你们要去见我的老板，我可以很负责任地告诉你们，你们要做好被杀的准备，如果谈不拢，她觉得该抢就会抢，该灭口就会灭口，甚至可能考虑奴役你们。”
　　巴顿的目光扫视向兰德里教授还有他身后的两个学生，答道。
　　不像在开玩笑的样子。
　　巴顿·霍尔意外的相当正派。
　　即使如今他已经堕落成了黑手党首领，但身上的军人气质并没有变。
　　对他来说，最保险的解决方案无疑是将兰德里兄妹和厄休拉灭口，防止任何人知道卡梅尔子爵落在了他手里。
　　巴顿·霍尔也秉持着某种原则没有这样打算。
　　不过他的老板显然不一样。
　　艾尔莎和厄休拉都感觉有点胆寒了，直到这一刻她们才更加清晰地认识到她们其实是在凶名昭著布利尔达黑手党的地界上。
　　她们俩在夜色下单独回圣克瑞瑅修道院肯定不可能，先前艾尔莎会遇到血族就是吃的落单的亏，今天一定是得跟着兰德里往返才最为安全，如果兰德里要去见黑手党首领的老板，那她们固然也得跟着去。
　　“老板不会让太多人见她，她大概只会让你一个人去见她，而你的两个学生在外面等就行，我只能尽量保证她们的安全，但如果老板要把她们怎么样，我也没办法对抗老板。”
　　巴顿讲解了一句。
　　他的意见还是不太建议兰德里去见老板。
　　“我们不会拖后腿的。”
　　厄休拉似乎是看出了艾尔莎的想法，对教授说道。
　　“……让我见见你的老板吧，巴顿先生。”
　　兰奇考虑了片刻，对黑手党首领巴顿给出了答复。
　　血月城攻坚战的战力缺口太大，任何可能结盟的高战力对象他都不能错过。
　　“兰奇，真正到了黑手党的核心建筑里，那就是敌人的主场了，万一有比巴顿更强的对手，即使我全力出手都不一定能占到便宜！”
　　塔莉娅心慌地提醒他。
　　假使是在敌人布满禁制和结界的陷阱里和敌人打，和顶着城防设施战斗没什么两样。
　　“对方看来也是血族的敌人，那必然不能放过建立同盟机会，哪怕黑手党的大老板不是什么善茬，我们也得赌一把去谈谈。”
　　兰奇告诉塔莉娅，
　　“放心吧，如果遇到危险，我会保护你的。”
　　他向塔莉娅保证道。
　　“谁保护谁啊。”
　　塔莉娅的心绪声音愈发变小。
　　她从来没想过会要一个边境少年来保护她。
　　但她没再说什么，代表她同意了。
　　“我联系她。”
　　巴顿无奈地看着兰德里，拿出了超远程通讯程式。
　　他已经把话都说明白了。
　　兰德里还要坚持，那他也不会再耽搁什么。
　　“老板，有人想来见你，与你谈一谈交易。”
　　巴顿拨通了通讯魔法，对泛着紫色光华的半透明卡牌讲道。
　　对于通讯魔法，他始终保持着谨言慎行，任何当今已经普及的通讯魔法都有被窃取信息的可能。
　　“谁？”
　　半透明卡片上传来了模糊不清的女声。
　　“·那·个·教·授。”
　　巴顿简洁明了地答道。
　　“带他过来。”
　　老板回应完就挂断了通讯。
　　黑夜下，暗巷还是一如既往的深不见底，但巴顿已然侧过身，用眼神示意兰德里他们跟上，朝着布利尔达黑手党的核心地带走去。
　　……
　　另一边。
　　黑手党腹地，河港大楼的地下数百米，秘密宫殿。
　　这片地底空间与外界恍若隔世，银白色的六面禁魔钢壁仿佛能吞噬走绝大部分光亮和回声，机械穹顶在稀疏的灯光下显得分外沉重，唯有那深海般的寂静和冰冷。
　　几根巨型禁魔钢向上延伸，支撑起了这地下宫殿，闪烁着纯白的光点，每一次光芒的跳动都会稍微照亮这片布满了试验台和魔导器具的区域。
　　从禁魔钢的间隙望去，那里，最中心伫立着一道身影，如同被霜雪覆盖的雕像，她的身旁堆满了书本。
　　机械冰窟中的人影挂断了通讯。
　　壁垒上结满了霜气，和她肌肤覆盖着的薄冰相似，但很快就会被她身上血红的伤痕蒸发。
　　她留着银色短发，微微翘起的发梢刚好到她下颚，看起来随性而清新。
　　但她褐红色的眼眸里，已满是癫狂的虐杀喜意。
　　“没想到这帝国走狗会自己送上门……”
　　她从手术台前拿起了一支柳叶刀，握紧在手心，
　　“就让我好好挖掘一下你的大脑，由我来支配你好了。”


第744章 伊珐提娅与塔莉娅的姐妹交锋
　　一轮满月高悬于哈瑟尔港口上空，清冷的月光洒落在平静的河面上，泛起点点微红。
　　这是位于首都布利尔达东南侧的护城河港。
　　在哈瑟尔港的远处，便是布利尔达黑手党的据点，明面上是有着注册牌照的公司。
　　“首领。”
　　岸边的建筑群矗立在夜色中，几道身影出现在港口边，穿过了重重黑手党精锐的把守，在黑手党们的行礼下来到了最高耸的黑色建筑大楼前。
　　“一个小时内，不要让任何干部进入哈瑟尔楼二层以上，去外面等候。”
　　为首者披着深黑色的大衣，兜帽在夜风中微微颤动，阴影遮住了大半张脸，只露出一双泛着冷光的眼睛。
　　“是。”
　　他的步伐轻盈敏捷，由他领头，没有黑手党敢迟疑，他带着几人在建筑物投下的黑影中穿梭，几乎难以捕捉到他的身形。
　　当一缕落地窗外的月光再次照亮他时，终于露出了他那刚毅俊朗的面孔，一头深灰色头发在额前垂下。
　　兰德里教授和他的两个学生都跟在巴顿的身后。
　　他们戴上了巴顿交给他们的动物面具。
　　以防止有其他黑手党的成员看到了兰德里教授来他们黑手党基地。
　　在大楼内部没走几步，就已不再有其他黑手党的身影。
　　巴顿加快了脚步，大楼内部，深黄色的地灯在他们身后拉出了幽长的影子。
　　“这里是哈瑟尔楼，也是布利尔达号黑手党的主楼，只有首领和干部以及部分获得许可的成员可以进入。”
　　巴顿带着兰奇一层层往上。
　　哈瑟尔楼内部装潢偏古典，多用黑色和褐色的石砖，有一种百年历史高级酒店的格调。
　　“我会想办法说服你们老板的。”
　　兰奇明白巴顿一方面是告诉他这里的隐蔽性，另一方面也是在告知哈瑟尔楼的危险性——
　　无论发生了任何意外，都不会有其他人知道。
　　这是一个死无葬身之地的隐秘地带。
　　“你等会要见的人……现在非常狂躁，有大概率不会给你机会说话。”
　　巴顿按照自己对老板的了解，边走边给兰德里说。
　　他对这位能够讲道理的圣克瑞瑅修道院教授并无坏的印象，至少为了学生愿意只身闯进黑手党腹地的男人，不会是什么差劲的家伙。
　　以及最关键的，他有着对抗血族的意志。
　　“也就是我大概要挡住她的第一波攻击？”
　　兰奇分析出了这样一个答案。
　　见面开打也许是一种武力的交流方式，亦是一种考验。
　　“没错，否则她大概会直接攻击你的喉咙，让你没法说话干扰她的思考。”
　　巴顿认同道。
　　“呃……”
　　这种打人先捂嘴的打法，兰奇总觉得有点似曾相识感。
　　“你在想什么？”
　　塔莉娅质问道，并将无形之手放在了他的颈间。
　　“你先把手放下来再说话好吗，师匠。”
　　兰奇没有疑问了。
　　很快，巴顿带着他们来到了他的办公室，停在了一扇墙面般的书架前。
　　他的手在书架上以意义不明的顺序调整了一番书籍的位置，伴随着金属碰撞发出的轻微咔哒声，那扇看似正常的书架竟缓缓旋开，露出了藏在其后的深邃甬道。
　　“两位小姐可以停步了。”
　　巴顿回过头，对艾尔莎和厄休拉说道。
　　再继续往下，就是他和兰德里能进入的区域了，这两位学生停留在这间安全的首领办公室即可。
　　他并不介意让她们看到这扇黑手党的门。
　　因为她们俩今天注定只有两种结局，要么跟着兰德里一起顺利离开，要么跟着兰德里一起在布利尔达黑手党留下来。
　　“哥哥，注意安全。”
　　艾尔莎想了想，还是把手中的小黑猫递还给了哥哥。
　　她还是想尽可能让哥哥安全。
　　猫老板犹犹豫豫，两头张望。
　　兰奇去危险的地方应该很需要它，它也同样需要保护艾尔莎。
　　“不管你接下来怎么样，我会尽量保证她们的安全。”
　　巴顿对兰奇确切地保证。
　　“好，谢谢你，巴顿先生。”
　　兰奇点了点头。
　　塔莉娅判断出了刚才是巴顿的真话，在兰奇心里告知了他。
　　“喵，那我来了喵。”
　　猫老板见状，也跳进了兰奇的影子里。
　　既然艾尔莎安全，它也没什么好顾虑的了，还是驾驶兰奇号机体更有安全感。
　　“安心去谈事情吧教授，有我在，不会让艾尔莎无聊的。”
　　厄休拉扇了扇手背，对兰德里教授说道。
　　“嗯，那等会见。”
　　兰奇颔首。
　　巴顿也已经往书架内侧的通道走去。
　　兰奇毫不犹豫地跟着巴顿踏入了这条隧道，书架内侧的禁魔钢在他身后悄然合拢，仿佛从未被打开过。
　　甬道内部光线昏暗，每隔几米就有一盏忽明忽暗的照明，发出微弱的光芒。
　　空气中弥漫着一股难以名状的冷气，近乎他们要来到一个冰窟。
　　巴顿引领兰奇在这迷宫般的地下通道中穿行，脚步坚定而迅捷，对这条秘密通道了如指掌。
　　他拐过一个个令人迷惑的弯道，经过了几道扇紧闭的禁魔钢，终于停在了一部银白色的直升梯前。
　　“你们的老板大概多强？”
　　兰奇等待期间，向身旁的黑手党首领巴顿打探道。
　　在塔莉娅看来，巴顿·霍尔已经是相当顶尖的帝国人了。
　　如果他还留在军方，至少是少将没问题，能对盟军造成极大威胁。
　　“只有在她身上，我能看到一点对抗血族的希望，虽然渺茫，但起码不是零。”
　　巴顿淡淡地答道。
　　他将手掌放在中控板上，直升梯吱呀一声打开，他带着兰德里教授走了进去，无需操作，直升梯便开始合拢并疾速下行。
　　每下降几米，电梯周围的墙壁上就会闪过一丝白光，照亮梯箱内巴顿冷峻的面容。
　　“……”
　　兰奇站在梯厢里不再说话。
　　再打探下去可能就是他的不礼貌了。
　　一向很好说话的巴顿并没有向他透露老板的实力，这是巴顿对老板的忠诚。
　　不过相应的兰奇也有所推断了。
　　想要制衡到血族，起码得要八阶的核心战力，若是连八阶都没有，则根本不构成对血族威胁。
　　就像巴顿强如七阶，基本整个帝国很少会有他的对手了，可对上血族势力，仍旧像是蚍蜉撼树。
　　所以这位能够让巴顿愿意效力的老板，大概率是有着八阶的实力。
　　只是八阶的几个天差地远的档位中，不知道巴顿的老板是哪一档。
　　直升梯下坠时的嘎吱作响，整个空间开始不断下沉，像要坠入地心的最深处。
　　渐渐地，地面上的一切喧嚣都被彻底隔绝，周围只剩下了死一般的寂静，以及不知通向何方的狭小空间。
　　当电梯终于停下时，映入眼帘的是一扇由纯白禁魔钢铸成的巨型门扉，散发着令人胆寒的霜冷。
　　门扉表面布满了空间结界系的咒文。
　　“你们竟然还有空间结界？”
　　据兰奇所知，血月城就是空间结界，寻常的物理方法根本无法触及到血月城。
　　黑手党地下的空间结界显然没有血月城那个规模，但能够建立出空间结界，已经不是寻常人能够办到的事情了。
　　“花了不少钱。”
　　巴顿对这一切似乎习以为常，他从怀中掏出一枚造型新月状的秘钥，插入了门边一个隐蔽的凹槽中。
　　机械传动低沉轰鸣，厚重的禁魔钢徐徐打开，刺目的白光瞬间充斥了整个空间，令人感到一阵晕眩。
　　当视线终于适应了这突如其来的光明时，一座规模宏大的地下宫殿所呈现在兰奇眼前，寒气扑面而来，死一般的寂静笼罩着整个空间，连呼吸都被冻结。
　　纯白色的墙壁和地面在冰蓝的灯光下反射出光芒，恍若一个与世断绝联系的异度空间。
　　穹顶银汉流转，仿佛能隔着数万米看到真实的星空。
　　“老板，兰德里教授带到了。”
　　巴顿向前微微欠身，说道。
　　“好，你出去吧。”
　　远处，宫殿的中心，一道身影说道。
　　她的面庞有着幻术妆容，仿佛玻璃碎片棱角般折射着视角，让人无法看清她的真实面容，越是直视她的面庞，就越会感到眩晕。
　　而她颈间被纹身般的猩红裂痕弥漫，熔岩状的魔力脉络往下游离，炙烤着她的肌肤。
　　“……”
　　巴顿原本还打算说什么，一股阴冷的魔力悄然弥漫开来，只见远处的女性周身散发着一股令人胆寒的戾气，如同来自地狱的魔王。
　　她刚一看过来，原本还准备说话的巴顿在这般压迫下噤若寒蝉，不愿惊扰了这位今天看起来心情不太好的老板。
　　他用眼神示意了一番兰德里教授小心，并快步走出了地下宫殿空间，禁魔钢也旋即发出轰鸣声合上。
　　地下空间里。
　　似乎察觉到了来客的异样，女性缓缓转过头来，红褐眼眸如同两潭深不见底的死水，透着令人心悸的寒意。
　　四目相对的刹那，影子里隔着空间的猫老板都只觉得灵魂都要被吸进那片红褐的深渊，再也无法逃脱。
　　它感到自己的意识正在迅速崩塌，无边的恐惧如影随形，几乎将它彻底吞没。
　　猫老板强忍着跌落深渊的眩晕，死死按住爪子，努力维系着最后一丝清明。
　　与此同时，站在女性对面的兰奇神色如常，丝毫没有被这股骇人的气场所动摇。
　　“就剩我们俩了呢……”
　　那道身影唇角微微上扬，露出一个令人毛骨悚然的笑容。
　　连她的魔音都带有精神影响，让人昏昏欲睡。
　　“我……”
　　兰奇刚欲开口。
　　下一秒，她脚下骤然腾起一片深红色的火焰，如同远古魔神的利爪，在半空中疯狂地舞动着。
　　地狱之手以一种不可思议的速度呼啸而出，眨眼间就吞没了兰奇的身影，将其紧紧握住。
　　“别打别打！”
　　兰奇周身以被无特效的风之屏障所包围，在烈风与光华的隔绝下，火焰并没有伤到他。
　　“免疫力场？”
　　银发女性困惑地自语。
　　她有想过兰德里教授的六阶实力可能在演，但没想过这家伙竟能触发八阶程度的防御法术，硬是藏成了六阶。
　　果然是条大鱼。
　　相应的，她也确定了对手的水准。
　　表面上看起来是个六阶，却又独特的办法达到七阶强度，时不时还能用出一些更强的招数。
　　先前被她察觉到的魔力波动，就已经远超了六阶的水准。
　　但其身上像有很多限制，魔力输出束手束脚，定然存在一个极限！
　　霜雾突然席卷而来，以银发女性为中心，在地下空间肆虐呼啸。
　　只见她的身影瞬间化为漆黑残影，以常人难以企及的速度直扑向兰奇，空气中传来刺耳的风声，下一秒就近乎要掐住兰奇的脖子。
　　她虽然身上的魔力强度压得人喘不过气来，但她显然觉得这个对手并不一定需要她用出魔法。
　　哪怕是气力的较量，都足以将对手首级摘落，血溅当场。
　　千钧一发之际，兰奇依然不露声色。
　　一道由精神力编织的屏障在身前成型，正面迎击银发女性的攻势。
　　两股力量在半空中猛烈碰撞，迸发出无形的魔力火花。
　　令银发女性意外的是，兰德里的精神屏障竟然完美抵消了她的攻击并展开了反击，两人僵持在了原地，谁也不曾退让半分。
　　“你的精神魔法太弱了！”
　　银发女性嗤笑道，在她面前使用精神魔法，无疑是小巫见大巫。
　　转瞬间她就用相似的逆运算原理，将精神屏障层层瓦解，并以精神魔法还击。
　　“我弱？”
　　兰奇意识中的塔莉娅闻言，眼瞳中掠过一丝诧异，但很快便被愠意所取代。
　　这家伙像在羞辱她，喜欢用最不擅长的手段来破解对手最擅长的手段，这种狂妄的家伙最让她恼火。
　　即便遇到了棘手的对手，兰奇依然告诉她不要把对手当死敌打，只要想办法让对方静下来即可，但这事关尊严，塔莉娅寸步都不想让。
　　“等等，能不能谈一谈？”
　　兰奇感觉遇到了疯婆子了。
　　这家伙完全不听人说话。
　　简直和生了气的塔莉娅一样！
　　“我管你是谁，只要把你变成我的奴隶，就比什么都好用！”
　　话音未落，银发女性周身涌动起一股让地面震颤的魔力，将整个空间都染上了暗黑色，无数道深不见底的裂缝如同蛛网般四下蔓延。
　　紧接着，黑色的咒焰从地底喷涌而出，银发女性操控着这些诡异的黑炎在兰奇周身肆虐，宛如恶鬼索命，要将他彻底焚为灰烬。
　　……
　　同一时间的地上。
　　哪怕是在哈瑟尔楼上层办公室内的艾尔莎和厄休拉都站起了身，感觉到了浑身汗毛竖起。
　　这种恐怖的魔力波动，就像有两个八阶在她们的正下方打了起来！
　　就算隔绝了无数层禁制，其危险感也可以渗透到她们这里来。
　　而楼下的黑手党们也全部进入了警戒模式。
　　“老板，出手了？”
　　他们惊愕地感觉到了大地的波动。
　　在这片河港大楼的地下数百米。
　　“喵喵！”
　　猫老板在影子里抱着脑袋。
　　它感觉兰奇就不该进来的。
　　再打下去，它觉得完全打不赢。
　　这个银发女太过可怕，起码比珀尔曼还要强，光靠凭依状态根本没法与其对抗。
　　塔莉娅的实体迅速在兰奇面前凝固，替他挡下了这一击，并要释放她自己的大招。
　　“诅咒魔法？”
　　银发女性咧嘴冷笑，迷幻的嗓音透着不屑。
　　两人的动作越发趋于镜像，就连魔力都开始共鸣交织。
　　橙色光羽在银白宫殿中飘散，一位花中仙灵般的少女已经落足于半空之中。
　　就在她们的魔力达到顶峰，快要爆发出正面碰撞时。
　　“咦？”
　　异口同声的两道声音。
　　接近神灵领域的魔力从凝聚状态慢慢停滞，直到带着些许犹豫消散不见。
　　银发女性似乎是在判断这是否是幻术。
　　如果这是幻术，恐怕唯一一个能让她想到的也只有【坠落的温柔乡】了。
　　但在坠落的温柔乡里，中招者是不会轻易怀疑这是坠落温柔乡的，逻辑存在矛盾。
　　那强大的魔力，绝美的容颜，端庄的气质。
　　还有那不同于以往，具备着魔王威压的气场。
　　毫无疑问。
　　她的身份只有一个。
　　“姐……姐……？”
　　银发女性难以置信地睁着眼，望着那道身影，眼眶逐渐漫起水雾。
　　她充满杀意的眼神呆滞住了，谁也不知道她在想什么。
　　直到过了不知道多少秒，她微微张嘴，却不敢说出完整的句子。
　　从她瞳孔开始倒映出灰发魔女身影地那一刻起，她的目光就无法再从塔莉娅脸上移开。
　　“我，我不是，我不是想伤害你们……”
　　银发女性先前已经蓄势待发的杀意全然消散得一点都不剩了，转而为焦急又后怕地开口。
　　眼前这个灰发金瞳的女性，哪怕百年时间没见，记忆有所淡化，仍不会忘记这世界上最亲近的模样！
　　尽管她不懂为什么高傲的姐姐变成了这般状态，会将灵魂铭刻在了一个人类身上，但她确确实实相信这就是她的姐姐。
　　她看向兰奇时的敌意，已然变成了感激与亲近之意，就像看到了一家人。
　　塔莉娅也被整不会了，她下意识地揪了揪兰奇的衣角，像在问他这到底是怎么回事，然而兰奇也摊手笑着，一副让她自己去确认的样子。
　　他轻松了下来，故意事不关己高高挂起，大概在告诉塔莉娅：你在制作卡利耶拉的影织录时向我提出的委托看来我是完成了，接下来就要你自己去确认了。
　　“伊珐提娅？”
　　塔莉娅看不清银发女性的容颜，也听不清她的本音，但对方毫无保留地出手后，那熟悉的魔力和招式，完全和她自己如出一辙。
　　她只能试探般地，叫出这个名字。
　　“是我。”
　　银发女性不再使用魔音，面庞的幻术也如棱镜般支离破碎，卸下伪装露出了她的真实面容。
　　她眼睛已被委屈的泪水布满。
　　“你怎么会在这里？”
　　塔莉娅怎么都没想到，这个躲藏在黑手党地下的神秘老板，竟然就是她苦苦寻找的妹妹伊珐提娅！
　　看到妹妹这身上布满了血红伤痕的模样，塔莉娅就感觉心脏在颤抖。
　　她无法想象自己可爱的妹妹究竟是遭受了什么，才会变成现在这样。
　　在塔莉娅再度望向伊珐提娅的一瞬间。
　　“姐姐，我好想你，你终于来南大陆找我了……”
　　伊珐提娅扑过来抱住了塔莉娅，把头埋在她胸口痛哭。


第745章 伊珐提娅问起了休柏莉安
　　塔莉娅衣裙纯白，身姿翩翩，但天使一般的容颜上全是呆怔。
　　她的视线慢慢下移。
　　只看到那熟悉的银发。
　　这时的银发女性的注意力已然全部放在了自己的身上，埋头抱着自己痛哭，那哭声让塔莉娅的眼眶也开始发酸。
　　“伊珐提娅……”
　　本以为天赐的幸运，塔莉娅总相信会在某天都耗尽，不可能一直好运下去，想念却始终萦绕不停。
　　百年时间。
　　她一直在走走停停，隐姓埋名，快要流浪遍了北大陆和南大陆，见证了上百个春夏秋冬，无数次想象过和妹妹的重逢。
　　最后还是遇见了兰奇，她的旅途才出现了转折。
　　找到了有关于妹妹的线索，见到了妹妹的女儿，得知了妹妹的去向，直到此刻，终于见到了妹妹。
　　兰奇真是她的许愿机吗……
　　向他许愿就可以完成任何办不到的事情？
　　这一刻她已等了太久。
　　她已经不顾一切，想要去触碰那过于激烈的幸福。
　　但鬼使神差的。
　　塔莉娅在这时下意识看向的是兰奇。
　　她那一往冷冰的金色眼瞳，已被夹杂着感激、不解、动容的复杂色彩填满。
　　她既感谢兰奇为她带来的好事，又从来都声称着不想和一个人类有太多恩怨纠缠，却无法抗拒内心激烈的情绪。
　　“其实很正常的，只要你妹妹伊珐提娅小姐和我们的目的一样，在克瑞瑅帝国打拼，早晚有一天会遇见她。”
　　兰奇此刻也大致理解了突如其来的状况，对塔莉娅说道。
　　先前在泊森王国听艾缇欧小姐的情报，他们就知道了伊珐提娅大概率在克瑞瑅帝国，再考虑到米垓雅公爵的失踪和帝国腹地的血族有关，因此伊珐提娅有可能也在和血族为敌，那么他们沿着这个方向找过来，同为调查血族的人，会撞到一起将是必然。
　　他知道塔莉娅此刻在畏缩什么。
　　见到故人害怕的不是相遇瞬间的冲击，而是发自内心地害怕再次失去。
　　兰奇轻轻拍了拍塔莉娅的后背，意思是这时候塔莉娅不该看他，而是应该好好看着妹妹。
　　“……”
　　“真是的，我的后背你就可以随便碰吗。”
　　塔莉娅无声地在心里抱怨，但也没有再说兰奇什么。
　　她纤细的手轻轻放在伊珐提娅背后，像她当初拥抱休柏莉安那样，拥紧了伊珐提娅。
　　伊珐提娅略微发怔，随即也不再有顾忌地继续抱着熟悉的姐姐。
　　“说实话，总是我在抱姐姐，但姐姐你还是第一次主动抱我呢。”
　　伊珐提娅回忆难以抑制地在脑海中弥漫。
　　在她印象中那个无瑕的魔族公主塔莉娅，虽然会尽到姐姐的所有职责照顾她，但她始终华丽理智又动人，有着长公主的端庄，不会像人类这般积极地表达感情。
　　“我们都是会变的啊……”
　　塔莉娅抚着伊珐提娅的脑袋，释怀地告诉她。
　　也许如今的她，在伊珐提娅看来会丢人了许多，可这就是真实的她，在这一人生阶段的她。
　　“不，在我眼里，姐姐你永远都是那个光芒万丈的姐姐。”
　　伊珐提娅坚定地摇了摇头。
　　她可能对姐姐确实有一点点滤镜，但她确信这个滤镜永远都不会碎，因为姐姐就是那么的完美。
　　“……”
　　兰奇在一旁没有说话，只是抬手捂住了嘴，一副思考的庄重模样。
　　但塔莉娅已经开始觉得他该死了。
　　这个动作就很贱！
　　他肯定是嘴角快压不住了。
　　“姐姐，你结婚了吗？”
　　伊珐提娅忽然问道。
　　她确信姐姐变得温柔了许多。
　　虽然姐姐的本性就是偏温和的魔族，对她一直都很好，但此刻伊珐提娅只感觉姐姐更像一个温柔的贤妻良母了，和人类简直无异。
　　“当然没有啊！”
　　塔莉娅的反应有点大，连忙否决道。
　　“真的吗……”
　　伊珐提娅还是贴着塔莉娅，狡黠地喃喃。
　　她故意拖长的声音像在告诉塔莉娅：我看得懂哦。
　　“真的没有。”
　　塔莉娅保证道。
　　“嘿嘿。”
　　伊珐提娅哂笑着。
　　对她来说，姐姐就和妈妈一样，从她还是个魔族小孩开始，就被带到魔王宫，和成年的塔莉娅相处了。
　　一开始她很害怕魔王，还有这个表面冷酷的姐姐，但是为了活下去并骗过魔王，她不得不装成黏着这个姐姐，同时把自己变成一个废物，不让魔王看到她有任何野心。
　　结果久而久之，她发现，摆烂真的好爽。
　　反倒是魔王看不下去她这废物的样子，开始督促她像个公主一样了。
　　当初魔王会留下她这个挑战现任魔王失败的九印新王的遗孤，就是因为看中了她的才能，而不是想让她当个家里蹲。
　　魔王还很困惑，到底是哪里出问题了，才会把这样一个天才养废，像被病毒传染了似的。
　　至于对这一无所知的塔莉娅，始终十年如一日把她当成亲妹妹宠溺。
　　伊珐提娅就是铁打的心也被养出感情来了。
　　复仇什么的就烟消云散吧，就把一辈子啃姐当成她的复仇好了。
　　伊珐提娅是这样想的。
　　可惜好景不长，世纪圣战来临，魔族分崩离析，她开始一路逃难，隐姓埋名，想要避过风头，期盼着哪一天还能和幸存下来的魔族老友们再相遇。
　　她的魔生总是起起落落，在她不断经历收获和失去，看见希望与绝望后，她也开始不再是那个一心摆烂与世无争的二公主了，不得不唤醒自己封尘已久的天资，要变成一个能够改变现状的强者。
　　不过在她最为感到绝望的时候，姐姐竟然主动找到了她。
　　果然姐姐还是姐姐，和她小时候的姐姐一样。
　　直到过了许久，塔莉娅终于依依不舍地按着伊珐提娅的肩膀，将她推开了半分。
　　“伊珐提娅，你怎么变成这样了？”
　　她的视线盯着伊珐提娅颈间的伤痕问道。
　　她们姐妹之间有太多话要讲，但塔莉娅最关心的无疑是妹妹的身体状况。
　　“这个一句话讲不完，我们等会儿再慢慢说。”
　　伊珐提娅这时已经露出了真面容，侧开视线说道。
　　她五官和休柏莉安有极少许的神似，只是比休柏莉安更加偏可爱，也多点媚态，而且相对于高挑的休柏莉安，伊珐提娅稍显矮一点。
　　她下意识地想要竖起衣领挡住伤痕，因为她已经感觉到了姐姐的担心和怒意，就像一个看到自家孩子被欺负了家长。
　　“嗯。”
　　塔莉娅即使不用问，也大概能猜到是和血族有关。
　　愧疚弥漫在她心头。
　　在她在伊刻里忒岁月静好的时候，伊珐提娅可能每天都在水深火热之中与血族赌命。
　　越是这样想，塔莉娅就越觉得自己对不起妹妹。
　　伊珐提娅看到塔莉娅落寞的眼神，大致有点猜到了姐姐的想法，却手忙脚乱地不知道该怎么说什么话，让姐姐不要愧疚。
　　“别这样想，你在伊刻里忒可是保护了休柏莉安，这是我们走向胜利不可或缺的必要条件。”
　　兰奇在一旁说道。
　　“呜。”
　　塔莉娅顿时抬头看向了兰奇。
　　就算兰奇接下来要说很失礼的话，她这回也不想责怪兰奇了。
　　当她心情好的时候，这家伙总会惹她生气，但当她真的伤心了，他又会对她比谁都好。
　　“是这样的，我在前线只用考虑怎么打血族就行了，而姐姐你在伊刻里忒照顾休柏莉安，需要考虑的事情就很多了。”
　　伊珐提娅连忙补了一句，感激地瞟了眼兰奇。
　　还好这里有个会安慰姐姐的人，让她也知道了该怎么说话。
　　“伊珐提娅……”
　　塔莉娅声音带着软绵绵的哭腔，再度看着伊珐提娅。
　　以前她总是觉得妹妹是个不会长大的孩子，原来妹妹已经长大了，再也不是那个需要保护的孩子了，甚至在她不知道的时候有了独当一面的强大。
　　“师匠你怎么像个娘们儿似的，我都不好意思再说什么可能惹你生气的话了。”
　　兰奇还是第一次见到这么脆弱的塔莉娅，在心里偷偷想道。
　　相应的，他也无法想象在命运女神预示的另一种未来中，残酷命运里的塔莉娅，会变成什么样子。
　　“我本来就是女人好吗？”
　　塔莉娅泪眼婆娑，又带着一丝不满，揪住了兰奇的领带，让他踉跄着靠近了自己半步。
　　这般对视，就像是想让他看清楚，自己是不是个女人。
　　“额……”
　　兰奇不自在地错开了眼神，被塔莉娅这般弱势又强势地注视，他第一次变得不知道该怎么和塔莉娅说话。
　　他从来没有觉得过塔莉娅的恶魔瞳这么像人类，仿佛春天和煦温暖的阳光，那泪水把她的眼眸冲刷到只剩下清新脱俗的美。
　　“对了姐姐，你们是从伊刻里忒来的吗？而且你有见到休柏莉安？”
　　伊珐提娅发现了事情的关键。
　　原以为姐姐只是单纯来找到她，没想到姐姐在途径赫顿王国时已经认识了休柏莉安，听起来还对休柏莉安关爱有加。
　　伊珐提娅只在休柏莉安婴儿时见过她。
　　一眨眼竟然都十多年过去了。
　　想必休柏莉安已经变成一个漂亮的女性了。
　　在和血族开始对抗之后，伊珐提娅最担心的就是那群不择手段的家伙，会将祸患施加到休柏莉安身上，以此尝试击溃她和米垓雅。
　　好在她让巴顿有关注赫顿王国的状况，不仅没有公爵小姐遇害的消息，还在有关于大神官洛伦的新闻下面有看到她和她同学的名字。
　　现在想来，有姐姐保护休柏莉安，那怪不得血族的爪牙都没能危害到她的女儿。
　　“对的，我和她住在一起……”
　　塔莉娅松开了兰奇的领带，点头道。
　　“她，她现在长什么样？性格怎么样？”
　　伊珐提娅抓住了塔莉娅的双臂，关切地问道。
　　“她长得很漂亮，和你一样漂亮，我可以叫他画给你看，性格，性格……”
　　塔莉娅感觉自己的词汇量不足，一时间竟无法找到准确的词汇形容出她的休宝，因为对她来说休宝就是满分，所以从来没考虑过该怎么具体评价休宝。
　　最终塔莉娅只能求助地看向兰奇。
　　兰奇不是万能的，可他对自己来说，就是万能的，连伊珐提娅都能找到，她已经开始迷信了。
　　“放心吧伊珐提娅小姐，休柏莉安，她的优雅，她的敏锐，那种混合了忧郁和坚定、谨慎和果敢和气质，那种天真无邪，却又无碍于她具有许多健康而正确的知识。”
　　兰奇站在一旁微笑，慢条斯理地描述着，
　　“而且，她很爱你，每天都在想着你。”
　　可惜现在他手边没有画笔和纸页，没法立即画出休柏莉安来给伊珐提娅看。
　　“呜呜……谢谢你们……我明明这么对不起休柏莉安，她还是在想我吗……”
　　伊珐提娅闻言，再度泪目了起来。
　　她自知自己做得不对，每当心里开始后悔，又开始害怕见到休柏莉安，觉得无法挽回。
　　没想到这个善良的孩子，还是想念着她这个不称职的妈妈。
　　除了心头的欣喜，她更多的是感到发痛，她其实幻想过很多次，宁愿休柏莉安恨她，也不希望休柏莉安还想她，这会让她愧疚得无以复加。
　　“那，那休柏莉安谈男朋友了吗？她会遇到情敌吗？”
　　她抹了抹眼泪又在乎地问道。
　　休柏莉安又优秀又老实，伊珐提娅担心自己的女儿会被坏男人骗，被坏女人偷吃。
　　“……”
　　空气一度变得相当安静。
　　刚从影子里探出头的猫老板左右来回看。
　　它却感觉这时兰奇和塔莉娅都僵住了。
　　“你们怎么不说话了？”
　　伊珐提娅的眼泪抹去，眼神清澈了许多，看着眼前语塞的两人。
　　“她还没有男朋友，我会帮她把关。”
　　塔莉娅笃定地答道，语气没有一丝波动。
　　“那我就安心了，有姐姐你亲自把关，休柏莉安一定能找到好男人的。”
　　伊珐提娅笑逐颜开，点头道。
　　“喵……”
　　猫老板的嘴变成了一个“x”，忍住没说话。
　　它以前还看热闹不嫌事大，觉得休宝和塔塔没有修罗场，现在它开始害怕了。


第746章 兰奇和伊珐提娅可能要各论各的
　　“呀，还有只小猫咪呢。”
　　伊珐提娅注意到了从兰奇影子里冒出脑袋的猫老板。
　　可是不知道为何，这黑色的小猫好像很害怕的样子。
　　“公爵夫人好喵。”
　　猫老板给伊珐提娅请安道。
　　身为伊刻里忒的小老百姓，这位公爵夫人本应是远在天边的人物，没想到如今终于是被兰奇在克瑞瑅帝国撞见了。
　　猫老板还没来得及行完猫猫礼，就被伊珐提娅抱了起来。
　　“五阶的精灵猫，太厉害了吧，它真的好可爱。”
　　伊珐提娅抱着这只小黑猫，惊喜地问兰奇和塔莉娅。
　　这种族太过弱小，基本没什么生存能力，一般能有个两三阶就已经不错了。
　　“……”
　　猫老板不说话了。
　　“它是我在伊刻里忒的房东，休柏莉安也住在它店里……”
　　塔莉娅迟疑地指了指猫老板，告诉伊珐提娅。
　　作为刚到王都伊刻里忒时结识的第一个朋友，塔莉娅对猫老板还是很尊重的。
　　“咦，你也是老乡？”
　　伊珐提娅双手举着小黑猫，问它。
　　但是猫老板好像玉玉了，垂着脑袋没有回话。
　　“等等，伊珐提娅你怎么成伊刻里忒人了？”
　　塔莉娅打断道。
　　她总觉得伊珐提娅这句老乡大有问题。
　　你魔族的祖籍呢？身为魔族公主的荣耀呢？
　　“不是，姐们……”
　　兰奇无语地凝望着塔莉娅，话还没说出口就被塔莉娅捂嘴了。
　　“我已经嫁米垓雅啦，户籍就在伊刻里忒，所以我当然是伊刻里忒人呀，而且我还是伊珐提娅·阿兰萨尔公爵夫人呢，这不比我当初刚来赫顿王国时桥洞底下盖小被儿的魔族公主生活要好得多。”
　　伊珐提娅理所当然地答道。
　　“我……”
　　塔莉娅往事浮上心头，不禁有些辛酸。
　　“对了，姐姐你这百年是怎么过的呀。”
　　伊珐提娅兴趣盎然地问道。
　　她已迫不及待听到姐姐讲述这百年的故事了。
　　在她想象中，那个光鲜靓丽的魔族公主，这些年一定是保持着优雅与从容，在世界各地踏着独属于她的旅途。
　　“这……”
　　塔莉娅手心开始冒汗，但她还是要继续捂住兰奇的嘴，绝不能让这货开口。
　　“唔唔！”
　　兰奇奋力挣扎，却始终逃不出塔莉娅的无情铁手。
　　伊珐提娅在一旁轻笑了起来。
　　她从来没见过这么活泼的姐姐。
　　“对了，为什么兰德里……教授，是伊刻里忒来的？”
　　伊珐提娅望了望姐姐那边，困惑地问道。
　　她让巴顿带来的，是在克瑞瑅首都最近声名大噪的魔法工学教授兰德里·瓦辛顿，也是个根正苗红的克瑞瑅帝国人。
　　可是听姐姐和他的对话，又发现他实际似乎也是伊刻里忒人，而且和姐姐的关系匪浅。
　　塔莉娅见伊珐提娅要问兰奇事宜，便警惕地慢慢松开了他的嘴。
　　她把手收了回来，同时用眼神示意兰奇不要说不该说的话。
　　“说简洁点。”
　　塔莉娅提醒道。
　　她生怕兰奇多说一个字。
　　“当时我和兰德里教授乘坐同一节车厢的隔间，然后他遇害了，我就伪装成了他。”
　　兰奇一副满怀着怨气的样子，按照塔莉娅的要求简短地讲道。
　　伊珐提娅表情略显懵懂。
　　就这么简单？
　　“你好歹把我们是泊森王国的间谍、想要潜入克瑞瑅帝国这些前提先讲一遍吧，不然我妹妹怎么听得懂，你从头开始讲。”
　　塔莉娅没好气地说道。
　　她感觉兰奇多少是有点叛逆的，让他少说他就真的只说谜语，以前在和他一起制卡时他就是这样，让她费了好大的力气才把他调教过来。
　　“……”
　　兰奇默然注视了塔莉娅一会儿。
　　“窗户上贴着薄得接近透明的树叶，让晨间阳光柔和而温暖地透进室内，整个房间都飘着一股令人心旷神怡的木头芬芳，庭院里吹来的凉风轻柔地拍抚我的身体，我感觉身上一阵发寒，眼睛也不自觉睁开了……”
　　兰奇开始娓娓道来。
　　“没让你从第一集开始讲！”
　　塔莉娅感觉血压高了。
　　兰奇一开口她就知道了，这家伙铁定要从他在南万缇娜领的故事讲起。
　　要不是现在当着妹妹的面，她高低要把兰奇按在地上，让他认清一下什么叫师尊在上！
　　“是你要我从头开始讲的呀。”
　　兰奇理直气壮地说道。
　　“兰奇！叫你耍宝！”
　　塔莉娅伸手掐着兰奇的脸颊，气愤地训斥道。
　　“他们俩平时也是这个样子嘛？”
　　伊珐提娅看着姐姐和兰奇吵闹的样子，终归还是问小黑猫。
　　塔莉娅姐姐从没这样搭理过男人，也一直是一副高冷的模样，能够和一个男人这般像损友一样相处，无疑是姐姐已经因他而改变了。
　　好像只要和这个男人在一起，姐姐就每天都过得很开心。
　　“差不多喵。”
　　猫老板感觉自从泊森王国之后，兰奇和塔塔就没消停过了。
　　他们俩算是彻底混熟，或是对对方敞开心扉了。
　　“真好呀。”
　　伊珐提娅满怀悸动地抱着猫。
　　无论如何，她都一定会支持姐姐和这个男人。
　　“如果我能顺利回到伊刻里忒的话，是不是每天都能看到甜蜜的恋爱喜剧了呢……”
　　她喃喃道。
　　哪怕如今在克瑞瑅帝国的现状是困顿难行，看不见希望，但看到姐姐到来的一瞬间，她感觉全身都充满了力量，像被点燃了一样，想要为那不太敢设想的美好未来继续拼上全力——
　　不仅能回到当初那美好安逸的王都生活，还会有更多的亲友陪伴在身边。
　　“那你可能要享福了喵。”
　　猫老板不敢多说。
　　光是它店里那幅拧麻花的画就已经是重量级。
　　“兰奇，你老实给伊珐提娅讲，我们会来到克瑞瑅帝国以及黑手党据点的经过。”
　　塔莉娅和兰奇完成了一对一沟通，站在旁边督促他，让他重新给伊珐提娅好好说一遍。
　　兰奇看起来被塔莉娅训话之后也老实了许多。
　　当然也可能是被加密通话威胁了。
　　比如兰奇再不听她的话，她就要撒娇了。
　　“坐，先坐。”
　　伊珐提娅指了指远处，让兰奇和塔莉娅坐在她的工作台旁。
　　他们站着聊了半天，实际这片地下宫殿是有桌椅的，也是伊珐提娅每天住的地方。
　　伊珐提娅快步去调整了下墙壁边的开关组件。
　　随着机械传动的低沉轰鸣声回荡在寂静的空间内，刹那间，暖光如瀑布般倾泻而下，让整片宫殿都变亮了起来，仿佛置身于一个超脱现实的梦幻之境。
　　塔莉娅和兰奇的视线被天穹之上的光华所吸引，上方的镶嵌着金蓝色花纹的水晶挂饰如同群星璀璨，将温暖的光辉撒向大殿的每个角落，那壮观的光照亮了壁上的浅色石雕，又在光滑的白石地板上留下了一道道明亮的光痕。
　　片刻之后，冰冷刺骨的寒气逐渐放缓，变成了一个较为舒适的温度。
　　“不好意思，连茶水都没有，没法好好招待你们。”
　　伊珐提娅和他们坐在了地下宫殿一侧的长桌旁，不朽水晶灯在火光中熠熠生辉，橡木雕刻的椅子整齐地排列在长桌的两侧。
　　“没关系的。”
　　兰奇摆手回答道。
　　伊珐提娅是他同学的妈妈，对他这么客气，他都怪不好意思了。
　　“其实要从我和塔塔去了泊森王国说起，当时我们是去参加白金级制卡师考试的监考工作，顺便要购买一些高阶的精神系材料，恰巧又正在想办法提升默契，于是就开始了一场满是乌龙的旅途……”
　　兰奇给伊珐提娅讲起了故事。
　　“嗯嗯。”
　　伊珐提娅听得如痴如醉，抱着猫老板频频点头，全神贯注地盯着兰奇和塔莉娅。
　　“我也经常去泊森王国呀，还认识不少泊森的朋友呢，你们见到了罗莎琳达吧？”
　　她忍不住问道。
　　“是的，她和艾缇欧还有塔塔的关系很好。”
　　兰奇肯定道。
　　“真想再会呀。”
　　伊珐提娅的思绪仿佛又飘向了北边，那座美丽的花都。
　　“但我想罗莎琳达不太希望见到你……”
　　塔莉娅小声道。
　　艾缇欧还好，她把伊珐提娅当义姐。
　　罗莎琳达女伯爵一见到伊珐提娅估计就要苦酒入口心作痛了。
　　“然后我们卷入了一场有关于【帕尔罗尼的怨恨录】的事件，好在最后都解决了，打败了幕后主使珀尔曼和别西卜……”
　　兰奇继续给伊珐提娅讲述了有关花都事变的经过。
　　“珀尔曼不是挺好一魔族吗？另外别西卜又是谁？”
　　伊珐提娅听完兰奇讲完了那场花都帕里厄终局，仍旧有不懂的地方。
　　她曾经也见过泊森魔界10区的领主珀尔曼，对其印象相当好。
　　可以说他是泊森王国如今繁华的大功臣也不为过，更是创造出了人类与魔族共存的某种可能性。
　　“只能说魔族是会变的，比如你看看你的……吭吭！别西卜根据我们的推断是从北大陆灾厄役土另一边的失落大陆过来的八阶魔族，不过这不是重点，他明显不是我们这个体系里的存在，那边的舞台恐怕是另一个故事了。”
　　兰奇给伊珐提娅讲解道。
　　“接着就南大陆全面战争爆发？你们在泊森认识的好朋友奈杰尔给了你们身份，让你们潜入克瑞瑅帝国？”
　　伊珐提娅大抵猜到了接下来发生的事情。
　　“没错，我们一开始的身份是一个叫洛维亚的62岁出版商，刚好在快要到达布利尔达的列车上遇到了盟军间谍的袭击，同隔间的兰德里教授不幸牺牲，我只能接替兰德里教授的身份并帮他完成遗愿，肩负起他的责任，让克瑞瑅帝国再一次伟大。”
　　兰奇郑重地颔首，连身姿都坐正了些，指尖敲着桌面说道。
　　“……你怎么从这里开始就代入帝国视角了？”
　　伊珐提娅发觉了不对。
　　一开始她真的以为兰德里教授是个铁血帝国人，没想到其实是赫顿王国的老乡演的，完全把她骗过去了。
　　现在想来可能不是兰德里这个人设的问题，而是皮套下的中之人的问题。
　　“你就说我有没有把所有人都骗过去吧。”
　　兰奇问道。
　　“……哥哥你继续。”
　　伊珐提娅无法反驳，只能让兰奇把故事讲下去。
　　“结果就是我很顺利的取代了兰德里，在圣克瑞瑅修道院任教，并且加入了帝国特别行动处，在未来可能要参与一个帝国计划，而艾尔莎作为兰德里的妹妹，我有保护她的义务，今天她遇袭后，我就追了过来，最后抓到了一个血族，并被黑手党首领巴顿阁下带到了这来，想和布利尔达黑手党达成合作。”
　　兰奇简单概述。
　　被伊珐提娅喊哥哥，让他非常不自在，可一时他也不知道该说什么，唯有优先讲正事。
　　“最后的情况你就是你知道的，我们见面就打起来了，如果我是真兰德里，可能当场就没了。”
　　他摊手道。
　　其实他对于拒绝沟通从来都是强烈谴责态度。
　　“哎呀，不好意思啦，这就是我们魔族的外交礼仪。”
　　伊珐提娅敲了敲自己的脑袋，吐舌头道歉道。
　　“……”
　　兰奇理解这种礼仪，但不能苟同。
　　跟你们比起来，安塔纳斯真的是眉清目秀，一见面就能好好说话的大魔族，大概就只有安塔纳斯了。
　　其他的无论是辛诺拉还是普拉奈，稍微弱一点就没命跟他们说话了。
　　对面的伊珐提娅大概理解了情况。
　　她站起身，弯腰够过来。
　　“我姐姐就拜托你啦，兰奇。”
　　伊珐提娅满意地拍了拍兰奇的肩膀。
　　尽管兰奇的讲述中省去了很多细节，譬如他和塔莉娅的互动，但伊珐提娅大概可以感觉到兰奇帮了姐姐不少忙。
　　“希望能尽快叫你姐夫。”
　　她手挡在嘴边悄声道，给兰奇眨了眨眼。
　　“等等。”
　　兰奇连忙回应道。
　　我把您当阿姨，你却把我当哥？
　　咱俩以后总不能各论各的吧。
　　他这心思自然是被塔莉娅读到了。
　　塔莉娅羞怒地抬手敲了兰奇脑袋一下，让他错愕不堪，抱着脑袋看着塔莉娅。
　　“你把她当妹妹辈就行。”
　　伊珐提娅是阿姨，那她塔莉娅身为伊珐提娅的姐姐岂不是就也是阿姨了！
　　“这怎么行？”
　　兰奇觉得长幼辈分绝不能搞错。
　　“你和我一辈的，就这样了！”
　　塔莉娅强调道。


第747章 伊珐提娅想要吃瓜
　　白银宫殿长桌的一侧，塔莉娅像以往一对一教兰奇制卡那般，好好给他科普了一番魔族传统文化。
　　“我们魔族不需要把辈分分得那么明确，也不看年龄，否则你想一想，按照我们长生种动辄上千岁的寿命，细数起来岂不是年龄和辈分乱成一团糟？”
　　“知道了，师匠。”
　　兰奇还是不愿意改口，就似他最后的倔强。
　　“叫我塔塔。”
　　塔莉娅觉得兰奇是故意的。
　　她确实既不愿意让兰奇在此刻用这种算是有辈分差异的称呼，又不想否决她和兰奇的师徒关系这一事。
　　“塔塔老……”
　　兰奇话说一半停住了，因为他感觉到了塔塔也不希望他叫她塔塔老师。
　　“你要不还是把话说完吧。”
　　塔莉娅听到兰奇这意义明确的停顿，已经不想再说什么了。
　　这也能穿插着做任务吗？
　　你不做我的每日任务，是不是比杀了你还难受啊？
　　她现在有时候真的都懒得跟兰奇算账了。
　　心累。
　　反正她和兰奇是一辈的，这一点肯定没错。
　　兰奇的家人也都这样认为。
　　她只不过是恰巧有着比较渊博的学识，成为了兰奇的老师罢了，本质上改变不了他们俩最初在南万缇娜领的相遇是少年遇见了少女，简直就和小说里写的一样。
　　“不是，真有作者会写少年遇见了八百岁的少女啊？你看的都是什么小说？”
　　兰奇质问道。
　　“七百九十九！我遇见你时只有七百九十九岁！”
　　塔莉娅抓着兰奇的领带，眼睛冒着泪花摇晃道。
　　她一定是刚才眼泪没有抹干净才会眼泪汪汪。
　　而且她和二十岁左右的人类少女在生理上没什么差别，兰奇理所应当就是该把她当成只稍微大一点的姐姐！
　　“好好好，二十二十，换算成人类年龄，你就二十。”
　　兰奇看塔塔哭了，他也慌了，连忙承认道。
　　“唉，原来姐姐也有这么可爱的一面呀。”
　　伊珐提娅坐在对面，双手撑着下巴看着吵闹不停的两人，瞥向小黑猫说道。
　　“塔塔一直很可爱呀喵。”
　　猫老板答道。
　　听到这话，长桌另一侧的两人都停下了动作。
　　他们再度坐端正了回来，互相和对方保持距离，气氛都变得专业了许多。
　　“我们，刚才有说错什么话吗？”
　　伊珐提娅指了指自己和小黑猫，她担心刚才说到了什么关键字，触发了两人的紧急制动机制。
　　“没有。”
　　两人异口同声地冷静答道。
　　“喵喵喵？”
　　猫老板寻思着只是说“可爱”，又没说“可爱到想把你吃掉”，应该不至于呀。
　　难道在它不知道的时候，又多了新的关键词？
　　“我们还是讲正事吧。”
　　塔莉娅讲道。
　　“关于我们这边的情况，你还有疑问吗？”
　　兰奇赞同，并问伊珐提娅。
　　伊珐提娅怀疑这两人在岔开话题，但她没有证据。
　　不过的确，她对如今瞬息万变的南大陆局势有着不小疑问，哪怕能从布利尔达黑手党那里获取信息，情报也有限。
　　而兰奇及塔莉娅不同，他们是从北边的王国联合议会同盟那边来的，怀揣着许多在帝国这边无法得到的一手情报。
　　“姐姐，你们这边的战斗力如何？有其他盟军的伙伴吗？”
　　伊珐提娅问兰奇和塔莉娅。
　　“盟军的谍报人员我们倒是能联系上，但盟军那边同样把兰奇扮演的兰德里当成了帝国势力，所以……你懂的。”
　　塔莉娅不好解释什么，只能意味深长地瞧了兰奇一眼。
　　“懂了……”
　　伊珐提娅很能理解为什么所有的自己人都能误会兰奇。
　　他真的串麻了。
　　没人会怀疑兰德里教授对帝国的忠诚。
　　“所以说，你可以当作只有我们两个友军，盟军那边恐怕还不如由巴顿单独去联系，他们可能更宁愿相信黑手党。”
　　塔莉娅给伊珐提娅实话实说道。
　　“完全够了，有姐姐你在，对我来说就比什么都可靠了。”
　　伊珐提娅还没从与姐姐重逢的喜悦中完全缓过来，一个塔莉娅姐姐这样八阶英雄单位的助力，足以让她看到不小希望。
　　“不愧是姐姐，这百年时间，你竟然已经凑齐九个大魔族印记，成为了新的魔王，我感觉你现在好强。”
　　伊珐提娅崇敬地对姐姐说道。
　　“……”
　　塔莉娅的表情凝固住了。
　　妹妹真心实意的夸奖固然令她欣喜。
　　可是仔细想来。
　　她刚才靠着九印魔王对魔族的特攻加持，还有封印石板对召唤物的整体强化，才能和带伤的伊珐提娅打个旗鼓相当。
　　那伊珐提娅现在岂不是已经比她的本体强得多了？
　　“啊，啊，是的，没错……”
　　塔莉娅的脸开始涨红，窘迫地答道。
　　气氛都到这地步了，她也开不了口告诉伊珐提娅真实情况，更解释不清楚自己与兰奇灵魂相连这一事实。
　　“你还是这么谦虚，魔王耶，我自从拿到三个印记之后就开始不思进取了，根本没法像姐姐你这样拼了命地去集齐九个并成为末代魔王，把复国的夙愿坚持到了底。”
　　“也，也没怎么拼命吧。”
　　塔莉娅简直想在地上开个洞钻进去。
　　她警惕地挪着视线。
　　兰奇坐在旁边，双手十指相扣，置于面前，表情一成不变地思考着事情。
　　塔莉娅松了一口气。
　　还好兰奇没笑她。
　　他意外的懂得在这个时候要严肃一点。
　　等等。
　　她侧身趴在了桌面上。
　　看到兰奇手下挡着的嘴角已经快颤抖得不行了。
　　“兰奇！！”
　　塔莉娅当即站起身，从背后用手臂勾住兰奇的脖子，把他往后拽。
　　“啊啊救命，猫老板救救我！塔塔！伊珐提娅小姐还在看着我们呢！”
　　兰奇拼命地大喊。
　　“喵……同意捐献喵。”
　　猫老板不想打扰这两人的游戏。
　　塔塔想打兰奇就让她打吧，兰奇想挨打也让他挨吧，反正俩人都是你情我愿的。
　　伊珐提娅悸动地抚着胸口，看着姐姐和兰奇的互动。
　　每当她看到姐姐这充满反差的样子，就觉得记忆中的姐姐更可爱了。
　　“话说猫猫，姐姐和兰奇的关系都这么好了，他们却还没在一起，是还有其他竞争对手吗？”
　　伊珐提娅手掌轻碰小猫耳朵，在它耳边打探道。
　　像姐姐能看上的男人，肯定是极为优秀的存在，会有其他女生也喜欢上他，并不是一件奇怪的事。
　　“这，这个喵。”
　　猫老板一瞬间说话都不利索了。
　　“那就是有？”
　　伊珐提娅大致猜到了，
　　“有几个？”
　　她嘴角勾着八卦心十足的笑容，追问着猫老板。
　　“两个喵。”
　　猫老板终归还是老实猫，答道。
　　“哇，那回伊刻里忒岂不是就有好戏看了。”
　　伊珐提娅笑着后仰，抬手指着桌对面那两人。
　　尽管她希望姐姐能赢，但她向来最喜欢看女人打架了。
　　“……”
　　猫老板使用了变圆。
　　黑面包，只能进行简单的生命活动。
　　一切与它无关。
　　直到塔莉娅和兰奇交流完，她终于松开了兰奇，回到了自己的座位上。
　　“你还有什么问题想问我们吗？”
　　塔莉娅仿佛刚才什么事都没发生过，问伊珐提娅。
　　“暂时没有啦。”
　　伊珐提娅脸上挂着天真的笑容，歪了歪脑袋答道。
　　“那我有问题要问你了，伊珐提娅，你身上的伤是怎么回事？”
　　塔莉娅的眼神都凝重了许多，带着一丝心痛，注视着伊珐提娅身上的伤痕。
　　从伊珐提娅颈间开始就有枝叶般的猩红裂痕，熔岩状的魔力脉络往下游离，恐怕时刻都在炙烤着她，让她承受着无法愈合的伤痛。
　　“这要从我上次去了趟血月城说起，我趁着确定了血族公爵不在血月城的时间，潜入了血月城，但在血王宫里还是有血族侯爵留守，不仅没能救出米垓雅，还被血月城里的血族结界伤到。”
　　伊珐提娅脸上的笑意随即转为苦笑，
　　“有它在，血族就有办法能锁定到我，而且我也需要大量的治疗来维生。”
　　那时候她还是太过自大了，也有些心急了，以为能够把米垓雅偷出来。
　　谁知道让她陷入了一种近乎死锁的绝境。
　　接下来她唯一一种战胜血族的可能就是修炼到无敌再去找血族拼命，可这到底有多难，她心里也清楚。
　　“这个【血王神火】，被灼烧到之后无法自愈，只有血族不会受其影响，在血王宫没走对机制就会触发它，由于其本身是会消耗血月城核心的大型结界法术，所以血族也没法将其频繁触发。”
　　兰奇提醒道。
　　“哥哥你连这都知道？”
　　伊珐提娅惊诧地抬眸。
　　她有听闻兰德里教授在布利尔达很不一般，是一个有着远见卓识的帝国人，没想到其本尊竟然知识渊博到了这个地步。
　　“血月城我得懂啊，不然我也不会想要研制魔能裂变炸弹了。”
　　兰奇很有底气地答道。
　　他对伊珐提娅去过血月城这个消息相当高兴，伊珐提娅既然挑战过一次，那就说明伊珐提娅肯定知道血月城的坐标，也有同伙能协助她进出血月城。
　　“怪不得……怪不得……”
　　伊珐提娅恍然大悟了般，感觉一切都能对上了。
　　她就说兰德里教授的研究课题为什么她这么需要，原来不是凑巧，其实是因为他们要做同一件事。
　　“我答应了休柏莉安，要把米垓雅公爵救回来。”
　　兰奇也向伊珐提娅保证道。
　　如今找到了伊珐提娅，寻人任务就只剩最后一个了。
　　“真，真的吗？”
　　伊珐提娅声音脆弱地问道。
　　她从来没有想过会听到有谁这么坚决地说要帮她把米垓雅找回来，并非带着哄骗她或安慰她的意味，而是明确地告知她，这种近乎不可能完成的事情才是他承诺已久的使命。
　　“我一向有话直说，说到做到。”
　　兰奇在很早以前答应休柏莉安的事情，他从来没忘记过。
　　“放心吧伊珐提娅，这家伙找人的水准我一开始不信，现在发现真的挺邪乎的，只要是活人，他都能给找到，要是他哪天能把死人都给找活，我就彻底服了。”
　　塔莉娅难得拍着兰奇的肩膀，夸奖道。
　　兰奇如约帮她找到了妹妹，她心情大好，感觉以后再给他做个几年饭也没什么问题。
　　“呜呜，谢谢你，兰奇。”
　　伊珐提娅一边啜泣，一边开口。
　　拼命用手擦去从看不见的眼睛不停溢出的泪水。
　　他们阿兰萨尔一家团圆，她做梦也不敢奢望会有这么一天来临。
　　没想过有人还在她不曾知晓的地方一直帮他们一家在拼命努力着。
　　“没事了伊珐提娅，姐姐来了，姐姐就在你身边呢。”
　　塔莉娅见状连忙起身绕到了长桌对面，一边抚着妹妹的背，一边帮她擦眼泪，抱着她安慰她，过了一会儿才抚平伊珐提娅的情绪。
　　“不过血月城真难打啊，我现在回想起来只感觉到了无力，我真是个废物公主。”
　　伊珐提娅耷拉着脑袋，感叹道。
　　即便有人教她机制，她还是觉得没法过血月城。
　　“其实这不是你的问题，血月城是攻坚战级别的，得搞个二十人左右打团，一个人肯定没法单挑的，你能活着回来就已经够厉害了。”
　　兰奇明白伊珐提娅只是想去救出米垓雅。
　　不过一个人去闯血月城，属实是艺高人大胆。
　　她身上肯定有什么空间系的秘宝，才能强制逃掉。
　　“你打算把整个血月城都扬了吗？”
　　伊珐提娅也愣了。
　　她以为血月城是潜入机制，类似监狱类型的影世界，营救出米垓雅就算成功。
　　没想到兰奇开口就是要攻坚整个血月城。
　　“当然，不把血月城拆了，我们抓不到这些血族的，有基地的他们实在太赖了，他们永远可以退居暗处。”
　　兰奇确信地答道。
　　他绝不能放着这个祸害在他的克瑞瑅帝国下面为非作歹！
　　“哥哥你加油，我一定帮你。”
　　伊珐提娅握拳，泪中含笑地说道。
　　“能不能不要叫我哥哥……”
　　兰奇不管听几遍，还是觉得头皮发麻。
　　虽然伊珐提娅的少女感不是装的，但是。
　　没有但是。
　　他在塔莉娅的注视下，如是想道。
　　“呃。”
　　伊珐提娅食指轻抵着嘴唇，有些犹豫，似乎是在担心兰奇有在嫌弃她。
　　“兰奇，伊珐提娅想叫你哥哥，可以吗？”
　　塔莉娅微笑地看着兰奇，同时将她的无形精神力之手贴在了兰奇的心脏上。
　　“……”
　　兰奇一动不动。
　　What can I say？
　　“他没意见。”
　　塔莉娅允许道。
　　“好。”
　　伊珐提娅清爽地笑了。
　　“我……”
　　兰奇一连变换了好几个表情。
　　他感觉被伊珐提娅这样喊，太怪了。
　　万一叫习惯了。
　　要是让休柏莉安看见，兰奇觉得自己是没法和休柏莉安相处了。


第748章 兰奇对称呼的妥协
　　白银宫殿的时钟滴答滴答响着，三人一猫聊了好一会儿了。
　　兰奇仍在尝试与伊珐提娅沟通。
　　“可是伊珐提娅，米垓雅公爵是我的前辈，你叫我哥哥，岂不是也会给他降辈了。”
　　今晚没有什么要紧事，兰奇和塔莉娅也不急着离开。
　　“他本来辈分就比你低呀，只要你把我姐姐娶了。”
　　伊珐提娅指了指自己的姐姐，实事求是地说道。
　　“我们先排除掉这个前提，那我们现在的辈分应该是什么样？”
　　兰奇寻思着魔族的霸道逻辑就有问题，哪有先说结论，再提假设的。
　　“呃，你还是哥。”
　　伊珐提娅回答。
　　“为什么？”
　　兰奇睁大了眼。
　　“因为姐姐的男朋友，也该叫哥哥。”
　　伊珐提娅认真地答道。
　　兰奇抱住了脑袋。
　　“放弃吧兰奇，当初魔王给伊珐提娅找了不少魔族家教，最后都被伊珐提娅整疯了。”
　　塔莉娅知道自己的妹妹不是笨，而是过于聪明，谁也无法轻易改变她的思维方式。
　　也许曾就任过炼狱回廊学院校长一职的名师兰奇有着希望能够说服伊珐提娅，但是短时间有点困难。
　　“伊珐提娅，你身上的伤该怎么办？”
　　塔莉娅站在伊珐提娅身后，双手搭在伊珐提娅肩头，问妹妹。
　　她最为关心的，始终是妹妹的身体状况。
　　光是想着妹妹每天要二十四小时忍受无法驱褪的灼烧，她就想要住在妹妹身边，每天照顾伊珐提娅。
　　可是她同样肩负着帮助兰奇的重任，不能离开她的契约者兰奇。
　　“古籍记载，只有拿到至高至强的狼血才能凭借其纯净而暴烈的生命力解开血王神火的毒。”
　　伊珐提娅回过头，看着姐姐眼里的关心，扒住了塔莉娅的手。
　　否则以她这种状态，一旦离开了空间结界，稍有动用魔力，很快就会被血族在布利尔达锁定到。
　　“不用担心我，姐姐，我想睡还是能睡着的，它不影响我休息。”
　　她带着轻松的笑意，对塔莉娅讲道。
　　姐姐这些年的变化真的很大。
　　即使有些本质的东西没有变，也能明显感觉到姐姐柔和了太多，萌发了和人类一样的情感。
　　“这样吗……你真是厉害啊……”
　　塔莉娅都快忘了妹妹那一秒入睡的本领了。
　　但凡换成其他强者，可能都要被这血王神火折磨得夜不能寐，伊珐提娅却不受影响。
　　这和妹妹本身的坚强也分不开。
　　“你也很厉害，塔塔。”
　　兰奇在桌对面看着她们，让塔莉娅不要妄自菲薄。
　　他其实很羡慕这对姐妹的体质，一个无论怎样都能睡得着，一个无论多少都能吃得下。
　　相比起血族的毒火，果然还是恶魔王族的基因更强大。
　　“那你怎么不说休柏莉安，她也是恶魔公主？”
　　塔莉娅有些不服气地说道，她认为兰奇有点双标。
　　“休柏莉安和你们比起来太像个普通人家的女孩了。”
　　兰奇向来是最尊敬休柏莉安的人。
　　“那是你不知道……！”
　　塔莉娅欲言又止。
　　休柏莉安可以说是反向继承了伊珐提娅，和伊珐提娅唯一相似的是睡熟了怎么也叫不醒。
　　只有塔莉娅才知道，休柏莉安完全没有伊珐提娅的安睡特质，她的睡眠质量远不如伊珐提娅这么好，不仅如此，休柏莉安睡熟了容易讲梦话，睡姿还很差，有时候大半夜还会在她身上乱嘬，把塔莉娅吓醒了好几次。
　　“……”
　　这回轮到兰奇没话说了。
　　他不小心在心里都听到了。
　　“啊啊，你给我忘掉！”
　　塔莉娅即刻放下伊珐提娅的手，再次去红着脸勾住兰奇的脖子，要帮他做一些物理遗忘，据说把人勒到窒息就可以让人忘掉一小段记忆！
　　“我什么都没听到！我真的不知道这个秘密！”
　　兰奇拼命挣扎，他严正声明，却完全逃不掉。
　　“他们在说什么呢？”
　　伊珐提娅听着兰奇和塔莉娅的聊天，总觉得断断续续。
　　她像是少听了什么，完全搞不懂姐姐的情绪怎么时上时下。
　　“他俩有私聊频道呢，你听不见的喵。”
　　猫老板摇着脑袋。
　　它对于兰奇和塔塔的专属频道抗议过好几次了，可是并没有什么用。
　　“什么意思？”
　　伊珐提娅听不太懂，戳了戳黑面包。
　　“你有没有感觉到他们俩的灵魂相连，你姐姐就像变成了兰奇的召唤物一样，其实真的他们俩现在就类似签订了本命契约的状态，随时可以用意念交流，而且也无法对对方隐瞒心声。”
　　猫老板解答道。
　　“我的天呐，那他们现在岂不是每天都住一起？”
　　伊珐提娅牵起小黑猫的双爪，摇晃着问道。
　　“是的喵，我们就住在圣克瑞瑅修道院的一栋双层别墅里，不过他俩迄今为止最多也就是牵过手，没有更多的进展了喵。”
　　猫老板向伊珐提娅报告道。
　　“……”
　　桌对面的两人同一时间停了下来，看向了猫老板。
　　首先是猫老板当着他们的面八卦，有点过分了，伊珐提娅盯他们那激动的眼神都藏不住了。
　　其次，猫老板怎么会知道他们牵过手？
　　按理说那天他们在花都帕里厄吃饭的那天，猫老板应该不在呀。
　　那天的事情可不兴让其他人知道啊，否则他们俩真的要一起似了。
　　就在两人都陷入冥思苦想的时候。
　　“喵喵，伊珐提娅，你说至高至强的狼血能够解血王神火的灼伤，这个狼指的是古代狼族的血吗？”
　　猫老板感觉到了一丝即将到来的冷意，智商连着翻了几倍，将话题扯回了正题。
　　“对，巴顿的朋友帮我查到的月神殿古石板上是这么写的，而且至少得要八阶巅峰的狼族，否则其生命力恐怕影响不了我，更没法消解掉能够威胁八阶巅峰的血王神火。”
　　伊珐提娅答道。
　　月神殿遗址，也就是如今的圣克瑞瑅修道院，留有许多超古代保存下来的宝藏，其中的书库就是一分部，但为了保存安全，只有少部分人才有权限查阅。
　　不过就算能够去翻看，也很难看完圣克瑞瑅修道院的全部古籍。
　　“狼族？这个种族去哪找呀？”
　　塔莉娅连忙问道。
　　相比起自己的事情，她第一时间还是心思放回了妹妹身上。
　　她在休柏莉安和兰奇的第二个影世界圣堂恶徒晚宴中有听闻过这个种族，兰奇正是在利希滕斯城堡的藏书室中找到了有关于魔女以及狼人的书籍，解开了谜题。
　　但相应的是，狼族早就绝迹，没有了族群和驻地。
　　仅剩的大抵只有少许有着狼族血脉并产生了返祖现象的人类，他们几乎连自己都不知道自己是狼族。
　　光是想找到这种有着稀罕狼族返祖血脉的人，就十分困难，更别谈超高阶的狼族。
　　“呃，我和猫老板倒是有认识很强的狼族，可惜她不在这边。”
　　兰奇看了看猫老板。
　　“她离得远吗？”
　　塔莉娅抓住了兰奇的肩膀，紧盯着他问道。
　　她的心跳无比快，没想到兰奇要什么有什么，连妹妹解药的线索都马上能给出来。
　　“她在北大陆，别想了喵，一时间找不到她的，就算我们现在一路往北去找她，花两个月的路途能见到她就不错了，只能等先解决了克瑞瑅帝国的血族问题，再带着伊珐提娅去北边找她喵。”
　　猫老板叹气，它其实也很想念西德，可是西格丽德和他们隔得太远了，短时间大概很难见到她了。
　　“这不就成死循环了吗……”
　　塔莉娅眼神呆滞地垂下了手。
　　他们要先解开伊珐提娅的血王神火，才能让伊珐提娅这个强大的八阶英雄单位加入队伍，增加战胜血族的战力，最后去攻坚血月城。
　　但他们又得先攻坚完血月城，解决完克瑞瑅帝国的事端，才能去找到那位北大陆的狼族。
　　“或者如果能搞到薇奥莱特的血也可以。”
　　伊珐提娅补充道。
　　她早就调查好了。
　　她的处境并非是绝路。
　　真正让伊珐提娅惊讶的是，兰奇竟然说除了薇奥莱特还有能够符合条件的其他狼族。
　　“月神殿的大祭司向来都是有着稀薄狼族血脉的人，随着月神的加护，祖上血统也在慢慢复苏，薇奥莱特就已近乎是狼族。”
　　伊珐提娅将巴顿打听到的情报给两人讲述。
　　“原来是这样吗……？”
　　兰奇单手端着下巴，思索道。
　　“你有得出什么结论吗？”
　　塔莉娅咽了咽口水，不知道兰奇又有什么重大发现。
　　但看他这煞有介事的样子，恐怕是发现了一个不得了的秘密。
　　“我发现物系的狼战士都是偏浅发，法系的狼贤者都是偏深发色。”
　　兰奇望向她答道。
　　“谁叫你归纳总结了！”
　　塔莉娅拍了他脑袋一下，让他清醒点。
　　“不管怎么说，第六军神的血不好搞。”
　　伊珐提娅急忙抬手劝解，让姐姐不要欺负兰奇，说道。
　　他们不能忘记圣克瑞瑅修道院校长薇奥莱特的另一个身份，她同时还是受封水苍玉之座的帝国第六军神。
　　先不谈有什么交换条件能够让薇奥莱特答应给他一点血，光是提出这一诉求，薇奥莱特就有可能会对兰德里起疑心。
　　另外还不能排除薇奥莱特被血族控制住了的可能，万一她现在是血族那一方，只要告诉薇奥莱特想要她的血，她很快就能懂兰德里教授是帮谁要的，然后顺藤摸瓜找到伊珐提娅的藏身之处。
　　正是因此，哪怕巴顿有着圣克瑞瑅修道院的人脉，也没有尝试过通过他人去拿到薇奥莱特的血，除非有更可靠的人出现。
　　“也不是完全没可能，如果我以需要炼制贤者之石的理由，找薇奥莱特要一点血做实验，倒算是个较为合理的理由，当然她答不答应就是另一回事了……”
　　兰奇考虑着道。
　　“确实，她现在和你也没多熟，大概率会否决喵。”
　　猫老板认同道。
　　这是一个很好理解的问题。
　　就好比当初最开始去北大陆，兰奇刚认识西格丽德那会儿，若是直接开口找西格丽德要血，西格丽德也许会很厌恶并拒绝掉。
　　但如果是后来熟络起来的过程中，兰奇提出这个要求，她就很可能会提出条件，只要兰奇办到了，她就会愿意当作交换。
　　至于在旅途的最后，西格丽德想必不会过问什么就直接帮兰奇。
　　这就是好感度带来的区别。
　　虽然西格丽德表面上说的好感度总是不准的，同时总在给兰奇画大饼，可实际情况是兰奇也从没有主动开口向西格丽德索要什么，如果他真的开口，一定会感到明确的变化。
　　“等薇奥莱特回来了，我先去了解下她有没有想要的东西吧，就算和她没那么熟，只要给的交易筹码够大，她也是有极大概率答应的。”
　　兰奇决定道，看着伊珐提娅。
　　如今正值薇奥莱特离开布利尔达的时期，还要等两天她才会回来。
　　也正是如此，艾尔莎才会受袭。
　　兰奇不免怀疑是血族操纵着帝国境内疑似出现了超古代神兽骸骨之王残片的假象，从而把薇奥莱特引到去一趟邻近博茨瓦纳行省的施塔贝格恩湖。
　　假如这种推测属实，薇奥莱特是血族操控者的可能性就大大降低了。
　　“哥哥你别冒险，你们的安全最重要。”
　　伊珐提娅连连点头，十分感激地道。
　　“……放心吧。”
　　兰奇一开始还是下意识地想表达自己对于伊珐提娅称呼的不适，但是看到伊珐提娅那天真又充满期待的眼神后，终归是没能反复否决她。
　　【做重要的事，在它变成紧急的事之前。】
　　——这是兰奇的时间管理原则，炼狱回廊学院的校训。
　　现在真正快要变成紧急的事情只有眼前的使命，譬如寻找队友，集结战力，并将伊珐提娅治好从地下宫殿带出去。
　　反正一时半会儿见不到休柏莉安，随伊珐提娅怎么和他相处，休柏莉安都不会发现，甚至就算见到伊珐提娅也不一定能认出来兰奇身边的这个妹妹就是牢妈。
　　等他结束完克瑞瑅帝国的所有事情，带伊珐提娅回赫顿王国之前再好好和伊珐提娅说下这个辈分问题吧。


第749章 兰奇不想去看话剧
　　钟摆的滴答声在这宁静空间中显得尤为清晰，每一次机械齿轮的咬合都在配合时间的步伐。
　　长桌上的烛火轻轻摇曳，火苗忽明忽暗，在壁上的银白石雕投射出不断变幻的光影。
　　伊珐提娅与塔莉娅、兰奇的谈话时而轻松，时而严肃。
　　“你现在有多强？”
　　兰奇问伊珐提娅。
　　在离开这片地下宫殿之前，他还想搞清楚这样一个问题。
　　绝大多数时候，打探一些顶尖的强者有关于他们的真实实力是一件不礼貌的事情，就好比贸然问未婚女性的年龄，涉及到对方的隐私，但现在他们和伊珐提娅是要互相托付生命的队友，有必要互相了解清楚。
　　塔莉娅只看了兰奇一眼，没有评价他这个比喻的好坏。
　　以前她觉得兰奇一天想她一百次多少有点不正常，现在她释怀了。
　　“我不知道该怎么形容，我也是近一年多才开始认真修炼，八阶应该有好几个断档，百年时间过去，我不太确信自己相较于当年的魔族将军是否有一战之力，但是找一个现代的参照真实对比的话，我第一对上血族侯爵，差点逃不掉，第二次对上时勉强能碰一碰了，但还是打不赢……”
　　伊珐提娅垂着睫毛，声音越来越低，似乎一想到那难以战胜的强敌就有些沮丧。
　　若是她有着当年魔界的九阶将军那么强，别说一个血族侯爵，来两个她都能按着打。
　　她很恨自己荒废太久了，真正需要力量的时候只感觉时间不够。
　　兰奇注视着塔莉娅的眼睛，和塔莉娅高效地共享着精神，大致分析了一番伊珐提娅的实力。
　　看来是准主教级，按照等级换算法目前可能在85到86级左右，比珀尔曼强，但是比不上复生教会那十位标准的至强者枢机主教。
　　“不对啊妹。”
　　塔莉娅恍然惊觉，错开了兰奇的视线，惊愕地望向伊珐提娅。
　　她寻思着依兰奇那个等级论，自己百年时间从81级晋级到82级，靠着专精装备兰奇才勉强有个三分钟84级的水准。
　　妹妹满打满算努力了一年多，就从80级飙到85、86级了？！
　　“啊，我经过这些年的努力找到那个神咒潜能秘药的配方了，成功将其制出并服了下去，我现在的寿命就和人类差不多，但修炼速度明显变快了好多。”
　　伊珐提娅掐指算着。
　　不过她要是没摆烂，这百年时间好好努力，哪怕没这种潜能秘药，她都能到八阶的极限。
　　假如魔族国度还在，她可以拿到信仰之力傍身，就轻轻松松九阶了。
　　其实在她看来九阶没那么难，她只是以前没有兴趣。
　　也不太懂为什么大家都觉得八阶九阶难如登天。
　　“……”
　　塔莉娅目睹着伊珐提娅不以为然的表情，意外能读懂妹妹的想法。
　　她第一次感受到了残酷的天资差距。
　　曾经她被魔族们奉为完美的公主，称赞她的才华，实际跟妹妹比起来，她就像个笑话。
　　全靠妹妹那些年摆烂，才救了她一命。
　　兰奇全力控制面部，却还是忍不住欣赏一番塔莉娅此刻的神情。
　　在泊森王国塔莉娅还得意地和兰奇吹嘘，自己绝对不是旧时代大魔族里最弱的，如今看来，她好像真成垫底的了。
　　“你想笑就笑吧……”
　　塔莉娅感觉到了兰奇的视线，眼眶泛红地道，眼泪也不争气地往下掉。
　　“等等，你真哭了？”
　　看到塔莉娅真的哭了，兰奇变得失措了起来，急忙地靠近观察着她滑着泪痕的脸颊。
　　他没想过那个冰霜冷漠的师匠，来了这地下宫殿之后就变得格外脆弱，动不动就会有人类的情绪起伏。
　　“我错了我错了，塔塔你别哭了。”
　　兰奇拿出手帕，在塔莉娅眼眶边白皙的肌肤上小心轻触着，对她道歉道。
　　他想了想，塔莉娅虽说自尊心很强，但她的内心也很坚强。
　　各种窘境她都不是没经历过，心态比谁都好，这点挫折无法打败她。
　　恐怕她真正伤心的是关于妹妹喝下了那种缩短寿命的秘药一事。
　　这种秘药对魔族长生种来说无疑是毒药，换成人类的视角理解，大概就是把寿命缩短到了只剩一两年，很快就会自然死亡了，那是牺牲了自己的生命历程才能换来的力量。
　　塔莉娅不想妹妹再过几十年就死掉。
　　“塔塔，你是不是在想，伊珐提娅很快就又要和你分开了？”
　　兰奇声音放温缓了许多，在塔莉娅旁边问道。
　　“呜呜……”
　　塔莉娅听到兰奇的话语，哭得更伤心了。
　　“往好的想呀，塔塔，我也就能活不过百年，几十年后我也没了，到时候就没人惹你生气了。”
　　兰奇像哄小孩一般耐心，试图把她逗开心。
　　“……”
　　塔莉娅的哭声止住了，她放下抹着眼泪的手，怔怔看向兰奇。
　　兰奇也只能活几十年。
　　她为什么从来没想过这个问题呢。
　　可是，现在听到兰奇的安慰，她一点也开心不起来。
　　只感觉心头失落落的。
　　“没关系啦姐姐，和人类一样挺好的，我本来就是为了这种秘药的副效果才寻找的它呀。”
　　伊珐提娅似乎也发现了姐姐为什么伤心，天然地笑着说道。
　　“……”
　　“伊珐提娅……你这个傻妹妹……”
　　塔莉娅抿住嘴摇了摇头。
　　如果是她的话，一定会选择把兰奇改造成使魔生物，一直由她携带着，和她一起享用近乎永恒的生命。
　　“……”
　　兰奇听到塔莉娅心里的想法，无奈地笑了。
　　塔莉娅现在可能理解了一些人类，但也没完全懂。
　　“塔莉娅啊，万物都有自然规律，随意去更变它，也许不是一种祝福，而是一种惩罚。”
　　他给塔莉娅讲着。
　　“我不懂，我不懂。”
　　塔莉娅摇头道，抗拒着兰奇这没道理的话语。
　　她才是兰奇的老师，应该由她来教兰奇才对，不该反过来。
　　“唉，姐姐还是比较传统的魔族嘛。”
　　伊珐提娅见塔莉娅不再哭了，而兰奇还在安慰着塔莉娅，她便放弃了起身去安慰姐姐。
　　有一个好男人在姐姐身旁，她就安心了。
　　她安静地撑着腮帮，和小黑猫一起等着兰奇帮塔莉娅擦干眼泪，直到恢复塔莉娅那往日的绝佳容颜。
　　“好了，伊珐提娅，我们也差不多得走了。”
　　兰奇望了望白银宫殿的落地钟，向桌对面的伊珐提娅说。
　　今天本来下午去湖畔休息了，所以他还有着计划的工作内容延后到了晚上做，因为艾尔莎的事情，突然从圣克瑞瑅修道院跑了出来，回家了还得把工作补上，否则只能明天再推到明天了。
　　负伤的伊珐提娅同样需要每天长时间的休息。
　　尽管在这里聊天十分惬意，但正事差不多都谈完了，也不能一直停滞不前。
　　“唔——”
　　伊珐提娅依依不舍地看着他们，趴在桌子上嘟着嘴。
　　兰奇和塔莉娅看着她，都没办法地轻笑。
　　他们相信如果伊珐提娅能离开这片隐蔽的地下空间，她一定会跟着他们走。
　　“伊珐提娅，下次我们再来看你啦。”
　　兰奇劝解道。
　　“什么时候？”
　　伊珐提娅立即问道。
　　“大概一周内，至少来看你一次？”
　　兰奇不太确定地说道。
　　在帝国他这个兰德里教授目前受到各方的关注较多，如果和布利尔达黑手党的接触过多，可能会有些不太合理，并引起没必要的怀疑。
　　“那我等你们！”
　　伊珐提娅顿时精神了起来，高兴地举起了双手。
　　她站起来将小黑猫递还给了两人，然后她带着他们往门外走去。
　　“这里是谁修建的？”
　　塔莉娅回头环视着这片空间结界，从一开始她就想赞叹其技艺了不起了，没想到在当今时代还有可以打造出这种程度独立空间的魔工匠。
　　穹顶的光华随着时间的推移逐渐变化，金蓝色的光影在水晶挂饰上来回流转，如同宇宙中的星辰在运行。
　　兰奇的步伐也放慢并看向了伊珐提娅。
　　其实他很关心这个问题。
　　他原本打算出去了再问黑手党辛勤的首领巴顿，因为这个工程明显不是伊珐提娅这种爱省心的人能主导好的。
　　“那是巴顿的熟人建的，你们听说帝国皇家工匠艾比盖尔吗？”
　　伊珐提娅答道。
　　她很热衷于回答两人的问题。
　　“有所耳闻。”
　　兰奇思索了片刻，告诉她。
　　艾比盖尔，据说是当今帝国最受瞩目的魔工匠之一，被称为帝国魔工才女，但因为其心思不在魔法工学上，而且非常厌恶军工，所以绝了所有帝国军方的征召。
　　“她是持有空间属性适性的魔工匠？”
　　塔莉娅惊讶了。
　　她记得兰奇现在带的课程上，就有一个叫极其优秀的学生叫纳撒尼尔，作为圣克瑞瑅修道院最由教授们看好的学生，同时也是被认为极有可能在接下来的十几年拿到克瑞瑅帝国魔法工学最高荣誉格兰特奖的天才炼金师，正是拥有着皇家魔工匠头衔的人。
　　对兰奇来说，纳撒尼尔并非像学生，而是更像合伙人，只要纳撒尼尔愿意，随时可以从圣克瑞瑅修道院毕业，绝大多数帝国大学院校都会愿意聘请他当炼金领域的教授，兰奇就十分希望纳撒尼尔这种杰出的帝国青年直接帮助他一起完成这个跨世纪的项目，在帝国学术领域留下不会磨灭的荣耀名字。
　　就塔莉娅来看，能拿到克瑞瑅皇家工匠头衔的魔工匠，放在盟军那边起码对标白金级魔工匠职业者，只是克瑞瑅帝国这边不会将魔工匠细分成各种类别。
　　“是的，所以哪怕她再桀骜，帝国也把她当作独一无二的至宝，不会强迫她。”
　　伊珐提娅也懂王国联合议会同盟那边的等级。
　　白金级已经是魔工领域相当顶尖层次的认证，但如果再加上空间属性，性质就完全变了。
　　能在属性周期表第四排，接近神灵权柄，作为稀有程度仅次于占卜的属性，能拥有其适性的生灵千万中无一。
　　“据说薇奥莱特校长一开始看中的圣克瑞瑅修道院新任教授是艾比盖尔小姐，但是因为她拒绝了，最后才选中的兰德里。”
　　兰奇补了一句。
　　与两耳不闻窗外事的塔莉娅不一样，他在克瑞瑅帝国总在尽可能地了解信息。
　　“毕竟艾比盖尔本身对魔法工学没什么兴趣嘛，她一心只想编排出旷世佳作歌剧，好像现在还有一部她导演的歌剧在帝国歌剧院一票难求，可惜我出不去，没法看看到底是演的什么。”
　　伊珐提娅很理解这种兴趣和才能对不上的感觉。
　　塔莉娅：“……”
　　被夹在两个天才中间，听他们说话，她很难受。
　　算了，只要接受了自己的实际人生，那她就是阳光开朗大公主。
　　“那我们在哪能找到她呢？”
　　兰奇觉得有必要去见一见这位帝国的魔工匠，如果有可能的话，越快越好。
　　既然她愿意支持巴顿这边的工程，说明她也是可以成为友军的得力强者。
　　光是这份空间系魔工匠的能力，就足够血族喝一壶了。
　　最好能说服她加入自己的魔工研究计划。
　　这样一来，有着艾比盖尔这位重量级魔工学家的支持，帝国更有可能会确定他兰德里成为项目负责人。
　　“我去找下巴顿，巴顿和艾比盖尔是老熟人了。”
　　伊珐提娅说道，并打开了银白宫殿布满了空间结界系咒文的大门。
　　巴顿在帝国的人脉相当强。
　　尽管伊珐提娅不会多过问巴顿每次具体搞到情报和资源的途径，但她很相信巴顿的实力及人品，任何要求他都会尽心尽力去完成，他们两个都是与血族有着不解之仇的反抗者。
　　兰奇和塔莉娅听到伊珐提娅的话，也觉得很合理。
　　黑手党的首领和帝国魔工才女是合作伙伴，魔工才女能为黑手党提供技术支持，黑手党又能替魔工才女提供灰色门路，果然是双赢。
　　机械传动低沉轰鸣，厚重的禁魔钢徐徐打开，渐渐地，地下的一切喧嚣都涌了进来。
　　只见在门外，巴顿那披着漆黑风衣的身影再度映入眼帘，他的半个身子都仿佛与阴影融为了一体。
　　巴顿·霍尔的眼神明显有些意外。
　　他等在门外自然是感应到了那超乎常理的战斗波动。
　　原来兰德里比他想象中还要强大，竟然能和老板硬撼后活下来。
　　但后来听到里面长时间没有动静，大概可以猜到是有一方落败，开始被另一方制伏并审问。
　　没想到结果竟然是双方选择了和谈。
　　“巴顿，接下来他就是我们的合作伙伴了，尽可能帮他。”
　　伊珐提娅向巴顿简短地解释道。
　　她不能踏出空间结界的门。
　　“我了解了。”
　　巴顿颔首答道。
　　随即他的眼神又移向了兰奇身边的灰发金瞳女性。
　　一个人进去，变成两个出来，他领兰德里教授来时从未发现过还有这么强的家伙跟着过。
　　巴顿也不确定这是否算是他安检工作的失职。
　　“呃，巴顿先生，这个是我的史诗召唤物，她有着自主意识。”
　　兰奇指了指塔莉娅说道。
　　“嗯。”
　　巴顿没有多问。
　　部分史诗召唤物确实会具有智慧，甚至可能掌握不同的技能，还有的性格很好，会把魔法卡牌当老婆的妹卡痴也不是没有先例。
　　能和老板对抗的史诗召唤物明显很不一般。
　　所以问多了也不好，说不准会搞得对方很难堪。
　　“……”
　　反倒是巴顿的疑问这么少，搞得兰奇和塔莉娅有点心虚。
　　他一副不说全明白的样子，兰奇和塔莉娅就是想主动解释也无从下手。
　　“等我消息。”
　　兰奇和向伊珐提娅挥手道别。
　　他会想办法尽快帮伊珐提娅搞来解除血王神火的药，带她出来。
　　“拜托了。”
　　她咧嘴笑道，双手牵在身后，满怀期待地送别兰奇。
　　巴顿看着道别的他们，疑惑地眨了眨眼。
　　怎么这个性格残暴的八阶魔族老板，变得像邻家小妹一样了？
　　这到底是演的哪一出。


第750章 兰奇夜游首都
　　“巴顿·霍尔先生，那只血族子爵就麻烦你们来帮忙保管了，近期我会尽量避免接触你们布利尔达黑手党，我和伊珐提娅达成了协议，她可以随意审问这个血族子爵。”
　　兰奇快步跟随着巴顿，重新踏入了那条往地面而去的曲折通道。
　　塔莉娅则默默地走在兰奇身边。
　　装作没有特别高的智能，只是一个单纯漂亮而又强大的召唤物，受他操控指挥。
　　“你保重。”
　　巴顿理解兰德里的想法。
　　一个血族子爵的失踪，必然会让血族明白杀害艾尔莎的计划失败。
　　兰德里再堂而皇之地从黑手党地界将艾尔莎带回圣克瑞瑅修道院。
　　到时候矛头自然会指向兰德里教授。
　　至于他黑手党首领巴顿本该是今天不会出现的人物。
　　尽管接下来兰德里教授可能因为保护艾尔莎吸引到血族的仇恨，但他哥哥保护妹妹天经地义，如今在布利尔达也已有不小的声望，从血族的行动模式及行事风格来看，他们仍旧需要遵守着布利尔达的规则。
　　血族考虑到代价，不一定会再尝试动他。
　　如果血族真的想要掀桌用武力解决他一个小小的兰德里教授，不论成败，他们都要冒着从暗处被发掘到明处和全盘皆输的风险，被迫下场。
　　头顶昏黄的灯光忽明忽暗，将他们的身影拉得修长。
　　禁魔钢铸就的墙壁泛着森冷的金属光泽，隔绝了外界的一切喧嚣，只有步伐声格外明显。
　　转过最后一个弯，通往地面黑手党总部哈瑟尔大楼的魔能直升梯再次出现在眼前。
　　“在送你离开之前，有什么需要我配合的吗？”
　　巴顿停住了脚步，忽然回过头开口。
　　他收到伊珐提娅的请求便是帮兰德里。
　　“我听伊珐提娅说，巴顿先生你和帝国才女工匠艾比盖尔很熟，咱们往后可能有一段时间见不到，所以我想拜托你先帮我介绍一下她。”
　　兰奇点了点头，毫不客气地询问道。
　　“艾比盖尔啊……”
　　巴顿思索了一番，
　　“不太好见到她，她的原则是不会轻易走出自己的安全领域。”
　　他确信地回答教授，对话声在空旷的甬道中激起阵阵回音。
　　巴顿在带兰德里来到此处时就发现了他对宫殿的空间结界很感兴趣。
　　哪怕没观察到这些，也很容易理解兰德里教授为什么要找艾比盖尔。
　　艾比盖尔作为帝国绝无仅有的空间系魔工匠，她在帝国魔法工学界的地位生来就像皇帝，即使什么学术研究都不需要做，其话语权也极高。
　　然而帝国军方目前是请不动她这位皇家工匠的。
　　若是兰德里教授能够说服她，对帝国军方看来，兰德里教授团队的价值就会再附带上艾比盖尔的价值。
　　“大概看得出来。”
　　兰奇叹息着露出笑意。
　　从艾比盖尔的作品——这座地下宫殿就能看出来，艾比盖尔很注重安全和隐蔽。
　　有些魔工匠的位阶通过跟着影世界精英当特殊型辅助，可能位阶会混到很高，但其本身不会过多研究正面战斗。
　　艾比盖尔本身的战斗力也许相当脆弱，但如果在她精心布置的领域，性质就完全不一样了。
　　“……”
　　巴顿的手放在启动魔能直升梯的按钮上，他的短暂无言让地下通道再度变得安静了起来。
　　身为黑手党首领，他没法随便离开这片区域，否则会引起太多注目，帝国可有不少人在盯着他，即使变换身份前往布利尔达歌剧院，也容易被推断出行踪。
　　今晚更不能让血族发觉他和兰德里教授有接触。
　　直接由他带兰德里教授去找艾比盖尔固然不可能。
　　“能用通讯魔法联系艾比盖尔小姐吗？”
　　兰奇尝试性地问道。
　　他感觉巴顿很不信任通讯魔法，因为巴顿说过在帝国境内使用有被监听的风险。
　　巴顿忌惮的或许并不是侦查类的手段，而是占卜类的手段，若没有特定的屏蔽方法，便会防不胜防。
　　“……不太方便。”
　　巴顿犹豫了一会儿，开启了魔能直升梯的门。
　　“那没事。”
　　兰奇带着塔莉娅，随巴顿走进银白色的禁魔钢梯厢内。
　　他见巴顿这反应，猜测巴顿办法也许真有，只是巴顿可能权衡了风险后还是认为不能使用。
　　兰奇不会为难巴顿，因为巴顿已经是很真诚的实在人了，这位黑手党的当家一定有所原则和难处。
　　随着“嘎吱”一声巨响，直升梯缓缓上行，周遭的空气渐渐变得温暖。
　　“晚一点，我再帮你联系她吧，回头帮你约好去见她的时间。”
　　巴顿向兰奇和塔莉娅提议道。
　　“那真是太感谢了，巴顿先生，不过我也得安排一下后续的时间。”
　　兰奇掐指算着他接下来已经趋于满档的行程，如果要去见艾比盖尔，只能去推掉某些议程了。
　　“或者……”
　　巴顿想了想，又继续说。
　　“或者什么？”
　　兰奇见巴顿还在思考不决，轻声问他。
　　“你们直接去找到她，尝试接触到她，告诉她有熟人介绍的你们来找她，就好办了。”
　　巴顿给出了另一个最稳妥的方案，
　　“只要艾比盖尔能给你单独交谈的机会，你就可以告诉她，是我介绍你来的，她至少会给我些面子，但具体怎么说服她帮你，就要看你自己了。”
　　这样既没有任何风险，又能让兰德里教授尽快见到艾比盖尔，而且过程相当自然，不会被血族关注到他们三方之间的关系。
　　在见识到兰德里连老板伊珐提娅都能说服之后，巴顿倒不会质疑兰德里的谈判能力了，也无需担心兰德里的安全。
　　“我们今晚就能去找她吗？你知道她今晚在哪？”
　　塔莉娅顿时面露期待之色。
　　她知道如果晚点去找艾比盖尔，兰奇那本就密密麻麻的时间表会变得进一步密集，她还是希望兰奇能够休息好，不要工作过了头。
　　“对，她住在布利尔达歌剧院的楼上，或者说那整个顶层都是她的，她也是负责文艺工作的著名导演。”
　　巴顿从长衣里抬起手，用手指在面前的空气上大致划着布利尔达的地图方向，示意兰德里他们从黑手党地界前往布利尔达歌剧院的安全路径。
　　他相信兰德里教授肯定知道这座帝国有名的歌剧院。
　　位于布利尔达市曼霍特中心地区，百老汇33街，与布利尔达之声乐团、布利尔达市皇家舞团等著名艺术机构为邻。
　　其成立于克瑞瑅的前身赛罗斯帝国时期，而现在的建筑建成于1662年，拥有大约3800个座位，每年9月至次年5月为演出季，上演各种古典和当代歌剧，并邀请世界顶尖演员、歌唱家和指挥家。
　　如今10月正是一个好时节。
　　从近年起，布利尔达歌剧院开始在克瑞瑅广播通过现场转播演出，在全国范围，乃至开战前的南大陆都拥有大量听众。
　　如今这座历史悠久的剧院便是由艾比盖尔用巨款买下并接手，同时能够住在剧院楼上，也亏得她有独特的尊贵地位。
　　“真是有钱啊。”
　　兰奇想象了一下，哪怕是休宝也不会去动辄就把整个伊刻里忒歌剧院买下来。
　　大概只有米垓雅公爵才会有这种财力，并且有这种面子让市政府愿意把那座歌剧院卖给他。
　　“怎么，羡慕别人吗？我要是努努力，我也可以通过魔工匠执照赚到很多钱。”
　　塔莉娅轻哼。
　　她现在不再是黑户无业游民，而是有着白金级制卡师身份、事业有成的25岁绝佳未婚女性，哪怕南万缇娜领查出来她的户籍有点问题，也会求着她在南万缇娜落户。
　　如果兰奇到时候有金钱上的烦恼，叫叫她富婆，她说不定会愿意再多照顾几年这个徒弟。
　　诺埃·威尔福特也一定很希望她能够再多教教兰奇。
　　“那我为什么不直接找休柏莉安呢？”
　　兰奇提出了疑问。
　　休柏莉安不仅是富婆，还更年轻。
　　“……”
　　空气突然变得死一般沉寂。
　　塔莉娅好像答不上来这个问题。
　　“你你不懂年纪稍微大一点的女性的好！你不是总说韵味韵味吗？比你还小的少女会有那种你喜欢的韵味吗？我，我其实不在意的，真的，你喜欢什么，跟我一点关系都没有，只是我有个朋友，对，我说的就是安塔纳斯、辛诺拉、阿尔弥斯、伊珐提娅她们，她们哪个年纪不比你年长？万一察觉到你的想法，她们肯定会破防的……”
　　她的语气变得有点急忙，忍住了把他按住理论一番的冲动，在心里给他长篇大论地传念道。
　　“……那我找个又是富婆又年纪大的行了吧。”
　　兰奇无语地回应道。
　　“当然，这就对了，有品。”
　　塔莉娅得意地撩了撩头发，一瞬间变得神清气爽，夸奖兰奇道。
　　“喵……”
　　地上的猫老板听不见兰奇和塔莉娅又在偷偷聊什么，但它大概猜得出来，季军在开香槟。
　　“你们要是提前订了今晚上演的歌剧的票，倒是可以进到大剧院。”
　　巴顿给兰奇的地图讲解做到一半，手又顿住了，面露了些许难色，
　　“说不定有机会能更直接地见到身为导演在那里现场监督的艾比盖尔，否则只能想办法潜入进去……但那个票很难买。”
　　巴顿沉声说着。
　　近期上演的歌剧版《圣战罗曼史》广受好评，三班演员轮番倒，尽可能地在排期了，还是一票难求。
　　听说艾比盖尔严格的甄选和高强度的排练，让有的演员都差点累倒了，才勉强达到了她满意的效果，相应的，其演出效果也颇受好评。
　　如果巴顿早一点知道，他定然会帮兰德里准备好票，现在临近开场，他也很难搞到票。
　　“另外兰德里教授你最好还要带上一个同伴，就像正常约会那样去观看歌剧，不然去找艾比盖尔是出于魔法工学的目的太明显了，她会很不高兴。”
　　巴顿补充道，越发觉得困难，
　　“艾比盖尔这种兴趣与天赋有着偏差的天才，性格存在着她的偏执，她所喜欢的其实是歌剧，魔法工学只是与生俱来的才华，本身她并不是多么看重，因此她厌恶惯了那些因为她的魔法工学对她讨好不已而根本不重视她的主业的人。”
　　兰德里教授这种身份又相当敏感，直接去见艾比盖尔，目的性一看就很明确，可能还来不及得到她单独相处的机会，讲出巴顿的这层关系，就要吃闭门羹了。
　　巴顿相信兰德里懂得他的意思——要表现得很尊重艾比盖尔编排的戏剧，抱着欣赏的态度认真去看，再与艾比盖尔讨论其他事情，而不是上去就直接忽略掉戏剧，直奔魔法工学主题，这样会让艾比盖尔的好感变得很差。
　　“啊？那个歌剧是不是叫《圣战罗曼史》？”
　　兰奇和塔莉娅相视一眼，来不及考虑巴顿讲的其他事情，惊讶地问巴顿。
　　“对啊，你有刚好买了票吗？”
　　巴顿抬眸，问道。
　　只要这个问题能解决，其他都好说。
　　“也许还真有。”
　　兰奇记得今天下午艾尔莎来找哥哥时，就是问他晚上有没有时间去看这场戏，地点也恰好是布利尔达歌剧院。
　　艾尔莎和厄休拉今晚肯定是没心情看歌剧了，更需要回安全的圣克瑞瑅修道院里待好，那她们那里的票就没人去看了。
　　买都买了。
　　兰奇抬起手腕看了眼手表。
　　现在才晚上七点多。
　　话剧是八点开演。
　　把艾尔莎和厄休拉送回圣克瑞瑅修道院之后还来得及！
　　“去看话剧吗？”
　　兰奇试探般地问塔莉娅。
　　正好让塔莉娅用用奈杰尔帮塔莉娅安排好的新身份了。
　　这样就不会把他下周的工作计划全盘打乱了，也能提前办完一件要事！
　　但他担心塔莉娅有点接受不了那场歌剧的表演内容，会唤起一些他们两个之间比较尴尬的回忆。
　　“去呗。”
　　塔莉娅脸颊微红，抬着下巴侧过头，环抱双手高傲地说道。
　　她又不是没和兰奇约会过，有啥好怕的。
　　只要兰奇坐得住，她就也坐得住。


第751章 休柏莉安和朋友们开始看戏
　　夜晚——
　　满月已高高升起，正是璀璨的星斗闪闪发光、遍布整面天幕的时刻。
　　克瑞瑅帝国东北部，图林根行省。
　　当夜幕降临，一行人乘坐的魔能轨道列车缓缓驶入了城邦的境内。
　　“这座古老的帝国城邦，名叫尼斯特罗，今晚我们就在这里停留了，明天上午10点13分才有往南的下一班列车。”
　　列车在尼斯特罗市立车站停下，商会大小姐和同伴们走下车厢，为首的男性经理看着钟表说道。
　　“辛苦你了。”
　　休柏莉安微笑着感谢道。
　　普拉奈不愧是老魔界时期的外交大臣，任何事情都能安排得有条不紊。
　　更重要的是这几个大魔族都有着不同维度的反侦察能力，有几个大魔族文臣保护，哪怕是再强的占卜魔法和侦查魔法都无法窥探到他们的行踪。
　　“都是些简单的小事情，无需客气。”
　　普拉奈当初也在普罗托斯皇家魔法学院当过校长秘书。
　　这些工作对他来说轻车熟路。
　　几人踏上了站台，往站外城邦走去。
　　夜晚的尼斯特罗笼罩在一片朦胧的蓝调中，远处的尖塔群耸立，像是在向星空致敬。
　　一辆老式的黑色帝国载具已经在列站外的道路上等候，同样有负责接待他们的人员。
　　由于克瑞瑅帝国的国土面积过于巨大，本身就是由多年前的三个南大陆巨擘合并而成，光是一个行省的面积可能就抵得上王国联合议会同盟的部分国家，某些行省之间并没有直达的交通路线，或者说一整条路线已经到了尽头，只能在终点进行转乘。
　　今天他们经过白天的行程，已经从帝国东北部边境的北格兰行省往南行进到了图林根行省，离目标地点博茨瓦纳行省的帝国首都布利尔达，接近了不少。
　　出于安全性，他们住进了这栋由协助方提供的商会所属宅邸，确保他们可以得到较为安心的休息。
　　休柏莉安坐进车内后排，引擎发出低沉的轰鸣，朝着城邦深处驶去。
　　“到了这里，战争的气氛就没有白天所在的格兰威弗利城那么明显了。”
　　“毕竟是克瑞瑅帝国内陆了嘛。”
　　“据说首都布利尔达还是和往日一般繁华，丝毫看不出战时的感觉。”
　　车内她们聊着，窗外，尼斯特罗的夜景缓缓展开。
　　鹅卵石铺就的街道两旁，纯白的石砌建筑静静伫立，墙面在月光下泛着温润的光泽。
　　街灯发出橘黄色的光芒，为小巷蒙上了一层梦幻般的色彩。
　　车辆穿过蜿蜒的街巷，来到了僻静的住宅区。
　　由高大的胡桃木树环绕的庄园前，车辆缓缓停下。
　　“竟然有别墅住。”
　　“当然，不过到了首都就不一定了，可能会住的稍微简单点，我们在那里不能住太高调的地段，或者说按我们的身份也住不起。”
　　“怀念赫尔罗姆……”
　　休柏莉安下车，身后几个大魔族偶尔谈两句，踏上了庄园前的鹅卵石小径。
　　小径两旁种植着五颜六色的蔷薇和桃金娘，夜风吹拂的花朵发出沙沙低语。
　　宅邸的大门打开，他们穿过铺着红色地毯的门厅，走进了一间装饰奢华的大厅，大理石地面上铺着手工编织的地毯，脚步落在上面，发出轻柔的响声。
　　落地窗前挂着厚重的天鹅绒窗帘，休柏莉安拉开窗帘，深吸一口夜晚清新的空气。
　　在这个宁静的夜晚，她感到一种前所未有的平静和安宁。
　　“这次，我不想再依靠着你的庇护了。”
　　休柏莉安手掌轻贴着玻璃窗，自语着。
　　就算是话本，哪有女主角从头到尾都被男主带飞，根本不需要成长的。
　　“休柏莉安，快来看看帝国的媒体频道。”
　　还没等休柏莉安感叹多久，安塔纳斯就把休柏莉安从窗边拽了回来。
　　“安塔纳斯你怎么这么轻松呀。”
　　休柏莉安不懂安塔纳斯为什么心态这么好。
　　这可是从未有过的严峻使命。
　　真正的战争已经开启，他们潜入敌国，比当初在普罗托斯帝国都要危险不知道多少倍。
　　“你有没有发现，你越摆烂……啊不对，你越弱小可怜无助，命运女神就会帮你安排越强大的兰奇带飞你，你每天向命运女神许愿就好了。”
　　安塔纳斯开解道。
　　在她心中，休柏莉安已经和魔族圣女一样了，每天只要不断祈祷就会给他们带来幸运。
　　“怎么能这么说呢！”
　　休柏莉安觉得自己对命运女神的虔诚不是这样来用的，她也不想躺赢到大结局！
　　“你才六阶，结束克瑞瑅动乱的重任怎么可能由你肩负得起呀。”
　　安塔纳斯摸着休柏莉安的脑袋，让她别有压力，
　　“尽力了尽力了，唉没办法。”
　　反正不管休柏莉安摆不摆，她安塔纳斯只干好分内的事就行了。
　　譬如接下来的影世界，尽管兰老大有可能会成为机制受害者，但安塔纳斯相信到时候兰奇就算是负重前行也带得动他们。
　　“……可别把兰奇累坏了呀。”
　　休柏莉安寻思着兰奇应该还不知道这次影世界还要多进去四个八阶大魔族。
　　万一这次开局又是分属两地，兰奇可能要直摸脑壳，怎么难度变高了这么多。
　　远处，城邦的灯火闪烁，像是天上的星辰落入凡间。
　　两人聊了一会儿，休柏莉安也被乐观的安塔纳斯带着轻松了下来，精神不再那么绷紧。
　　“所以休柏莉安，最重要的是休息好，别给自己压力，你总是心事太重，你需要的就是一个兰奇那样能够让你彻底获得安心感的人，哪怕你会变得懒惰和没有动力也没有关系，只有这样才能治好你长期以来的心理创伤。”
　　安塔纳斯拍着休柏莉安的肩膀，说道。
　　她曾作为魔界医师，也有心理咨询业务。
　　在赫尔罗姆地下监狱，她看兰奇把所有大魔族和典狱官都聊了一遍，兰奇唯独没有和她说太多，因为她的心理很健康，不需要兰奇的照顾。
　　“真的可以放松些吗……”
　　休柏莉安迟疑地问，眼神瞥了眼坐在沙发上安静看杂志了许久的老师。
　　“休柏莉安你就当外出旅行即可，盟军的任务交给我们几个大人就可以，你只要为我们打好掩护。”
　　冰雪魔女头也不抬地说道，仍旧优雅缓慢地翻着书页，
　　“安塔纳斯说得对，你现在更应该做的事情是把这里当作伊刻里忒的自己家，学会如何自然地融入克瑞瑅帝国，比如休闲娱乐有时候也可以成为一种获取情报的好方法。”
　　她教导道。
　　冰雪魔女很清楚休柏莉安的能力。
　　上次给休柏莉安潜入赫尔罗姆的任务就已经是休柏莉安的极限了。
　　这次的克瑞瑅帝国之行，实际是她阿尔弥斯的任务，休柏莉安仅仅是作为协助者，如果还要给休柏莉安肩负责任的重担，那未免也太为难这孩子了。
　　而且。
　　冰雪魔女出于一点小小的私心，她还想在克瑞瑅首都布利尔达调查一番，是否还会有·那·个·男·人的踪迹。
　　有一位神秘的枢机主教，其行踪自始至终都与洛伦高度重合，前些时不少无良媒体都开始怀疑洛伦是枢机主教了，甚至胡编乱造，说复生教会的最后一位枢机主教，是一个被狂风笼罩着的男人。
　　直到前段时间洛伦战死才让这一猜测不攻自破。
　　也许是最后一丝侥幸心理，让阿尔弥斯分不清自己到底是期望还是害怕。
　　应该……洛伦现在不会就在布利尔达吧。
　　“这样啊。”
　　休柏莉安若有所悟地点头。
　　“快来看看有没有什么好节目。”
　　安塔纳斯后仰跳靠在了沙发上，接触的瞬间整个身子都快要陷进柔软的沙发中。
　　休柏莉安也学着她，坐在了她的旁边。
　　普拉奈和辛诺拉在做晚饭。
　　一个烹饪，一个切菜。
　　客厅的晶幕画面在休柏莉安的遥控下不断切换。
　　直到过了一会儿才停了下来。
　　似乎是这个频道有着较为吸引她的内容。
　　晶幕上播放着节目预告。
　　【将在晚8：00为您准时带来布利尔达歌剧院《圣战罗曼史》的实况放映。】
　　【首次特别演出内容公开宣映，敬请锁定布利尔达艺术频道。】
　　【距离开始还有17分34秒……】
　　“这不是上次我给你那本小说吗？”
　　冰雪魔女坐在侧边的单人沙发上，抬头看了眼屏幕，随即又瞧向休柏莉安。
　　她记得最开始还是自己从书架上拿出了这本书，给了休柏莉安让她在从艾瑟泰兰王国到普罗托斯帝国的路途上消遣时间。
　　没想到时隔半年多，在南大陆已经能看到其舞台剧版了。
　　“这本书休柏莉安又给了塔莉娅，然后险些引发了事故……”
　　安塔纳斯兴奋地口无遮拦侧过头道，还没说完就被休柏莉安从后面捂住了她的嘴。
　　“什么？”
　　冰雪魔女疑惑地看着安塔纳斯和休柏莉安。
　　“没什么，一本书能引发啥事故呢！”
　　休柏莉安打哈哈说道，把安塔纳斯的嘴捂严实了些。
　　她比谁都在乎塔莉娅的面子。
　　那天塔塔拿刀架着兰奇脖子要兰奇念一些很羞耻的台本这件事，绝不能再让更多魔族知道了！
　　“……”
　　冰雪魔女倒没太在意，在她印象中塔莉娅一直很稳重端正，对这种读物大概也没多少兴趣，而安塔纳斯讲八卦往往会往夸张了的去讲，实际没什么好大惊小怪的。
　　“那我倒要看看克瑞瑅帝国的真人版舞台剧是什么水平。”
　　她端起茶杯，轻抿并自语道。
　　赛罗斯帝国时期一群富有的赛罗斯人创建了布利尔达歌剧院，最初位于布利尔达城邦的繁华区，1662年，歌剧院搬迁到现在的克瑞瑅帝国首都布利尔达市中心，新建筑由著名建筑师乌尔提·斯特齐尼设计。
　　历经百年多的发展，布利尔达歌剧院已成为南大陆南部最负盛名的地标之一。
　　如位于市郊的奥塞塔公爵广场布利尔达第一车站，也是由半魔族裔帝国工匠乌尔提·斯特齐尼设计，由于当时的改建与市政规划问题，足足用了许多年才竣工并投入使用。
　　光从建筑上来看，阿尔弥斯对布利尔达歌剧院还是颇有好感。
　　虽常年生活在北大陆，但她住在靠近海域的北大陆南岸国度，来南大陆颇为方便，也偶尔会因为公务南渡，对南大陆这边的天文地理历史都有所涉猎。
　　“我也有点小期待起来了呢。”
　　休柏莉安看着画面上的倒计时，对安塔纳斯讲。
　　她可是读完了原著的正版读者。
　　这本书能有着如今的成就，每一位和她一样的正版读者可以说都功不可没，亦是元老级人物。
　　舞台剧定然会进行一定的改编，但改编不是乱编，戏说不是胡说，任何舞台表演上的瑕疵，她都会逮捕到。
　　“据说有最顶尖的帝国导演艾比盖尔监制，整个布利尔达歌剧院也是专业团队，演员更是经过了上百小时的排演，先前的几场都成功了，这次的公映一般来说不会出什么舞台事故，演出效果肯定是杠杠的。”
　　安塔纳斯从茶几下抽出杂志翻了翻，就找到了相关信息，给她们讲了起来。
　　“那演员会不会太累了？”
　　休柏莉安看企划开启的时间，感觉这位叫艾比盖尔的导演可能对主演太严苛了。
　　“专业演员应该不至于吧，实在不行，导演肯定会联系朋友喊替补，总该有后手准备的，这可是公演诶。”
　　安塔纳斯不以为意。
　　“什么东西？”
　　辛诺拉端着一盘切好的水果走过来，放在了她们所在沙发前的茶几上，发现她们正聊得很带劲。
　　“就是那个《可爱到想把你吃掉》，你和普拉奈做完了饭也快点来看吧。”
　　安塔纳斯言简意赅地介绍道。
　　说《圣战罗曼史》，辛诺拉可能还要想想是哪本书，因为辛诺拉看的书太多了，但说《可爱到想把你吃掉》，辛诺拉瞬间就知道是什么了。
　　普拉奈在岛台后面看了这边一眼。
　　“哦哦，那我马上来！”
　　辛诺拉点点头，小跑回了客厅后的厨房方向。
　　等会儿和朋友们一起聚在屏幕前吃晚饭，一起看这部下饭的演出，绝对是一个美妙夜晚！


第752章 兰奇和塔莉娅开始整活
　　另一边。
　　远在西南边数千公里的克瑞瑅首都布利尔达，车水马龙的市中心城区曼霍特。
　　夜幕深沉，兰奇和塔莉娅徜徉在宽阔的百老汇中心广场，广场中央的喷泉在灯光映照下熠熠生辉。
　　超越温吞缓慢的车辆，闯过十字路口刚变化的指示灯——
　　他们朝着布利尔达歌剧院奔去，歌剧院宏伟的克瑞瑅现代主义风格建筑五层高的落地玻璃幕墙发出温暖的灯光，映照着外墙上的巨幅海报《圣战罗曼史—灰公主篇》。
　　“快点快点，要赶不上了！”
　　“还有差不多十五分钟就开场了。”
　　兰奇和塔莉娅一路跑过来。
　　逐渐已经可以看到布利尔达歌剧院大面积采用了米黄色砂岩外墙的主体建筑，透过那一圈玻璃幕墙就能望见内部金碧辉煌的大厅。
　　入口处五扇巨型玻璃旋转门正门前两组对称的圆形喷泉池，池壁由褐色花岗岩砌成，水柱伴随着乐曲的节奏上升下降。
　　越是靠近布利尔达歌剧院，交通就越是堵得水泄不通，还好他们两个都跑得快。
　　把艾尔莎和厄休拉送回了圣克瑞瑅修道院之后，兰奇就转头朝着布利尔达中心城区的布利尔达歌剧院方向火速赶来了。
　　在圣克瑞瑅修道院出发前，他和塔莉娅都经过了简单的变装。
　　不止是兰德里教授最近的风头有点大，还要考虑到血族的眼线，防止在歌剧院被人轻易认出来他是兰德里教授才最为稳妥，万一有认识的帝国贵族过来找他搭话，也可能会影响他去接近艾比盖尔。
　　但兰奇和塔莉娅在变装下的身份并无问题，实在被盘查起来，他们能很快变回兰德里和兰德里的熟人。
　　克瑞瑅帝国并没有普罗托斯帝国那般严禁隐匿魔法改变种族的法规，像一些知名人物，允许根据需求进行酌情变装。
　　现在他们看起来就是一对约好了来布利尔达歌剧院看话剧的黑发俊男和灰发靓女。
　　走近歌剧院，兰奇和塔莉娅融入了前广场的宾客人群。
　　男士穿着订制剪裁得体的西装或燕尾服，纽扣闪耀着黄铜和珍珠母的温润色泽，女士们则披挂着时尚奢华的晚礼服，珠光宝气风姿卓越。
　　“其实我有看过前面一场，但今天的公映说实话也备受期待。”
　　“会不会整出点新花样呢？”
　　“概率不大，但不能排除会在今晚演出作出些许改变的可能。”
　　兰奇和塔莉娅一路往前，听到周围的人们谈笑风生。
　　那欢愉声满怀对即将品鉴的艺术盛宴的憧憬。
　　他俩倒也不意外，在他们的了解中，布利尔达歌剧院占地近万平方米，采用了独特的“车库”式舞台设计，拥有南大陆最先进的舞台魔导机械和音响系统，哪怕是常居在布利尔达的帝国人，也会对这座剧院的演出感到很稀罕。
　　每季演出约27部歌剧，涵盖古典和现代作品，让歌剧院在演出季始终处于热闹状态，从帝国有名的古代作家威尔蒂斯、普契妮卡到当代剧作家的歌剧都有上演。
　　只是他们不太懂今天的演出和往日有什么区别。
　　但今晚来得急忙，也没工夫去了解了。
　　两人安静不语地穿过敞亮宽阔的门厅，剧院内璀璨光芒迎面而来，兰奇和塔莉娅迅速来到了票务检票处。
　　“两位是贵宾座，从一号门进，然后沿着右侧梯道直行就最快能找到你们的位置。”
　　工作人员逐一端详两人的门票，然后以标准而礼貌的手势引导他们步入布利尔达剧院殿堂。
　　“谢谢。”
　　兰奇拿回了票根，和塔莉娅一起迈过厚重而雕琢精美的双开门，仿佛跨入了另一片时空。
　　进入剧院表演厅的一瞬间，他们都放松了下来。
　　还好赶上了，甚至离开场还有差不多十分钟。
　　兰奇和塔莉娅信步登上铺着厚实红毯的大理石楼梯。
　　歌剧院内部几十米高耸的穹顶悬挂着枝形吊灯，无数晶莹剔透的水晶在灯光的亲吻下折射出迷离的光芒，将柔和而不失明亮的光栅洒落在酒红色的地毯上，织出斑斓的美梦境地。
　　每走几步，笑容可掬的工作人员便殷勤而周到地指引宾客前往各自的座位。
　　“你时间管理规划得挺好嘛。”
　　塔莉娅找到了位置，夸奖着她的男伴。
　　她今晚就没操什么心，无论是找路还是考虑时间，和先前在花都帕里厄约会时一样，放空大脑跟着兰奇就能享受到安逸的体验。
　　以前虽然在南万缇娜领时就发现了兰奇的靠谱，但那时她只把兰奇当作了雇主，现在才确信兰奇真的是一个很不错的共同出行对象。
　　“我从来不会迟到，学生可以迟到，但校长不行。”
　　兰奇按号就坐，在一片全方位音响喧嚣欢腾中屏息凝神。
　　他丝毫没有忘记正事。
　　兰奇目光不经意地扫过贵宾席。
　　那里云集了布利尔达上流社会的名流贵胄。
　　还好现在他们拿到的票是厄休拉这位罗兰家族的千金大小姐所购买的票，本身就在贵宾区。
　　如果艾比盖尔真如巴顿所说会在观众席现场监督，那么大概率她就在这群人中。
　　“你看，是不是她？”
　　忽然，塔莉娅的视线被远处一个身影吸引，她轻触兰奇的手臂，脸颊贴近兰奇，示意他顺着自己的目光看去。
　　在靠近墙壁的过道座席上，一道人影正独自站在那里，蹙眉低语，神情焦虑。
　　她看起来约莫二十出头，纯净的银灰色秀发如瀑布般倾泻而下，身着一袭黑色露肩晚礼服，剪裁精良的布料贴合着她玲珑有致的身材曲线，黑宝石项链环绕在她脖颈上，令她的肌肤更显白皙。
　　“真的全靠你了，我觉得这不是我的问题，他们达不到我的预期我肯定就只能逮着他们练啊，而且要我说最后他们也只是到了勉强及格的地步……我哪知道他们的身体突然撑不住了？早知道我就少排几期了，还不是那家伙拜托我扩大影响力，我才把剧集排得这么满，演员根本领会不了我的想法……”
　　黑礼裙女性似乎在用通讯魔法，很烦躁地谈着，时不时还跺两下高跟鞋。
　　但现场过于嘈杂，周遭全是人们的闲聊声，相隔甚远的兰奇和塔莉娅听不清她具体在说些什么。
　　“真的是，我们快去。”
　　兰奇凝神细看，惊讶地确信她正是这场备受期待的戏剧的导演，著名的克瑞瑅帝国才女艾比盖尔。
　　对方看起来脾气比想象中更暴躁，很难想象她是被帝国魔法工学界捧为瑰宝的皇家魔法工匠。
　　“会不会有点不好打交道？”
　　塔莉娅担心现在去打扰心情极差的艾比盖尔会直接吃闭门羹。
　　尽管艾比盖尔外表光鲜亮丽，但面庞上却笼罩着一层淡淡的愁云，她手握着半透明的紫色通讯魔法卡牌，在座位旁边来回踱步。
　　想找艾比盖尔的绝不止他们两个，可现在大家都很识趣地没有去主动靠近艾比盖尔。
　　“交给我。”
　　兰奇确信地对塔莉娅点头，互换了一个会意的眼神。
　　塔莉娅看着他，倒也放心了。
　　兰奇一向很擅长沟通。
　　没有丝毫犹豫，兰奇和塔莉娅立刻起身离席，朝着艾比盖尔所在的方向走去。
　　随着两人的脚步渐渐接近，艾比盖尔抬起头，朝他们投来疑惑的目光。
　　“艾比盖尔小姐，我们是熟人介绍来的……”
　　兰奇礼貌地开口。
　　公共场合不能说出巴顿的名字，否则会被人发现他兰德里和巴顿的合作关系。
　　可巴顿说过，只要能和艾比盖尔单独相处，说出是他巴顿介绍来的朋友，艾比盖尔一定会给他们面子，无论是否答应与他们合作，起码有所商谈的机会。
　　“！”
　　艾比盖尔的眼眸直绽放出了光彩。
　　她当即挂断通讯魔法并放下魔法卡牌，像看到了救星一般。
　　“你们终于来了！”
　　她松了一大口气，对两人说道。
　　“咦，他有提前联系你吗？”
　　兰奇略显意外。
　　他记得巴顿是有艾比盖尔联系方式的，只是他不太愿意通过通讯魔法主动联系艾比盖尔。
　　原来巴顿还是不放心他俩，帮他们提前跟艾比盖尔打好招呼了？
　　“当然！路上的交通很堵吧？给我急坏了，我还以为你们赶不上！”
　　艾比盖尔直点头，脸上的冷漠和躁意烟消云散，
　　“跟我来，跟我来！”
　　她伸手示意兰奇和塔莉娅跟上，头也不回地往剧院内部的廊道走去。
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅都没想到艾比盖尔这么热情。
　　塔莉娅更是不明白兰奇的社交能力为什么这么强，只要用真心真就能马上打动对方？
　　两人觉着今天太顺利了，都不一定需要看这个话剧就能和艾比盖尔单独相处并商谈好事务了。
　　不管怎么样，他们都先往前跟去了。
　　因为艾比盖尔已经快大步流星的消失在了门廊尽头，她看起来比他们俩还急。
　　艾比盖尔高跟鞋敲击大理石地面，发出清脆频繁的响声。
　　兰奇和塔莉娅不明就里，紧随艾比盖尔的步伐，在剧院内部的过道上穿行。
　　除主舞台外，歌剧院还有诸多排练室、化妆室、服装和道具制作车间等配套设施。
　　他们时而拐进狭长幽深的通道，时而又跨过宽阔明亮的大厅。
　　路上遇见的工作人员纷纷向艾比盖尔点头致意。
　　终于，一扇灰色门扉出现在眼前。
　　“请进。”
　　艾比盖尔轻车熟路地推开门，示意兰奇和塔莉娅进来。
　　“谢谢。”
　　兰奇和塔莉娅致意。
　　至此他们大概也想明白了。
　　果然，黑手党首领巴顿·霍尔的面子就是好用。
　　直接帮他们安排好了和艾比盖尔的见面。
　　艾比盖尔很懂要和他们俩单独私聊，于是急切地带他俩过来了。
　　随即，两人步入一间宽敞而又井然有序的房间。
　　只见房间内灯火通明，镜子覆盖了三面墙壁，镜前罗列着各式化妆品、假发和小道具，琳琅满目，令人目不暇接，房间中央摆放着几张铺着柔软坐垫的皮质座椅。
　　“呃，艾比盖尔小姐……”
　　兰奇错愕地望着满是人员忙碌的房间，指了指前方，问艾比盖尔。
　　可艾比盖尔根本没工夫理他，她麻利地招呼过两位老师，简明扼要地交代了几句。
　　“快过来，还在呆愣着干什么？”
　　美容师会意地点点头，随即开始忙碌起来。
　　他们先是把兰奇和塔莉娅拖到镜前坐下，熟练地运用手中的刷子、海绵和粉扑，在他们的面庞上勾勒全新的轮廓。
　　粉底液在灯光下闪烁着柔和的光泽，眼影和腮红交相辉映，如同艺术家手中的颜料，将塔莉娅的五官渲染得更加明媚。
　　至于男性的妆容讲究有形无边，不需用眼影，只需要用修容的余粉修饰下眼部即可，化起来比塔莉娅迅速了许多。
　　“完美，你们天生的气质和体态就像王子和公主，不需要多少修饰就能感觉到你们和人物贴切。”
　　艾比盖尔满意地打量着他们，自信而满意地说。
　　从第一眼她就发现了，朋友帮她找来的演员，远比她想象得还要优秀。
　　两人一脸懵逼坐在镜子前，被布利尔达歌剧院的工作人员火速地化着妆，后面还有人将无纺布礼服袋包裹好的演出服带了过来，等着化妆师收工，给他们完成造型。
　　“等等。”
　　兰奇顿时意识到了不对劲，右手搭在椅背上回过头。
　　不会刚才他们和艾比盖尔在跨服聊天吧？！
　　“你们有什么事情，等演出结束后，我一定尽可能满足你们。”
　　艾比盖尔看着兰奇这紧张的样子，双手合十拜托道。
　　她知道这样临时的救场演出，很考验的演员的功底和心脏，但是现在她只能相信朋友帮她找来的演员足够靠谱了。
　　毕竟刚才他们也说过，是朋友介绍来的，她肯定没有认错人。
　　整个化妆过程行云流水，秩序有条，兰奇和塔莉娅只觉得自己置身梦境，还没反应过来，化妆师们便完成了最后的修饰，赶他们俩去换衣服。
　　“不，我们……”
　　兰奇如鲠在喉，他现在意识到问题好像有点严重了。
　　“你们不是朋友帮我介绍来的演员吗？”
　　艾比盖尔有点迟疑地观察着兰奇和塔莉娅的表情。
　　她的心跳也随着呼气起伏，肉眼可见的在加快。
　　“啊？”
　　塔莉娅也傻了。
　　她好像确实听说过，舞台剧的编排强度很高。
　　难道这场的主演临时出身体问题了，艾比盖尔正在找朋友救场，然后把他俩误会成了朋友介绍来的演员？
　　“啊什么啊？难道不是吗？”
　　艾比盖尔狐疑地打量着眼前的男女。
　　今天晚上诸事不顺，如果这两人是在耍她，那她心态近乎要爆炸了。
　　临近开场，她已经没有别的时间去安排演员了！
　　“我们……”
　　艾比盖尔脸色的急转直下，好像要把他们杀了一样，让兰奇和塔莉娅刚欲解释的话语卡在了喉咙里。
　　照艾比盖尔这个脾气和状态，大概现在把情况说清楚并要求和她单独聊聊，只会被她暴怒地永久拉黑并赶走。
　　相应的。
　　危机还是转机，就在一念之中！
　　“我们就是你要找的演员，没错。”
　　兰奇和塔莉娅迫于高压的形势，尽管汗流浃背，但还是一口应下了。


第753章 塔莉娅根本不记得词
　　十多分钟后。
　　布利尔达歌剧院主舞台的幕布里侧。
　　空间里光线昏暗，墙角堆放满了备用的道具和装饰品，只有几盏小灯散发着微光。
　　铺着防火地毯的地上，几个穿着米色工作服的工作人员正匆匆来回穿梭。
　　随着前场余音的渐歇，工作人员用短距离对讲设备确认了舞台就绪，然后对演员们点点头。
　　霎时间，管弦乐队奏响前奏，音乐声渐渐隔着幕布传来，一束光打在幕布边缘，照亮了台阶。
　　即使是在后台，亦能听见舞台上的声响。
　　“兰，兰奇，怎么办啊。”
　　此刻身为男女主演的兰奇和塔莉娅盛装打扮，不顾周围人群的来去匆匆，自顾自地翻看着台本。
　　如果能帮到艾比盖尔。
　　也许她的好感会变得非常高，不论是要和她单独商谈还是后续的事务，都成功了大半。
　　但他们现在都意识到这个一口应下的难度有多高了。
　　“能记多少记多少吧，还好我们看过原著，而这改编的只是其中一个篇章。”
　　兰奇头也不抬地回以心念。
　　尽管演出已然开场。
　　但暂时还没到他们的戏份。
　　故事发生在普罗托斯帝国圣战年间。
　　首先要提到一些时代背景。
　　灰公主篇所在的时间点，圣战还未打响，历史人物富兰克林大帝更是远远没到崛起的时候，并且未形成当今世界的格局。
　　那时普罗托斯帝国和魔界也有着建交，由于普罗托斯帝国相对落后，魔界极为发达，在当时的普罗托斯帝国，魔族各个都拥有着崇高地位。
　　故事的女主角是一个人类少女，而男主角是被派来指导这片行省规划发展的魔族总督。
　　女主角灰少女本是普罗托斯帝国贵族家的掌上明珠，父亲去世后，被后母和姐妹当作佣人，百般刁难。
　　生活艰苦，她依然保持着善良和乐观的心。
　　一天，总督举办了一场盛大的宴会，邀请行省当地的贵族们来参加，共同商讨今后的发展事宜。
　　灰少女有着资格能去，但后母和妹妹嘲笑她，禁止她前去参加并把家务活都交给她做，灰少女只能伤心地躲在角落里哭泣。
　　这时，善良的爱神猫咪出现了。
　　它是世界上最神奇的喵咪，用卡牌变成华丽的马车，鸽子变成车夫和仆从，给了灰少女一套衣裙和一双魔法鞋，让她去参加宴会。
　　但灰少女必须在午夜12点钟声敲响前回来，否则魔法会失效。
　　在宴会上，灰少女和总督相遇了，一开始魔族总督只以为这个倾国倾城的人类女性是虚有其表的笨蛋，想将她戏弄一番，结果最后他反倒被机灵的灰少女整得晕头转向，总督意外地发现这个灰发少女是一个才女，他不知不觉已与其相谈甚欢了。
　　12点的钟声敲响，灰少女差点忘记了，她匆忙逃离，不小心遗落了一只魔法鞋，总督恍然若失，他只能找到这只魔法鞋，可它重达千斤，没有女性能穿上了它正常走路。
　　逐渐沦陷的总督决定在整个行省搜寻这只鞋的主人。
　　一天的清晨，后母将灰少女锁在阁楼，姐姐试了魔法鞋却怎么也迈不开脚步。
　　在爱神猫咪帮助下，灰少女来到了总督面前，轻易穿上了魔法鞋。
　　于是她被总督带回了总督府，才有了最后那段灰少女被总督深情告白的场面。
　　其故事严谨地参照了时代背景。
　　由于古时的普罗托斯帝国学习了许多魔界的知识，并且在许多年后的战败后受到了魔族的统御和建设，其境地里保留着许多魔族遗产，从后世帝都赫尔罗姆的建设就能看出其磨灭不掉的魔界风。
　　普罗托斯人既无法原谅魔族，又难以将其痕迹分割出去，仿佛一种永世纠葛。
　　但那都是后话了。
　　《圣战罗曼史》故事开始时，还未有战火纷飞，魔族与普罗托斯人尚且交好。
　　只是那时的人类和魔族若是一不小心相爱，未来等着他们的，注定会是布满风雪与荆棘的崎岖满途……
　　“剧情我都懂，可是该怎么演啊！”
　　塔莉娅不断望着时间，她纵使有着些许大爱诗人的歌舞天赋，把大爱诗人的技艺全都吞并了，但她彩排即正式演出，感觉自己没多大希望一遍过。
　　唯一的好消息只有为了确保演出流畅，女主角会由两个演员来扮演。
　　开场时少部分戏份、变身前、灰头土脸的灰少女会由另一个演员来演，后续需要与总督对戏、装扮华丽的灰公主的剧情全部是塔莉娅演出。
　　所以现在塔莉娅还有最后一点能留在后台准备的时间。
　　“这台词好难记。”
　　兰奇也直摸脑壳。
　　他虽然大致看过《圣战罗曼史》原著，但他毕竟是个读者，不可能读一遍就记住所有台词。
　　要说真能朗朗上口的，恐怕只有灰公主篇最后的那段“告白”。
　　“我也记不太清！”
　　塔莉娅从来没有过这种脑袋都要炸了的情况。
　　而且一想到最后要再来一段“可爱到想把你吃掉”，她就感觉脸颊发红，心脏快要跳得不受控制。
　　两个人像期末考试之前完全没复习，坐在考场上离开考还剩五分钟的学生，拼命翻着台本，能记住一句是一句！
　　……
　　同一时刻的舞台上。
　　登上楼梯，豁然开朗，眼前是气势恢宏的歌剧大厅——三层楼高的金色包厢沿厅堂四壁上升。
　　数千个镶嵌着金边的深色天鹅绒座椅纹丝不乱，坐满了兴致盎然的观众。
　　舞台背景音乐轻柔响起，灯光缓缓亮起，聚光灯打在舞台中央。
　　灰少女蜷缩在破旧的炉灶旁，身着女仆装，满脸疲惫和绝望。
　　“天呐，我真是又困又饿……可是继母不让我休息，我不得不拼命劳作……爸爸，你在天有灵，为何让我受这般折磨？”
　　她哽咽着自语，
　　“如果……如果您还在，该多好……”
　　灰姑娘唱起哀婉的歌曲，娓娓道来自己的不幸遭遇。
　　“枯叶在寒风凋零，朦胧泪眼望天星。继母恶语伤我心，父亲在天可听清？姐妹刻薄似恶魔，欺凌折辱无休止。厨房烟火烧双眼，灰尘满面皆洗不去……”
　　敲门声骤然响起，打断灰姑娘的歌声。
　　她慌忙起身去开门。
　　总督的魔族信使昂首阔步而入。
　　“奉总督旨意，今晚总督府将举办盛大宴会，行省受邀者均可参加，总督阁下届时将在适龄少女中挑选心仪的夫人。”
　　魔族信使中气十足地讲道，
　　“唉，总督要不是为了和魔界那边作对，也不会说气话，要娶个人类了。”
　　他讲完后不再面色威严，以微不可察的声音叹息。
　　信使将请柬丢下，随即潇洒转身离去。
　　灰少女目送他远去，手捧请柬，喜不自胜。
　　“女神，谢谢你，这是我翻身的机会，只要见到总督，我一定可以凭借自己的学识打动他，说服他帮我复兴家族。”
　　灰少女惊喜交加。
　　紧接着，舞台一侧的阴影处继母和姐姐就闻讯而来，大步流星，气势汹汹地夺过了灰少女手上的请柬。
　　“嘁，区区宴会，也值得你小题大做？就凭你这副灰头土脸的样子，总督见了非吓跑不可！”
　　继母不屑冷笑。
　　“就是，天底下哪有穿着破衣烂衫去参加舞会的笑话？！”
　　“小灰野猫，你还是做你的美梦去吧，别来丢我们全家的脸！”
　　大姐附和，小妹奚落。
　　“你给我听好，今晚老老实实待在家里，把所有的家务都给我做完！敢去舞会，我打断你的腿！”
　　继母恶狠狠地警告道。
　　三人数落完灰少女，得意洋洋从舞台上扬长而去。
　　聚光灯只照亮了一片漆黑中灰少女的身形。
　　“呜呜……”
　　灰少女神情黯然，泪如雨下。
　　她哀怨悲戚的唱腔，唱了起来。
　　“多少辛酸泪水流，踌躇满志梦皆休。残烛灰烬今晚尽，镜中憔悴不堪眸。我这卑微贱命人，怎配与总督见？纵有一腔奢望，可叹身无展翅羽翎……”
　　灰少女边唱边徒然伸出手，似要挽留希望，却又无力垂下。
　　她身体瘫坐在地，放声痛哭，饱含巨大悲凉。
　　夜幕降临，继母和姐妹盛装打扮，出发参加舞会。
　　灰少女一人留在家中，在烛光摇曳中沉沉睡去。
　　至此，舞台下响起了一片掌声。
　　到这里为止都很正常。
　　无论是演员的功底还是歌剧演出效果，都堪称顶尖水平，让演出厅里的观众们感觉今晚这票钱是值了。
　　这一幕还未结束。
　　打扮得和流民一样的灰少女在炉边又冷又饿地昏睡了过去。
　　忽然，耀眼白光闪现，猫仙人款款而来，他像一个黑猫族的兽人，猫首人身，身披迷幻霞衣，手执法杖，周身散发迷蒙仙气。
　　“孩子，不要哭泣，你的善良上天看在眼里。我是情爱与意志之神的使者，将用法力助你一臂之力。”
　　猫仙人伴随着仙乐飘飘，温柔地唤醒了靠在煤炉旁的灰少女。
　　“爱神的使者？”
　　灰少女如梦初醒，
　　“您听到我心底的呼唤了吗？我……我真的能见到拯救我的那个人吗？”
　　“放心吧，孩子。只要你相信愿望和梦想，一切皆有可能。快，卡牌、信鸽都到我这里来！”
　　猫仙人慈爱一笑，挥动法杖，一道金光闪过。
　　无数张纸牌飞舞到它面前组成了卡牌屋般金碧辉煌的车厢，一群黑白信鸽围绕膝旁，摇身一变成了穿着制服的管事女仆，灰少女也被云雾严密地遮挡住了，她趁机跑回了舞台后。
　　接下来只要让装扮好的灰公主登场，就可以实现完美换人并开始下一幕了。
　　“神奇法杖，听从我的号令！”
　　猫仙人挥舞着法杖，高声念咒。
　　“可——爱——变——身——！”
　　他念完了咒语。
　　光芒迸发。
　　但当光雾散去后，没有任何事情发生，舞台上毫无灰公主的踪影。
　　后台方向也毫无动静。
　　猫仙人愣了愣，左右望了一圈。
　　他连忙再度挥舞起法杖，光雾再次弥漫，音乐也随之响起。
　　“夜风轻拂，花瓣飘散，爱神啊，祢的声音在世间轻轻涤荡。”
　　这是奉献给爱神、模仿爱神的圣舞。
　　祈祷声穿过广场上空，直达舞台之巅。
　　“在祢的眷顾下，缘分不断滋长。”
　　猫仙人高声吟诵，
　　“可可爱爱变身！”
　　“……”
　　这次不止是舞台安静了。
　　观众席也安静了。
　　“我可可爱爱变身！”
　　猫仙人还是不信邪，在原地转着法杖跳了一大圈。
　　灰公主还是不出现。
　　“再变！”
　　“给我变！！”
　　“你（特么）倒是出来啊！”
　　……
　　此时的后台。
　　演员和道具组的工作人员来来回回，忙得不可开交。
　　偶尔有龙套经过，注意到了在背台词的男女主演。
　　“你们两个怎么还不动身？”
　　“再看一眼，就一眼。”
　　塔莉娅的手都快把台本攥破了。
　　理论上来说可以让塔莉娅先上台，兰奇在后台告诉她台词怎么念，但是兰奇现在也是泥菩萨过江，在争分夺秒地背着台词，根本不可能帮塔莉娅。
　　他们都有点后悔刚才应下艾比盖尔了。
　　听说那些演员通宵背词，上百小时排练才达到了演出标准。
　　他们这几分钟能记住几句词！
　　……
　　图林根行省，尼斯特罗城的宅邸。
　　一楼窗帘泛着温馨的光，像在举行着家庭聚会。
　　客厅的魔法壁纸荧幕前。
　　“呃，怎么前摇这么长。”
　　休柏莉安坐在沙发上嗑着瓜子，等待下一幕的开始。
　　“是这样的，精彩的剧情之前都要吊吊胃口，不插播广告就已经不错了。”
　　辛诺拉给休柏莉安解释道。
　　不过她还是很期待男主角总督登场，万一是个超级帅哥呢。
　　现在她不止注重帅哥的脸，还很在意其内在与气质，仔细一想还是兰奇在这方面独树一帜，可兰奇太过完美，以至于辛诺拉觉得他有点不真实，反倒没什么冀望了。
　　“可是为什么我感觉舞台上这哥们儿已经快疯了。”
　　安塔纳斯指着屏幕说道。
　　她看这猫仙人各种舞都跳过了，就差跳街舞了。
　　“应该不是演出事故，公映版有特别彩蛋属于很正常的编排。”
　　冰雪魔女目光注视着手中的书籍，大多数时候在听，偶尔抬头。
　　布利尔达歌剧院在新执行官的推广下，重视媒体和教育推广，开展各种教育项目，普及歌剧艺术，“环球现场”项目将现场演出通过高清映画播放到全球各地的媒体终端和院线。
　　歌剧院偶尔还提供讲座、研讨会、幕后参观等活动，吸引不同年龄层的观众，具备极高的社会影响力。
　　每年都有数十万人次观众前来观看演出，已成为布利尔达市最受欢迎的高端文化中心之一，大型演出事故根本没什么可能。
　　……
　　就这样又过了一会儿。
　　“我变变变变变——！”
　　舞台前快要破音的声音都不断回响到了幕布后。
　　“你们在干什么？！”
　　艾比盖尔从观众席跑回了后台，看到塔莉娅还在那里磨蹭，大发雷霆道，
　　“姑奶奶，快上场啊！！”
　　艾比盖尔推搡着塔莉娅，把她往幕布前怼。
　　“嘤！兰奇，救我！”
　　塔莉娅回头，脚步在向前，眼神满是求救信号，传念道。
　　她感觉自己一紧张，一句都记不住了。
　　“……”
　　兰奇仍在埋头强记，他俩至少得有一个人记得住台词。
　　他相信不管遇到什么情况，自己都能圆回去。


第754章 兰奇之救场高手
　　“这猫仙人跳舞可真帅啊。”
　　“这，就是街舞！”
　　观众们看着舞台上的猫仙人像是把各种看家本领都拿出来，连连鼓掌叫好。
　　不愧是公映特别演出版，连猫猫的舞蹈都有全部重新设计！
　　他们投入到这场盛大的视听盛宴中，徜徉在剧院魅影与音乐天使的海洋。
　　“我滴法力要用完了，寄。”
　　猫仙人叉着腰直喘气，台词都快念不明白了。
　　就在这时。
　　灰少女身着曳地礼裙，美艳绝伦，踏着轻盈的步伐，走了出来。
　　“呀，这身衣服真可爱呀！”
　　她吟诵诗句般地说道。
　　她的出现吓了猫仙人一跳。
　　“谢谢您，亲爱的猫仙人，您是我的再生父母！”
　　塔莉娅感激涕零地说道。
　　她现在就记得这台本上开头的两句。
　　“你才是我的再生父母！我谢谢你！”
　　猫仙人没好气地答道，
　　“好了，该送你去宴会了，你准备好了吗？”
　　他走流程问灰少女。
　　“……”
　　随即舞台上便是一阵长时间的安静。
　　塔莉娅脑瓜子嗡嗡直响，完全想不出下一句台词应该说什么。
　　要是兰奇也登场了他们俩一起牢也好，现在就她一个人面对这么多观众，她唯独想逃跑。
　　“哎呀，这身衣服好像有些太亮眼了，我可以去换一套低调点的。”
　　塔莉娅只能自己即兴发挥，喊完这句就牵起裙子往后台跑。
　　她必须要再看一眼台本！
　　“慢！！”
　　猫仙人声嘶力竭地喊道，
　　“什么可以我说？”
　　让这货跑了，他今天算是得交代在这里了！
　　塔莉娅心虚地顿住步伐，回头看了眼猫仙人，眼神无比可怜。
　　她真的不知道下一句该说什么。
　　舞台的另一边。
　　“今天确实好像演得平时有点不一样。”
　　观众席上交头接耳，不少先前来看过的观众都发现了编排上的差别。
　　艾比盖尔心有余悸地回到了座位上坐下。
　　尽管感觉今晚朋友帮她找来的演员好像有点不对劲，但那朋友向来靠谱，没道理整俩二货来捉弄她。
　　至少两人的气质绝对没问题。
　　完全就像是为了这剧而生。
　　艾比盖尔还是第一次有这种感觉。
　　“灰少女，快乘上马车，去参加舞会，去邂逅你的缘分吧！午夜十二点前必须回来，否则魔法将会失效！”
　　猫仙人叮嘱道。
　　“我，我还没准备好……！”
　　塔莉娅连忙摆着手解释道。
　　她不确定有没有这句台词，但她真的没准备好下一幕！
　　“总督，总督是个魔族吧？他一定很可怕，而且说不定还是个年纪很大的老妖怪，我，我是正值妙龄的人类女性，我会害怕总督很正常呀，所以请再让我准备一会儿吧。”
　　塔莉娅补充道。
　　猫仙人歪着脑袋皱起眉头。
　　他记得没这句词儿啊。
　　虽然也挺贴合灰少女的人设。
　　可是你按你的来演，整个舞台不得全乱套了？
　　“去吧，灰少女，今晚你就是最动人的公主，你的总督先生正在等你。”
　　猫仙人直接开始走程序，加快了语速，化身为不可跳过剧情，给女主演回应道，并举起法杖昭示舞台可以变化了。
　　全景音乐再度环绕着舞台和观众席响起。
　　「开始腾空跳跃吧～」
　　「你的忧虑会随着跳跃一扫而空～」
　　「没有什么比起舞更令人兴奋了～」
　　「不要害怕，因为！我是你的天命真女～」
　　“等……”
　　塔莉娅惊惶地左右张望着，舞台背景和装饰已经开始变化。
　　“灰少女这被奇迹震撼，没见过大世面的模样，展现得惟妙惟肖啊。”
　　“这个女演员有点水平，刚才小瞧她了。”
　　“她到底是怎么办到又像村姑又像公主的？”
　　观众席上艾比盖尔听着细碎的评价声，呼出一口气。
　　先前也许只是主演没进状态。
　　这不是有演技嘛？
　　接下来应该能正常发挥了。
　　灰少女含泪乘上卡牌屋马车，与猫仙人相望告别。
　　总督府的钟声远远传来，舞台后方的投影画面预告着舞会即将开始，马车绝尘而去，猫仙人目送灰少女远去，如释重负地笑了。
　　舞台灯暗，猫仙人退场。
　　当舞台再度亮起时。
　　墙壁上点缀着神代风格的浮雕和壁画，再现了克瑞瑅神话中人神共舞的史诗。
　　艳丽的落地镜光可鉴人，与满堂的觥筹交错、觚镳铿锵，交织出一曲声光混合的奢靡乐章。
　　华丽的宫殿大厅灯火通明，歌舞升平。
　　纸醉金迷，芬芳迷人。
　　贵族少女和贵妇人攒动，争奇斗艳。
　　嘈杂声，欢笑声，如潮水般涌来，不绝于耳。
　　即使没有聚光灯，人们的视线也很快就被一道身影吸引。
　　黑发的魔族总督一席玉色燕尾礼服，目光阴郁，对舞会兴致阑珊。
　　“总督先生，今天这么多佳丽同场，你可要打起精神来，无论看中哪位，我们都会祝福你！”
　　“是啊，总督先生，去和心仪的姑娘跳支舞，说不定她也会对你一见钟情呢。”
　　旁边的行省大臣、权贵，仍在讨好着这位魔界派来的总督。
　　从某种程度上来说，总督的地位比他们任何人都高，若是得罪了他，无疑会是一起极其严重的外交事故。
　　但若得到他的赏识，相应的也会是一大难以估量的靠山。
　　总督颔首回应，勉强起身，在人群中徘徊。
　　似乎是为了应付那些过于殷勤的贵族大老爷，又或是单纯想散散心。
　　“我本就是为了逃脱家族安排的婚事才来到人类国度，我才不要娶一个自己见都没见过的半魔族，又怎可能在此看上一个人类女性？真是荒唐。”
　　魔族总督念着他自己的独白，心慵意倦地叹气。
　　兰奇经过自己的不懈努力，终于大致记住了台词，得益于他的良好心态，以及长期处理公文的行政能力。
　　这个魔族总督的人设，大概是一个满心事业的魔族贵公子，现在其实只想当好总督，可为了应付魔界的家族那边，又必须表现出热衷于人类社会的社交。
　　忽然，一道灰发的倩影出现在总督的视野中。
　　宴会上的人影不断来来去去，大家始终都留意着总督。
　　而总督此时，只隔着人群，愣愣地看着远方那脸庞若隐若现的谜美人。
　　宴桌上甜点塔点缀着金箔的奶酪椰子酥，晶莹的黑巧克力被切成了几何造型，果酒烘烤的舒芙蕾泛着光泽，放在最纯净的矿泉制成的冰块上，时不时就被取走一块。
　　她正在自顾自地吃着点心。
　　似乎这场宴会让她很是不安，只有吃点什么能让她舒服起来。
　　“怎么会有如此纯粹的少女，竟能在这场宴会上无关权势与利益，一心只放在享用美食上……”
　　总督喃喃道。
　　这台词说实话他正常情况下念不出来。
　　还好他绷住了。
　　塔莉娅正好没吃晚饭，这些糕点香甜可口，财大气粗的布利尔达歌剧院竟连宴会上的甜点都选用了最高档的定制点心，塔莉娅吃着吃着，嘴角都露出了幸福的笑意，逐渐忘记了这里是舞台。
　　顺着总督的视线，在场的所有宾客都不时看向了那位灰发少女。
　　“天呐，这位少女是何方神圣？竟有如此绝世容颜。”
　　行省的大臣惊叹。
　　“就是，世间竟有这么清丽脱俗的少女，难怪总督都被她迷到了，她确实好美，是谁家的大小姐啊？”
　　另一位跟过来的大臣凑过来问。
　　“哼，她一定是哪个公国的公主，不然怎么会把自己打扮得如此美艳。”
　　贵妇人嫉妒地侧过身，在折扇下窃语。
　　然而，场面此般变化。
　　塔莉娅无动于衷。
　　“塔塔，别吃了，到你的词了。”
　　兰奇在心里提醒着塔莉娅。
　　“！”
　　塔莉娅一个激灵反应过来，意识到了宴会众人的目光。
　　她看着手上的半块糕点，还是先把它急忙塞进了嘴里，才回过头，嫣然朝总督看去。
　　两人四目相对的一瞬间，时间都慢了下来。
　　他们仿佛不是第一次见了，又仿佛从来没有见过如此特别的人。
　　直到过了一会儿，总督的嘴角终于勾起了一抹微笑。
　　“有趣的女人，你成功引起了我的注意。”
　　总督从台阶上拾级而下，周身发出圣洁柔和的光芒，来到了灰少女的身旁。
　　宴会上所有人的目光都顺着总督前进的方向跟去。
　　而灰少女也望着总督。
　　“你为什么看着我？”
　　兰奇向塔莉娅问道。
　　“你打扰到我吃东西了，先生。”
　　塔莉娅努力回想着剧情，编着差不多符合情景的台词。
　　“哦？”
　　兰奇寻思着不对呀，他记得原台词是“因为你先看向了我，先生”。
　　但他现在只能配合着塔莉娅继续演。
　　“你的回答还真是有意思呢。”
　　兰奇眼神带着自信的笑意，气势汹汹地朝她走近。
　　不过总督的人设本来就是很霸道的类型。
　　被女生这样呛一下。
　　反倒可能会被她激起更多兴趣。
　　“你，你要过来干什么？”
　　塔莉娅反正想不起台词，看着兰奇丝毫没有要停下来的意思，仓促地问道。
　　她退了半步，直到背后就是宴桌，退无可退，但总督已经站在了她的面前，让她无处可逃。
　　“美丽的·少·女，请问可以赏光与我共舞一曲吗？”
　　总督单手按在宴桌上，身体快要贴到她，诚挚地对她说道。
　　他的动作很礼貌，眼神和态度却很强硬，似乎并没有拒绝这一选项。
　　“我……”
　　塔莉娅听到兰奇意义明确的重音，心跳和血压顿时飙升，胸口也开始不断起伏。
　　可是她感觉……今天的兰奇比平时要霸道一些……
　　的确，总督这一角色多少带点霸气，不像她那个从来没当过总督的笨蛋弟子。
　　塔莉娅眼神左右移动，躲避着兰奇那灼灼的视线。
　　她意外的感觉这种强势的男人，让她有点心跳加速。
　　但这也就是在戏里。
　　放在现实，就是给兰奇一万个胆子，他也不敢把她按在墙边。
　　总督现在就等灰公主温婉动人地告诉他答案。
　　即使大家都知道后续的答案，也不禁为这青涩悸动的时刻屏息凝神。
　　灰公主仍在犹豫。
　　“可……”
　　她感觉被兰奇贴得这么近，让她大脑一片乱麻，越发想不起来这里应该说什么，唯一的本能只有肚子很饿，今天连晚饭都没吃就跟着兰奇跑去黑手党的地界了。
　　等等，如果按照逻辑，灰少女的下一句台词应该是……！
　　塔莉娅瞬间想到后面的剧情了。
　　“可以等我先吃完晚餐吗？”
　　她回应道。
　　全场鸦雀无声。
　　“？”
　　兰奇懵了，站在原地看着她。
　　你这里不能拒绝我啊姐姐！！
　　拒绝邀请并选择吃饭是最后那幕，现在我俩的关系还没那么熟，而这是你今生可能仅有的改变命运的机会，你不能这时候也满脑子想着吃啊！
　　兰奇在心里呐喊道。
　　而且被塔莉娅这样一带。
　　下一句台词应该怎么讲来着？
　　他也不会了！
　　“那这样，我陪着你吃完，然后我们再共舞可好？”
　　兰奇额头冒冷汗，硬着头皮说道。
　　他全力把剧情往回圆。
　　“好，那就麻烦总督先生等等我了。”
　　塔莉娅这才意识到自己说错词了，点头道。
　　她的手掌轻轻按在总督胸口，把他推开。
　　然后侧身挪了出来，低头望向了宴桌上的甜点，不再让他面对着自己发烫的脸颊。
　　确信救场成功的兰奇慢慢放松了下来。
　　“……”
　　其他的演员表面波澜不惊。
　　他们心里寻思着应该没这段戏来着……
　　难道艾比盖尔小姐临时改了编排，就只有我没被通知？
　　不管怎么样，没到他们的词，他们就绝不会开口。
　　于是总督和宴会上其他所有人都注目着塔莉娅。
　　塔莉娅的手拿起了一块黑巧克力，递到嘴边，手开始发颤。
　　她瞥开眼神，第一次觉得这东西这么难咽。
　　被几千人凝视。
　　全都围观她塔莉娅一个人吃。
　　她怎么也吃不下去了好吗！
　　“……”
　　特别是兰奇那要绷不绷的表情，看得出兰奇看她坐牢很想笑。
　　不是吧兰奇，你这场合也要玩心跳吗？
　　她血压又涨起来了。
　　但兰奇赌的就是她在舞台上不可能对他怎么样，所以趁着机会就开始了。
　　“你今天的胃口不好吗？·少·女。”
　　兰奇关切地问塔莉娅。
　　“……”
　　塔莉娅望着他，努力挤出一个不带怒意的微笑。
　　她想问兰奇，你被这么多人盯着，你真能吃下去吗？
　　而且兰奇又做了一次每日任务。
　　你真是在哪里都敢玩？
　　舞台上两人僵持着。
　　观众席上都发出了轻微的唏嘘声，不知为何戏演到这里就不动了。
　　“师匠，你动啊，你不能在这卡剧情。”
　　兰奇逐渐意识到了塔莉娅的倔强，在心里告诉她。
　　再这样下去，观众们要产生疑惑了。
　　“是你把台词引导到这个方向的，先抛开我忘词了不谈，你就没有考虑到你圆的剧情会怎么发展吗？”
　　塔莉娅传递意念和他据理力争。
　　“师匠我们回家再复盘好吗？现在你就当是制卡，先和我一起配合。”
　　“你明明在笑我，你还要我配合你，你还笑，你还笑！”
　　两人在舞台上演戏，心里正对线得不可开交。
　　“干啥呀？”
　　“怎么不演了？”
　　“是两人都忘词了吗？”
　　时间一分一秒过去，台下的疑问声越来越大，快要此起彼伏，再过一会儿可能要起哄了。
　　兰奇感觉不能再这样下去了。
　　他抓住了塔莉娅的手，另一只手轻轻托住了她的下巴，帮她把手中的点心递进她的嘴里。
　　“少女，我的耐心是有限的，是时候去跳舞了，这是最后的警告。”
　　兰奇用总督那深沉的声线，注视着塔莉娅说道。
　　“！！”
　　塔莉娅瞪大了眼睛，鼓着左脸颊咀嚼巧克力，没想到兰奇竟然直接强行喂她！
　　“喔唔！”
　　观众席上顿时爆发出一阵欢呼。
　　这是原著里没有的一段，可此情此景，并没有多少违和感！
　　……
　　尼斯特罗城。
　　远方的烟囱冒着烟，是某间宅邸正在制作着的晚饭。
　　荧幕前休柏莉安眉梢微微蹙着，心不在焉地往嘴里递瓜子。
　　“怎么了，休宝？”
　　辛诺拉侧过头问道。
　　明明应该是很欢乐的喜剧，可是休宝的表情看上去很委屈。
　　“没什么。”
　　休柏莉安意识到自己神情的不对，连忙露出笑意摇头。
　　说实话这话剧演得挺好。
　　可也许是她想多了，她总是有种莫名的既视感。
　　总督的气质和风度有点洛奇·麦卡西时期兰奇的味道，而灰少女的言行举止都和塔塔一模一样。
　　这演出简直就像在看兰奇和塔塔在恋爱。
　　休柏莉安感觉鼻子酸酸的，胸口有些发痛，脑海里也忍不住胡思乱想。
　　但是塔莉娅一向高冷，在家与兰奇的距离也很分明，不可能和这戏里演的一样背着她偷吃兰奇……
　　“休宝，你终于有防守意识了吗？”
　　安塔纳斯用手肘戳了戳休柏莉安。
　　她自然也是看出来了，那男女演员演起来和兰奇塔莉娅太像了。
　　“什么呀。”
　　休柏莉安看向安塔纳斯，用表情极力否认，
　　“我相信塔塔的，我百分百相信她的！”


第755章 兰奇人被整晕了
　　布利尔达歌剧院，演出厅。
　　“这段加戏演得真不错啊。”
　　“不愧是艾比盖尔导演亲自执导的公映版。”
　　“可以说是点睛之笔了，给少女的形象做了完善——因为过得苦没吃过好的所以才那么贪吃。”
　　“不对，你们不觉得刚才是舞台事故吗？我觉得男女主角完全在乱演，全靠他们对人设的理解才勉强圆回来。”
　　“是吗？”
　　观众席上左右的细微声不断。
　　音乐奏起。
　　男女主角在舞池中央翩然起舞，如神选配，其乐融融。
　　舞步轻盈优雅，眉目传情，仿佛天造地设般的一对。
　　他们的节拍始终有些对不上，却又奇妙地能够扶持住对方。
　　可以看得出来他们排练过不少次舞蹈，两人有着一种微妙的默契，始终没有害怕过被对方绊倒，愿意放心地把自己的身体托付给对方，矛盾而又和谐。
　　“舞蹈的编排是不是有点生疏？”
　　“他们跳的是魔族舞，我作为专业舞者可以明确地告诉你，他们两个都跳得相当正宗，甚至就像是从古魔界的宫廷出来一般。”
　　“其实仔细想想，原著的剧情这里，灰少女要和一个从魔界来的总督跳舞，在时代背景的理念下，他们根本不可能一拍即合，今后注定要面对坎坷的人生，所以这里故意跳出这种微妙的参差感和磨合感，是精心编排并经过无数次的排练才能演绎出来的。”
　　众人纷纷惊叹。
　　艾比盖尔坐在贵宾席听得头皮发麻。
　　她根本没想这么多。
　　她觉得席多也没考虑到这些。
　　慢慢地，舞厅里所有人都随着音乐旋转飞舞，一派尽情欢悦。
　　没有加入舞蹈的宴客们站在边缘，视线始终集中在总督和灰少女身上。
　　“少爷……您好久都没有这么笑过了。”
　　跟随着总督从魔界而来的魔族管家抹了抹眼泪，欣慰道。
　　宴会众人：“竟！然！笑！了！”
　　全新的歌剧演出也相应跟上。
　　许久后。
　　舞台慢慢静滞下来。
　　“我似乎，并不讨厌你。”
　　一曲终了，魔族总督执起灰少女的手，说道。
　　“我。”
　　塔莉娅看着兰奇，说不出话。
　　她现在还在庆幸以前和兰奇在爱神殿跳过舞，姑且算是混过了这段演出。
　　但是眼前这个总督气场的兰奇，让她一时有点分不出是在演戏还是真的在和兰奇对白。
　　沉浸式的演出，让她感觉仿佛穿越到了圣战罗曼史的故事中。
　　“塔塔，你的下一句应该是‘我也是’，露出天然而纯真的微笑回答我。”
　　兰奇用意念提醒塔莉娅。
　　他大概发现塔莉娅不记得台词了，只能凭自己的印象，全力回忆并帮助塔莉娅。
　　“我也是……”
　　塔莉娅听见兰奇温柔的心念声，她低下头，嗫嚅道。
　　她不明白兰奇为什么到了这个时候还是这么靠谱，能够帮助她。
　　顽强性格，注定会给她带来更重灾祸。
　　可是，偏偏有这样一个人，愿意来扶起她。
　　“……”
　　兰奇听见塔莉娅的回应，刚欲开口又顿住了。
　　塔莉娅这里台词对了，却演错了。
　　灰少女不该在此刻表露出柔软的娇怯。
　　但是随之台下响起了掌声，把兰奇也整不会了。
　　观众们都很认同这个样子的灰少女？
　　兰奇只能接着演。
　　“接下来准备好了与我共游宴会吗？”
　　他问塔莉娅。
　　“可以，不过能带我去那边吗？”
　　塔莉娅望向了殿堂一侧的宴桌方向，问道。
　　她唯独能清晰想起这一幕的剧情：在跳完了舞之后，总督问灰少女想去哪里，灰少女会回答他，她想再吃些美味的点心。
　　“少女，你没资格和我谈条件。”
　　兰奇回答，并拽起灰少女的手。
　　他嘴上保持着魔族的高傲和刻薄。
　　实际很宠溺灰少女，把她往宴桌方向带。
　　音乐渐缓，灯光聚焦在两人身上，总督牵着灰少女的手，来到了先前的甜品架旁。
　　“从现在开始，你的所有事都由我来决定。”
　　魔族总督毫不留情地宣布，眼神中充满了不可置疑，把灰少女独占在宴桌旁。
　　“不可以……”
　　过于强势的兰奇，意外的让她的心跳个不停，她也不知道自己是怎么了，竟会期待着兰奇对自己说出下一句话。
　　这样子……
　　这个样子……
　　她会先无法思考的……
　　塔莉娅脸颊泛着红晕，侧过了眼眸，不敢直视眼前的兰奇。
　　“包括你接下来吃什么。”
　　兰奇拿起一块焦糖芒果奶贝，往灰少女嘴边稍稍放近。
　　“等等，我拒绝！”
　　塔莉娅摇头道。
　　“我拒绝你的拒绝。”
　　兰奇坚定不移。
　　“呜，呜！”
　　塔莉娅无力地推着兰奇，像是在守着自己最后的底线，死死地闭着嘴，绝不让他把食物送过来。
　　“兰奇你不要，你不要再靠过来了呀！”
　　塔莉娅在心里尖叫着。
　　总督轻轻一笑，三分薄凉，三分讥笑，还有四分漫不经心。
　　“嘴上说着不要，胃还是很诚实的。”
　　兰奇稍稍侧过头，像在听微微声响。
　　是她胃蠕动的声音。
　　“噢～～你连肚子饿了的声音，都是如此的美妙。”
　　兰奇本色演出，赞叹道。
　　“你马……”
　　塔莉娅的手背上血管微颤，要不是在舞台上，她已经想骑兰奇身上弄他了。
　　“我怎么了？”
　　总督兴趣盎然地挑了挑眉。
　　“你马上喂我……”
　　塔莉娅咕哝。
　　现在她没办法，只能从了兰奇，任他捉弄。
　　她又羞又气地想道。
　　……
　　尼斯特罗城。
　　宅邸客厅放映着晚间节目。
　　“休宝，你流眼泪了？”
　　辛诺拉惊讶地伸手放在休柏莉安眼眶下，收回来时，手指微微有些湿润。
　　她感觉按照人类的定义来讲，这似乎不是苦情剧。
　　“我，我没有。”
　　休柏莉安拿起纸巾，挡住眼否认道。
　　宽沙发上，休柏莉安另一侧的安塔纳斯一边盯着舞台剧不愿错过一秒，一边关切地瞟向好闺蜜休柏莉安。
　　安塔纳斯什么都懂，但她就好这一口，这舞台剧演出效果比她想象中还要好。
　　冰雪魔女刚才听到安塔纳斯的话语，大概懂了休柏莉安为什么心情状态不佳。
　　“女生像不像塔莉娅我不确定。”
　　冰雪魔女凝神望着画面，自语。
　　“对吧？我也觉得她不太像塔塔。”
　　休柏莉安听到冰雪魔女老师的肯定，感觉安心了许多。
　　“但男主演挺像洛奇·麦卡西的。”
　　冰雪魔女分析道。
　　闻言，休柏莉安又不说话了。
　　“休宝，上次我们给泊森王国的塔塔打跨国通讯时，她不就和兰奇清清白白吗？”
　　“还有猫老板在呢，他俩从来不会撇开猫老板去单独幽会的！”
　　安塔纳斯和辛诺拉连忙拍着休柏莉安后背。
　　她们都清楚，阿尔弥斯并不知晓北大陆的洛奇·麦卡西就是兰奇！
　　“对了，普拉奈呢？”
　　安塔纳斯抬头张望，乐观地鼓励着休宝。
　　让普拉奈来评价一下，肯定没错。
　　他向来看得透彻。
　　“哥哥他说他想出去买点东西，刚刚出门了。”
　　辛诺拉看向门口的方向，回答道。
　　“诶……？”
　　安塔纳斯的笑容凝固住。
　　……
　　舞台上，时间一分一秒飞逝。
　　宴桌的甜点也近乎一扫而空。
　　“少女，我对你一见倾心，能否与你多聚片刻？”
　　总督喂完了最后一块甜点，指向宫殿外的花园背景，问道。
　　锵，锵，锵。
　　仿佛纯白天国中投下的涟漪，十二点整的钟声也伴随着礼乐响起了。
　　灰少女如梦初醒，慌乱推开总督。
　　“总督阁下，感谢您的美意，但我……我有难言之隐，不能久留。”
　　塔莉娅迅速回答道。
　　“别走，告诉我该去哪里找你？你的芳名还没告诉我！我们还能再见吗？”
　　兰奇一把想要抓住她。
　　可是她想要跑，兰奇哪里拦得住，她躲开兰奇，慌不择路地逃下台阶。
　　我终于可以去看台本了！
　　塔莉娅激动地想着。
　　她算是牢完了。
　　接下来可以在后台待好长一段时间歇息并看剧本。
　　“等等！！”
　　兰奇惊慌地喊道。
　　但塔莉娅跑得太快了，转眼就消失在了舞台边缘，甚至超出了他们能够意念交流的范围。
　　只留兰奇兰奇错愕地站在舞台上，转头看向观众们。
　　“不愧是长期在家干体力活的灰少女，跑起来就是快。”
　　观众席上顿时评价了起来。
　　“确实，她把夜半时分仓惶逃离的急切感都演出来了，简直不像演的。”
　　“你别说男主角这恍然失措的样子也演得好，他脸色都有点发白了。”
　　“等等，你们有没有觉得哪里少了点什么……”
　　……
　　舞台后。
　　塔莉娅跑回休息的位置就拿起台本飞速翻看。
　　再度翻开台本的一瞬间，她的安心感全回来了。
　　“总督大人，你来找我了吗？我就知道，你会来。”
　　“经过你身旁时，与你对视一眼，我的心似乎已经飘向远方。”
　　“当你注视着我，你不知道，我已陷入了危险之中。”
　　她捧着台本，开心地念道。
　　在舞台上她感觉血液循环异常的快，还吃饱了，回舞台后意外的神清气爽。
　　刚念了没几句。
　　艾比盖尔踩着高跟鞋就火速跑到了后台来，瞪着塔莉娅。
　　“你在搞什么？”
　　她质问塔莉娅。
　　“我在复习台本呀。”
　　塔莉娅眨了眨眼，不理解导演为什么这么生气。
　　“忘啦？下场的时候要留一只鞋子在台上，不然总督凭什么找到你？！”
　　艾比盖尔怒喊道。
　　“噫！”
　　塔莉娅倒吸一口凉气。
　　完了。
　　她走得太急，把这件事忘得一干二净，原来刚才兰奇并不是表演意义上地拦不住她，而是真的竭力要叫住她。
　　那现在……
　　兰奇在台上岂不是牢底坐穿了？
　　……
　　此时的舞台上。
　　“唉，少女啊，你走的也太着急了，难道就不给本总督留下点什么线索吗……”
　　兰奇左右巡视着地面，边踱步边喃喃。
　　“我寻思着，这里应该有一只鞋呀……”
　　他头上不断冒着汗。
　　兰奇现在都不敢朝着舞台下观众席的方向看去。
　　偌大的演出厅静得可怕。
　　数千道目光仿佛千把锋刃。
　　看他演着独角戏。
　　他在拼命救场了。
　　兰奇逐渐感觉心态要顶不住了。
　　简直就和当初刚去泊森王国时，被塔塔弄得晕头转向一样。
　　“女神大人啊，能不能帮帮我，只要能给我一点有关于她的线索，我愿意继续用这一生行善积德！反倒你若觉得我有罪，就请直接给我惩罚吧！”
　　兰奇只能抬头仰望天空，高举起双手，祈求道。
　　远方。
　　“兰奇……抱歉……！”
　　塔莉娅心里愧疚地压低了声音嘀咕。
　　她仓促跑到后台靠近幕布处，拽下自己的鞋子就朝兰奇远远扔去了。
　　砰！
　　塔塔的鞋径直砸在了兰奇的脑袋上。
　　兰奇应声倒地。
　　塔莉娅穿着礼裙，保持着抛投的静止动作，她人傻了。
　　“……”
　　跟在后面的艾比盖尔掩住了脸。
　　发出了不知是哭还是笑的声音。
　　她现在有点怀疑这两人是来故意搞她的。
　　“喔！”
　　台下一阵惊呼声。
　　“原来向女神祈祷真的有用？”
　　“这里也改编了原著，其实比灰少女不小心落下一只鞋子要更具浪漫主义的色彩！”
　　观众们议论道。
　　……
　　圣克瑞瑅修道院。
　　厄休拉的宿舍里。
　　两个人都趴在床尾，看着荧幕上的放映画面。
　　她们的头发湿漉漉的，洗过澡之后并未吹干，等待着自然干。
　　今晚艾尔莎和厄休拉被送回学校后，艾尔莎还是十分害怕，厄休拉就大方地叫她今晚来自己宿舍睡了。
　　于是艾尔莎就带着小黑猫来到了厄休拉宿舍住下。
　　正好哥哥留下的小黑猫可以一起保护她们。
　　“米青采彡！”
　　厄休拉看到总督倒下，高喊道。
　　她就算读过原著，也没猜出今晚公映版的剧情。
　　“我们今天没去看，好可惜呀。”
　　艾尔莎感慨道。
　　她一开始也以为《圣战罗曼史》公映版和平时的演出差别不会多大，没想到隔几幕就是彩蛋。
　　“其实你刚才如果要求兰德里带上你，他应该会心软答应，我现在发现了，他其实很好说话。”
　　厄休拉用肩膀撞了撞艾尔莎，狡猾地笑着。
　　“这段时间别离开圣克瑞瑅修道院了，不能再给哥哥添麻烦了。”
　　艾尔莎拼命摇头否决。
　　“啧啧，你哥哥有个你这样体贴的妹妹就是好。”
　　厄休拉哂笑道。
　　而像她这种任性的妹妹，肯定就没人喜欢了。
　　她羡慕艾尔莎，但她不能说。
　　厄休拉掩饰着藏在心里的狼狈，侧过头戳了戳旁边趴着的小黑猫。
　　“小黑面包，你怎么不说话了？”
　　她见这只小黑猫认真盯着话剧很久了。
　　它始终不再像最开始那般活泼，而是一脸严肃地品鉴着画面。
　　“喵……”
　　猫老板总觉得不妙。
　　这舞台上这俩货，太像兰奇和塔塔了吧？
　　它怎么想都想不明白这俩人是有什么可能，能够直接窜到台上去当主演的，唯独在心里不断否定这一可能。
　　而且他俩是不知道今天是公映吗？
　　不过它现在也不能断言这俩人到底是不是兰奇和塔塔，它也是知道兰奇和塔塔刚好去了剧院，才敢做出这一破天荒的假设。
　　还好休宝不在。
　　看着这两人在舞台上乱演，猫老板都不禁为他们捏了一把汗。
　　画面仍在继续。
　　直到过了数秒。
　　“谢谢你……女神大人……”
　　兰奇捂着脑袋，头晕目眩地站了起来。
　　他真没遭过这种罪。
　　他望着灰少女背影消失的远方。
　　“谜一样的美人，你究竟是谁？你为何，为何要如此匆忙离去呢？这只魔法鞋，是你留给我唯一的信物……”
　　总督紧紧攥着魔法鞋，咬牙切齿，随即转过身，痴痴伫立，面露惆怅。
　　舞台灯渐暗，总督颓然离场。
　　“演得好，演得真是太好了！”
　　观众们连连鼓掌。
　　“？”
　　猫老板如遭雷击。
　　你们看不出来吗？
　　这明明是舞台事故，为什么全都在鼓掌叫好？！


第756章 兰奇和塔莉娅的谢幕演出
　　次日清晨，总督府里乱成一团，魔族总督下旨全行省大范围搜寻昨天舞会上那位人类少女。
　　“总督大人，您昨晚一直魂不守舍，难道是为了那位神秘女子？可她连名姓都没留下，上哪儿寻去啊？”
　　舞台亮起，魔族老管家急匆匆进言。
　　“无论如何，我也要找到她！请你帮我尽可能在全省范围昭告，让·二·十到·二·十·五岁左右的适龄少女前来试穿这只鞋，谁能穿起它正常走路，谁就是她。”
　　总督站在总督府的窗边，略感头疼地执着说道。
　　管家领命，匆匆退下。
　　“痛……太痛了……”
　　总督凝视远方，陷入沉思，
　　“我的灰公主，你为何，为何要躲着我呢……”
　　舞台黯淡，镜头切换。
　　等待着转场的间隙。
　　“他看起来真的很痛，他到底经历过什么，才能演出这种痛彻心扉的感觉。”
　　观众席上少女心疼地说道。
　　“有没有一种可能，他是真的痛贯天灵了。”
　　旁边的男伴无语地看了她一眼。
　　灯光保持着昏暗。
　　场景来到了灰少女的家。
　　继母得知总督搜寻神秘姑娘，将灰少女反锁阁楼，不让她现身。
　　“这是让我家飞上枝头变凤凰的大好机会，无论如何也要让总督选中我的女儿！先帮总督排除一个干扰项好了。”
　　继母贪婪地仰头笑，
　　“那个满脑子只有吃的小笨蛋，怎么可能被总督看上，别丢我们家的脸了。”
　　“对，妈妈！要是让总督看到她，恐怕还以为是哪来的流民呢，我脚的尺码虽然跟那个魔法鞋有点偏差，但我力气大，总督肯定会选我做新娘！”
　　大姐得意地道。
　　“少做梦了！总督会看上你？我的尺码才更接近，哼，还是我的机会大！”
　　小妹不服气。
　　“你迈不动脚又有什么用？”
　　“那也比你塞不进去要好！”
　　“……”
　　听着两姐妹争吵不休，灰少女在阁楼窗口哀叹。
　　“好饿啊。”
　　她抱着双膝，自语道。
　　越是想到昨晚宴会吃的点心，她就咽了咽口水。
　　“总督啊总督，我在这里，我就是你苦苦寻觅的人儿啊。可是，我被囚禁在这里，你又如何能找到我？”
　　灰少女埋头低语，忠实的小动物好友围拢在她身旁。
　　塔莉娅这回可是好好复习台词了。
　　她莫名感觉，这一幕的她，很容易就能演好。
　　因为此刻的灰少女，就像当初还没遇见兰奇的她。
　　在城墙脚下风餐露宿，饥一顿饱一顿，穿着脏兮兮的斗篷。
　　如果现在的她带着记忆穿越回了过去，她一定会满心期待着那个讨厌的富家贵公子拿着餐盒出现——当着她的面喂猫，然后微笑着主动来找她搭话。
　　当时平平无奇的相遇，现在回想起来，她竟会觉得有点美好。
　　然而塔莉娅没有发现。
　　她苦中带甜的眼神与嘴角，让观众们逐渐看得入神。
　　“原来这就是灰少女思念着昨晚与总督相会时的表情……”
　　“可能她渐渐想明白，她早已沦陷在了总督与她共处的那段美好记忆，可那更像是一段梦境。”
　　“但现在她还不肯清醒，天真地愿意试着相信命运。”
　　“默默地等着他，也许能崩溃得更彻底。”
　　就在塔莉娅发呆时。
　　信鸽为她衔来了继母藏起的钥匙。
　　“鸽子……？”
　　塔莉娅失神地望着可爱的信鸽们。
　　不禁回想起了她失踪多年的老朋友。
　　那时的她也期盼着信鸽能回来。
　　可是这一别，就是一年多。
　　应该不会有哪个畜生已经把她的信鸽下锅吃掉了吧。
　　越是这样想，塔莉娅就越发觉得以后要再回一趟南万缇娜领，调查一番鸽子的线索，讲究一个有始有终。
　　“谢谢你们，我的好朋友们！有了你们，我就有勇气和力量！”
　　塔莉娅触景生情，抱着信鸽感动而泣。
　　灰少女打开阁楼的门，沿楼梯跑下，在信鸽的护送下跑向总督府。
　　……
　　哪怕歌剧已经上演了一个多小时了，观众们仍然保持着高度集中，所有的注意力全都投之于了舞台上。
　　总督府，试鞋大会如火如荼，无数少女前来碰运气，却没有任何一个少女能够将其驾驭。
　　“也许昨天，真的是一场梦吧……”
　　魔族总督已经逐渐失意，情绪低落地盯着那只鞋。
　　继母带两个女儿，跟随着管家得意洋洋来到跟前。
　　“这是今天最后一家了……但愿这只鞋能找到命中注定的主人。”
　　魔族管家疲惫地道。
　　“总督大人请看，我的两位女儿，那可是天仙下凡，足以匹配世间绝无仅有的魔法鞋！”
　　继母谄媚凑了过来。
　　大姐、小妹你争我抢试鞋，硬塞脚进去。
　　但是大姐穿不进去，小妹迈不开脚步。
　　看着那双心爱的鞋被两人当作玩物，加之今早的大失所望，总督怒不可遏。
　　“可恶，你们毁了我的一片真心！来人，把她们几个寻衅滋事的统统拿下！”
　　总督下令道。
　　士兵将继母和姐妹拖下，欲加严惩。
　　“等等，总督大人，我们并没有要冒犯您的意思啊！”
　　继母惊慌道。
　　“你们见到我堂堂魔族总督时有记得行礼吗？光靠这一条就足以违反当今普罗托斯帝国的外交法了，去监狱里老实渡过这个冬天吧！”
　　兰奇勒令她们。
　　千钧一发之际，灰少女气喘吁吁赶到。
　　“总督阁下，我在这里啊，我就是你苦苦寻觅的姑娘！”
　　灰少女隔着总督府的卫士，大喊道。
　　“对，对，她也是我们家的孩子，你让她也试试。”
　　继母连忙对总督说。
　　“我不想相信你了，而且我今天已经累了。”
　　总督捂着额头，有气无力地对这满口跑火车的贵妇人说道。
　　光是听到塔莉娅的声音，他现在就感觉脑袋隐隐作痛。
　　越想越气，今天他拼了命地救场，到底是为了什么？
　　“你给我个机会呀，总督！”
　　灰少女没有放弃，努力喊道。
　　“够了，我要找的人绝不是你这种冒冒失失，像流民一样瘦弱的家伙！她长相非常漂亮，昨天把宴会上的糕点都吃完了，身材暂且是理想的健康体型，年龄看起来也许大概可能差不多在20到25岁左右，更有一股成熟年长的韵味！”
　　总督指着灰头土脸的她，斥责道。
　　“……”
　　塔莉娅的手瞬间咯吱一声，发出了关节活动的声响，周围的空气也开始发寒。
　　她记得台词大概是这么个意思，但没有这么详细。
　　她脱下了自己的鞋，朝兰奇那边做出投掷姿势。
　　“是你……？真的是你！”
　　总督欣喜若狂，一瞬间就认出来了灰少女。
　　“……”
　　舞台下方一片寂静。
　　他变脸好快。
　　“这就是老戏骨的水平吗？”
　　“演员刚才那瞬间是不是害怕了？”
　　“我看未必，既然前一幕改了，那这里认出灰少女的方式也稍作修改就显得很合理。”
　　……
　　总督府的众人站在原地，看着这男女主演。
　　原本这里应该由灰少女试穿魔法鞋，完美合脚，然后总督才能认出灰少女。
　　你怎么就直接认出来了？
　　大家慢了半拍，还是很快就补上了满场惊叹。
　　总督疾步上前，站在了灰少女面前。
　　他深情款款，牵起灰少女的手。
　　“天色匆匆，时光太瑚，教我如何，将你留住？昨夜梦醒，方知身旁空无一物。除却那只鞋，我竟不知，该如何找寻你的足迹？如今你我再度相逢，我怎能，再让你离去？”
　　两人的歌舞结束后。
　　“可爱的少女，我茶不思饭不想，心中只有你的身影。”
　　总督对灰少女说道。
　　“嗯，我也是。”
　　灰少女幸福的泪水盈眶。
　　人群爆发出震耳欲聋的欢呼和掌声。
　　大臣和管家也喜笑颜开。
　　“好，好！真是天作之合，佳偶天成！”
　　宾客们皆是道贺。
　　继母和姐妹面如土色，就连请罪都不敢开口。
　　“灰少女，不，总督夫人！是我们错了，请您宽恕！我们真是瞎了眼，狼心狗肺！”
　　她颤抖跪地。
　　“继母，姐姐，你们多年来虽然刻薄我，但我心中从未怨恨。哪怕你们将我关了起来，今日之喜，我也愿与你们共享。希望今后，我们再无怨言。”
　　灰少女宽容大度。
　　继母感动涕零。
　　总督含笑望着灰少女，更加爱慕。
　　“不管怎么样，你们又多了一条非法拘禁罪，今年冬天的牢还是坐完吧。美好人生，法治同行。”
　　他补充道。
　　全场气氛温馨感人。
　　欢快的尾声进行曲奏响。
　　《圣战罗曼史—灰公主篇》的故事也来到了最后一幕。
　　总督府里。
　　总督邀请心爱的少女与他共进早餐，并为她带来了丰盛的美食。
　　餐桌前，总督不再冷酷。
　　他欣赏着谜题被解开的美人，如获至宝。
　　“少女，你今天也好可爱呀……”
　　兰奇时隔许久，再度念出这句台词，还是感觉头皮发麻，
　　“可爱到让我好想代替早饭把你吃掉。”
　　“！！”
　　塔莉娅闻言，脸开始发烫。
　　第二次听到兰奇亲口说出这句话，她心跳比上次还快，快得多！
　　“可……”
　　塔莉娅提了两股气，才缓缓地念出女主角的台词——
　　“可以先等我吃完早餐再说吗？”
　　她言罢就拿起表皮滑嫩的抹茶奶酪麻薯往嘴里喂。
　　“呋……！”
　　兰奇猛地抬手捂住嘴。
　　这回他真没绷住。
　　正当兰奇心里开始风暴涌动的时候，塔莉娅冰冷的眼神已经离他近了一分，轻盈的呼吸也离他近了半分。
　　她观察着兰奇。
　　“那也就是可以的意思咯？”
　　兰奇保持着一种演员的信念感，坚定地讲出了这句台词。
　　“我吃完了，你刚才说什么。”
　　塔莉娅将麻薯咀嚼完，抬头问道。
　　……
　　“哇，她好厉害，我记得先前的演出演到这里时都是给了女主角一个转场，代表吃完了，这回的女主角是真吃。”
　　观众席对今天的舞台效果惊叹不已。
　　“她到底是怎么办到这么快就吃完了？”
　　“听说了艾比盖尔导演执导严苛，没想到在公映版竟然把演员排练到了这个地步。”
　　贵宾席。
　　“我不到啊……”
　　艾比盖尔埋着头，不解地自语。
　　她台本上清清楚楚标的是给个转场就行了。
　　但女主角吃糕点的速度快到她看不清。
　　席多到底是从哪找来的俩奇葩演员。
　　……
　　“我想说的是，你吃饭时的可爱模样，也令我沉醉不已，在记忆开始褪色之前，我想像清醒梦一般永远陪在你的身旁。”
　　兰奇盯着塔塔的脸，将最后一幕的台词讲完。
　　顿时。
　　“我……我……”
　　塔莉娅表情呆滞，声音越来越轻柔，脸颊也红得通透。
　　明明只是一个兰奇。
　　一个小小的兰奇！
　　为什么让她这么心跳不堪！
　　“总督大人，当你注视着我，你不知道，我已陷入了危险之中。”
　　塔莉娅感觉一整个舞台剧都能好好说话，唯独到了此刻，她紧张地不得了，连声线都无法控制了，
　　“到，到我的世界来吧，我并不害，害怕，你需要了结我的性命，也可以将我的心玩弄于股掌之中。”
　　她缩起脖子，紧闭着眼睛，眼角快溢出泪花地颤声说道。
　　听到总督和灰少女这段最终的对白演出，歌剧厅的观众们再也坐不住，甚至因为太过亢奋，不少人接连站起来直拍手。
　　……
　　尼斯特罗城。
　　宅邸客厅的晚间节目也快到了结束时分。
　　休柏莉安望着屏幕一言不发。
　　“时间不早了，去睡觉吧……？”
　　辛诺拉试探般地轻声问道。
　　“……”
　　安塔纳斯现在不敢说话。
　　因为普拉奈到现在都没回来。
　　她有点担心普拉奈今天晚上都不回来了，明天早上直接出现在门口的车里等着她们。
　　前面的演出倒还只是说有既视感。
　　最后这段，简直就和他们那天在猫老板餐厅二楼看的一模一样。
　　“呃……”
　　辛诺拉与安塔纳斯对视了一眼，决定继续劝说休柏莉安今天先去休息。
　　“休柏莉安，没事吧？”
　　冰雪魔女放下了书，关心地问她。
　　“我真的其实还好。”
　　休柏莉安摇了摇头，
　　“我姨妈冰清玉洁，我兰奇刚正不阿，他们俩不可能偷偷搞到一块，相信他们是不需要理由的。”
　　她坚定地握紧了拳。
　　冰雪魔女注视了休柏莉安一会儿。
　　她很了解休柏莉安这多愁善感的性格，有时候休柏莉安也格外容易陷入内耗。
　　“唉，毕竟我不是你真正的母亲，这种时候，要是伊珐提娅在就好了，她多少能安慰一下你。”
　　冰雪魔女摇头。
　　“呜，妈妈……你会在布利尔达吗？”
　　休柏莉安望向远方，抹了抹眼泪，希冀地说道。
　　……
　　全场沸腾，掌声雷动。
　　金色碎纸和五彩花瓣飞舞，歌舞升平。
　　压轴演员轮番送上歌声。
　　“真爱最终战胜一切，善良宽恕感化人心。辛勤劳作终有回报，卑微女仆蜕变公主。坚持希望梦想成真，爱情魔法美满今生！”
　　大幕缓缓拉下，舞台渐暗，聚光灯打在灰少女和总督幸福的影子上。
　　音乐渐强，剧终。
　　全场鼓掌经久不息。
　　谢幕时，演职人员走上舞台，向现场观众鞠躬致意。
　　每个人脸上都洋溢着成就感和自豪感，同时还捏了把冷汗。
　　艾比盖尔导演临时找来的这两个演员，实力毋庸置疑。
　　但他们太自由了。
　　直至此刻也让剧组其他演员们分不清男女主演是演岔了，还是艾比盖尔导演临时有所更改方略，不过也没人敢问就是了。
　　不管怎么样。
　　他们付出的心血和汗水终于开花结果。
　　想必今天的公映版也会大受好评，发行成公贩版指日可待。
　　……
　　歌剧院内部廊道，被临时的禁制所隔绝的房间。
　　艾比盖尔站在门后，不耐地等待通讯接通。
　　“你能不能靠谱点，我的主教大人，你从哪找的演员？今天但凡运气差点，就成严重的舞台事故了！”
　　她拿着一张粉色的通讯卡牌，对对方质问道。
　　“……”
　　通讯魔法卡牌上传来嗡嗡声。
　　“啊？你找的演员还堵在路上？”
　　艾比盖尔难以置信，
　　“那他们两个是谁？”
　　她失声道。


第757章 兰奇被误会成谐星了
　　夜已深沉，布利尔达百老汇中心广场上的喧嚣逐渐消散。
　　歌剧院的主照明已经熄灭，只留下几盏柔和的夜间照明，为这座宏伟的建筑轮廓镀上一层浅金霞光。
　　剧院门前，最后几位观众正依依不舍地离开。
　　“今晚的公映真是太精彩了。”
　　“我觉得原著再版时可以考虑改改剧情了。”
　　“话说这两个演员你们以前有听说过吗？好有实力，要是没战争这不得全国巡演。”
　　他们低声交谈着刚才的精彩演出，脸上还残留着兴奋的余韵。
　　大厅内，布利尔达歌剧院开始了例行的闭馆工作。
　　演出厅里的脚步声在空旷的地面上回荡，偶尔能听到远处传来座椅收起的咔哒声，是工作人员在整理观众席，小心翼翼地拆卸布景。
　　后台区域，演员们已经卸妆离去。
　　化妆间的灯光逐一熄灭。
　　一层的漫长廊道只有几个房间还亮着微光。
　　剧场二层此时仍和白昼般明亮。
　　“艾比盖尔小姐，非常感谢你愿意单独见我们。”
　　兰奇和塔莉娅终于收到了邀请，在这歌剧院与艾比盖尔会面。
　　透过窗帘半开的窗，可以看到一座相当宽敞的公馆露台。
　　其内部占地面积大约抵得上整座歌剧院的演出厅，融合了神代殿堂和现代图书馆风格的空间，独属于艾比盖尔私人拥有，也是她如今的住处。
　　“你们到底是哪个朋友介绍来的。”
　　艾比盖尔捂着额头，如瀑布般倾泻而下的纯净银灰色秀发在灯下闪烁着金属般的光泽。
　　她一袭黑色露肩晚礼服剪裁精良的布料贴合着玲珑有致的身材曲线，黑宝石项链环绕在她颈上映着白皙肌肤，此刻她正靠在沙发上，似乎非常偏头痛。
　　要说怪罪这两人，那肯定是不行的，他们怎么说都救了场，否则今晚怕不是她得自己上去演了。
　　可是他俩。
　　叫他们演，他们竟然真的敢答应！
　　艾比盖尔到现在都心有余悸，后怕得不行。
　　这真的是俩外行，全靠运气和心理素质还有本身与人设的贴合，才歪打正着、有惊无险地把观众们全都糊弄了过去！
　　“是巴顿先生，黑手党的巴顿·霍尔先生推荐我们来找你。”
　　兰奇彬彬有礼地答道。
　　塔莉娅默默地点了点头，坐在一旁一言不发，集中精神感知着这片空间。
　　其复杂程度已经远超过了布利尔达黑手党地下的那座白银宫殿。
　　呈穹顶状的天花板约高五十米，绘制的风格与歌剧院演出厅相仿，但四周墙壁被深褐色的实木书架包围，一直延伸到天花板，每个书架都装满了珍贵的音乐和戏剧文献，一本魔法工学的书籍都没有，让塔莉娅很难想象艾比盖尔对魔法工学的才华是有多么的不屑。
　　除了数不清的古董藏品，中央他们坐着的位置是一组古代温西自由联邦风格的沙发和茶几，茶几上放着精致的银质茶具套装。
　　空气中弥漫着淡淡的檀香，墙边一侧的酒柜陈列着各种高档酒类和水晶酒杯，整个空间都采用温暖的黄铜色调灯光，露台外可以俯瞰整个百老汇中心广场的景色。
　　然而并不像表面上这么简单。
　　每一处的墙面下都布满了她难以理解的空间系结界咒文刻印。
　　艾比盖尔这个七阶空间魔工匠，本身战力不怎么样。
　　但如果在她精心建筑的基地里，情况就完全不一样了。
　　塔莉娅原本很抗拒进入这种危险的未知领域。
　　不过判断出艾比盖尔的邀请没有敌意，她就还是同意兰奇来了。
　　“巴顿？你们是他的熟人？”
　　艾比盖尔坐起了些，打量着兰奇和塔莉娅，她没想过巴顿竟然刚好救了她一命。
　　“是的，这是巴顿先生给我的信物。”
　　兰奇从灰色外衣的口袋里里拿出一枚银十字胸针，放在了面前的茶几玻璃上，推给艾比盖尔那边。
　　“确实是他的东西。”
　　艾比盖尔拿起胸针，观察着它折射的光芒，思索着喃喃。
　　据她对巴顿的了解，他不会轻易把随身信物交给别人。
　　她和巴顿虽然有着独特的通讯频道，但并不适合在他人面前展示以及让人知晓其存在，所以想必巴顿也是考虑到了他们之间的规则，才没有直接联系她。
　　“你们找我有什么事吗？”
　　艾比盖尔递还回了银色胸针，语气也轻松了些，问道。
　　“你们两个肯定不是一般人吧，我看得出来你们都很强，特别是她。”
　　她指着兰奇，又移向塔莉娅。
　　这两个人肯定不是池中物。
　　她应该不会没听过他们的名字。
　　不过不管他们是谁。
　　既然这两个人帮了她大忙，若是对方需要她帮忙，她也理所应当帮助人家。
　　“是这样的，艾比盖尔小姐。”
　　兰奇说着，卸下了伪装，
　　“我其实是圣克瑞瑅修道院的教授兰德里，今天遭遇了一些麻烦事，所以得换个模样掩人耳目来到歌剧院找你。”
　　他渐渐变回了黑发蓝瞳的兰德里模样。
　　当听到“兰德里”这三个字时，艾比盖尔的眼瞳若有若无地颤了颤，呼吸的节奏也隐约开始了变化。
　　“兰德里，教授……？”
　　艾比盖尔迟疑地笑了笑，问他。
　　“非常抱歉隐瞒了身份，但我们确确实实是巴顿先生介绍来的。”
　　兰奇相信即使他不说明白，艾比盖尔也大概能猜出他的来意了——
　　他需要她在帝国军方那边的支持。
　　“没关系没关系，你干嘛道歉呢。”
　　艾比盖尔保持着一百分的微笑，摆了摆手。
　　“……我当然得道歉。”
　　兰奇觉得艾比盖尔并不像是生气了，继续开口，
　　“可能在遇见你时出了些沟通失误，我们也想力所能及的帮到你，于是才变成了那样。”
　　他有点看不出艾比盖尔的态度究竟如何。
　　艾比盖尔好像有所理解，又并未完全相信他，带着一丝近乎完美隐藏的讥讽与冷意，或者说这瞬间她在某些层面上与他彻底的疏远了开。
　　塔莉娅注视着艾比盖尔，读不出艾比盖尔现在在想什么。
　　“兰德里教授，所以你希望我能够助你推进你在帝国魔法工学界的影响力，并让你的个人更加受到帝国军方的重视，是吗？”
　　艾比盖尔开门见山地问道。
　　“是这样，没错。”
　　兰奇也承认道。
　　“我可以先问个问题吗？”
　　艾比盖尔并未回答可以或是不可以，只是把手抚在胸口，微微躬身并饶有兴致地向他请教道。
　　“请问。”
　　兰奇点头。
　　“你是怎么做到在最近这段时间像开悟了般，接连提出了魔能裂变等一系列原理？我想向你先请教一番……”
　　艾比盖尔话音不急不缓地说着。
　　“……”
　　就在这时。
　　塔莉娅就像敏锐地察觉到空气中的细微变化，她金色的眼眸闪过一丝警惕。
　　艾比盖尔的微笑依旧挂在嘴角，但她的眼神深处变得冰冷而锐利。
　　她的手指轻轻摩挲着黑宝石项链，空气中弥漫着一股危险的气息。
　　古董钟表的指针刚刚滑过十一点，时间在这一瞬间静止，兰奇和塔莉娅都感觉到一股无形的压迫感，令他们的心跳骤然加速。
　　刹那间，宴会厅里的灯光闪烁了一下，烛火全都飘摇了起来。
　　“你干什么！”
　　塔莉娅迅速地挡在了兰奇前，将他护住，并回身朝艾比盖尔抓去，她知道，此刻的艾比盖尔已经不再是刚才那个友善的谈话伙伴，而是一个彻彻底底的敌人！
　　突然，一声低沉而悠长的共鸣，如同远古祭祀仪式中的晨钟，在这方寸之地内震颤开来。
　　声波以可见的涟漪形式扩散，在空气中激起层层叠叠的波纹，将静止的时空撕裂出无数细密的裂缝。
　　书架上珍藏的歌剧手稿无风自动，镀金的相框中名伶的肖像似乎活了过来，用审视的目光注视着这突如其来的异变。
　　塔莉娅几乎是本能反应般，企图帮兰奇挡住这已达到八阶程度的空间魔力。
　　这魔力并不强，由高阶魔导器触发的法术她顶多就是受些伤，但兰奇绝对扛不住。
　　然而，这片空间里的齿轮无情地转动。
　　当塔莉娅快要用她的精神魔法制住艾比盖尔并接下黑宝石项链触发的法术时，空间突然扭曲变形，一道高约两米的镜面悄无声息凭空出现。
　　塔莉娅感到一股扑空了的失重，她那双曾在舞台上能翩翩起舞的脚，此刻却找不到使力的点。
　　“兰……！”
　　还未等她的声音传达，她穿过兰奇逐渐透明的轮廓，形同抓住了一缕即将消散的晨雾，再当她视线恢复时，只剩一片虚无。
　　房间还是这个房间。
　　但沙发前无论是兰奇还是艾比盖尔都不见了。
　　“兰奇，你听得到吗？”
　　塔莉娅左右张望。
　　她怀疑自己被隔绝到了这片空间的另一个频道，在其解除前，并无法回到兰奇和艾比盖尔所在的地方。
　　“你不要有事啊！她关不住我太久！”
　　她焦急地喊道，无论怎么破坏，这世界都像变得只有她一人，只能轻轻将其动摇，找不到撕裂空间节点的核心坐标。
　　事实却证实了她的猜测，她明明与兰奇近在咫尺，却得不到他的回信。
　　……
　　原本的房间内。
　　空间魔力的波动渐渐平息，漩涡消失无踪。
　　布利尔达歌剧院二楼重新陷入死寂，刚才的一切好似都只是一场幻觉。
　　兰奇孑然一身坐在这间富丽堂皇的公馆中央。
　　空气中似乎还留存着塔莉娅身上常伴的花香，萦绕着一缕若有若无的魔力余韵，提醒着兰奇刚才发生的一切并非幻觉。
　　“艾比盖尔小姐？你干什么？”
　　兰奇向正对面突然发难的艾比盖尔问道。
　　对方看起来对他暂时没有进一步攻击意向。
　　又或者是觉得排除掉塔莉娅之后，他也相应失去了绝大部分威胁。
　　“你还真是心态不错……”
　　艾比盖尔讥笑着，翘起了二郎腿，
　　“你到底是谁？”
　　她眯眼观察着兰奇，问道。
　　“我是兰德里啊。”
　　兰奇笃定地说道。
　　就和当初帝国特别行动处的科长红隼尼古拉问他一样，他不可能给出第二个答案。
　　“还在说谎，那就没意思了。”
　　艾比盖尔貌似觉得很荒唐，仰起了头。
　　“何出此言？”
　　兰奇不解地询问她。
　　他的目光扫过房间。
　　墙上的挂钟滴答作响，每一声都像是对他的无情嘲讽。
　　尽管没有承认，但他心里也隐隐有预感，艾比盖尔可能没在钓鱼，她这么果断地对更强的塔莉娅出手，就说明她应该是有了证据。
　　“兰德里是我师弟，你觉得我会认不出他来吗？”
　　艾比盖尔的眼神逐渐凛冽，再没有耐心再听这个冒牌货说谎了，
　　“我早就觉得按照兰德里的水平，不太可能做到这个地步，或者说在给他十年时间，不，哪怕一百年，他都没法对火和封印得出这么透彻的概论，现在我很确定，他果然是遇害之后被人夺了身份。”
　　她的话音恨意愈烈，指尖都掐进了手心。
　　“等等，兰德里的遇害和我没有关系。”
　　兰奇连忙解释道。
　　他现在意识到问题的不妙了。
　　先不谈艾比盖尔为什么会是兰德里的师姐，如果把这些事情串起来，他好像在艾比盖尔的视角里就成了杀害兰德里的真凶了！
　　巴顿那边的信物，想必也是他用兰德里的身份骗来的，巴顿的面子也不再好用了。
　　也许是因为先前在剧院里他和塔莉娅太过谐星的表现，以至于他们俩看起来不像什么坏人，导致艾比盖尔还给他留了最后一份面子，没有直接动手。
　　“那你倒是告诉我，我的师弟兰德里现在怎么样了？”
　　艾比盖尔站了起来，一脚踩在茶几上，俯视着问他。
　　“他……可能回不来了。”
　　兰奇哽住了。
　　“好，既然你承认他遇害了，你也知晓他遇害了，你又说你不是凶手，那你告诉我凶手是谁？”
　　艾比盖尔再无歌剧导演的气质，而是变成气势汹涌的审讯官。
　　“是……那个……”
　　兰奇再度无语凝噎。
　　他总不能把盟军卖了吧。
　　假使艾比盖尔去揪出了盟军间谍尤妮蒂小姐的踪迹，递交给帝国，那他兰奇真成荣誉帝国人了。
　　“呵。”
　　艾比盖尔冷笑了一声，从茶几上挪开了脚。
　　她懒得再跟这个搞笑男废话了。
　　把他交给合适的人，自然能撬出其情报。
　　艾比盖尔拿出了一张萦绕着粉色光华的魔法卡牌，将其轻触并放在了耳边。
　　兰奇惊讶地看着艾比盖尔手上的通讯卡牌。
　　那简直就和兰德里手上的那张一模一样。
　　“你是……几号？”
　　兰奇坐在沙发上望着艾比盖尔问道。
　　艾比盖尔瞥了他一眼，没有回话，只专心于耳边的通讯，等待着接通。
　　数秒后，粉色半透明通讯魔法上传来嘈杂音。
　　“老师，来歌剧院一趟，我逮到一条大鱼，你的猜测没错，兰德里有问题。”
　　艾比盖尔向另一端快速讲道。
　　“可是我在调查很重要的事，而且传过来很费法力呀。”
　　通讯魔法卡间歇亮起，隐约有男声传来。
　　“叫你过来你就过来！哪有这么多废话！！”
　　艾比盖尔朝着通讯魔法喊道。
　　“……”
　　对方不敢说话了，
　　“好。”
　　他如是说道。
　　随即艾比盖尔挂断了通讯。


第758章 洛奇麦卡西再遇老友
　　“冒昧问一句……他不是你的老师吗？”
　　兰奇观察着艾比盖尔的情绪，小声问道。
　　如果是他敢这样和塔莉娅说话，估计……
　　他不敢想。
　　“你的心态还真好，现在竟然还敢跟我闲聊。”
　　艾比盖尔收起了通讯魔法，撩了撩发梢，对兰奇说道。
　　似乎和通讯里那个男人说话就让她很生气。
　　结束通讯之后，明显脾气比刚才看起来更糟了。
　　“你知道的，我就一喜剧演员，我能有什么坏心思。”
　　兰奇抬起双手，答道，视线仍盯着她手上的粉色卡片。
　　“刚才你问我是几号，哼，你手上早就用过兰德里那张是吧？那我们说过话。”
　　艾比盖尔注意到了兰奇的视线，漫不经心地抬起了手中的神圣通讯卡。
　　【超远程通讯程式—2】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：链接】
　　【阶级：6】
　　【效果：相比起一般的超远程通讯魔法，通讯距离和抗干扰性都更强。】
　　【备注：帝国之真实，将帝国之秘密启示的人。】
　　“我就是最开始和你说话的2号，昵称【真实】的银月维新会管理员。”
　　艾比盖尔揭示道。
　　兰德里刚到布利尔达的那天晚上，她就私聊了兰德里。
　　到了此刻，她也不介意让对方知晓这些事情了。
　　“银月维新会？你们都是银月维新会？”
　　兰奇困惑不已地看着她。
　　他捕捉到了真正的重点。
　　在来到布利尔达之后，他隐约听到过几次有关于这个秘密结社的名字，却始终没有察觉到其半点踪影，他们和血族一样都是幽灵般的存在，连红隼尼古拉都追踪不到半点有关于尊者的情报。
　　“……”
　　艾比盖尔不太相信有预计谋害并篡夺兰德里身份的人会不知道他们都是银月维新会的尊者。
　　这人真不像演的。
　　他先前在舞台上的出色表现就不像演的。
　　可他又确确实实完美演绎的剧本，让人很难分清他到底是否有在演戏，难以相信他的任何一句话。
　　“我们能先好好谈谈吗？”
　　兰奇再度对艾比盖尔说道。
　　从他抵达克瑞瑅帝国开始，这个事情的经过相当复杂，他需要对方和对方心平气和地从头道来。
　　他也搞不明白兰德里怎么就是艾比盖尔的师弟，更不懂为什么他们都是银月维新会这个反帝国组织的成员。
　　现在的艾比盖尔就像当初列车上的尤妮蒂，完完全全对他失去了信任。
　　但兰奇也不能卖了盟军的尤妮蒂，得用说话的艺术把事情换个角度来讲。
　　否则银月维新会去和盟军的谍报剿了，他就成千古罪人了！
　　“没关系，你不用抱着拖时间的打算，他快来了，你也别指望那位灰发小姐能救你。”
　　艾比盖尔看了看时针。
　　也许再过一会儿，对方就要脱困，毕竟有主教帮她一起布置的空间陷阱哪怕是在她的主场也存在负载上限。
　　艾比盖尔很确信，虽然那灰发女人非常强，但远远还不及枢机主教，或者说根本不是一个层次的存在。
　　至少要两个，不，可能是三个灰发女才能打赢枢机主教。
　　“……你说的‘他’，难道是枢机主教吗？”
　　兰奇推断道。
　　他感觉相比起和谈，更重要的是艾比盖尔所说的话了。
　　能轻松战胜塔莉娅的，一定得是主教级强者。
　　艾比盖尔是银月维新会的，那她的老师就不大可能是帝国军神。
　　再加上自己先前和神圣通讯魔法的1号私聊，对方也疑似和复生教会有关系。
　　兰奇能想到出现在克瑞瑅帝国的87级及以上强者，就只有复生教会的枢机主教了。
　　塔莉娅被隔绝在这空间中。
　　这个陷阱能强制将他和塔莉娅分隔一小会儿，空间魔法就是这么的不讲道理，和占卜魔法一样，仅有少部分特殊魔法能对其进行反制。
　　结合艾比盖尔刚才的联络，能够教艾比盖尔空间魔法并进行这般空间系传送魔法的主教，只有一人。
　　次元主教托利亚多。
　　“以及你是次元圣女？”
　　兰奇补充了一句。
　　对于这一猜测，他反而没前面那么确定了。
　　兰奇先前莫名能对毁灭分支和霸天分支主教以下的成员有所感应，可是对艾比盖尔却没有这种感知。
　　“算是吧，不过我们次元分支不需要【复生之证】那种麻烦的东西。”
　　艾比盖尔没有否认，毕竟她都叫次元主教老师了。
　　她能够制造出更先进的信物，让次元分支独立于其他分支，形成更高效的统筹。
　　而其高级成员和同盟成员更是可以使用加密版的神圣通讯魔法。
　　反正现在她和兰德里都没可能杀掉一个枢机主教，那对于她和兰德里来说，【圣者之证—次元】就是仅剩负作用的废品。
　　她话语刚落下后的片刻。
　　兰奇还未来得及再说出一句话。
　　魔法器械正前方逐渐扭曲，颜色变得越来越深暗，直到旋涡逐渐显形，变成了一道看似虚幻的大门，镜面中似有无数扭曲的灵魂在盘旋着。
　　先前无法比拟的魔力再度绽放在这片空间，吸引了他们的视线。
　　兰奇还是第一次见到超远距离传送魔法。
　　若不是有着全方位的结界，八阶巅峰魔力波动的终点接口定会引起克瑞瑅帝国的警觉。
　　次元门旋涡渐渐成形，边缘泛着幽冷的光芒，发出令人牙酸的嗡鸣。
　　“次元主教。”
　　兰奇望着次元门，喃喃道。
　　复生教会的枢机主教他已经见过几个。
　　每个都是近乎无敌的存在。
　　就像当初洛伦演示给他的那样，如果出现在了枢机主教的视野里，没有任何通过武力应对的可能。
　　次元主教的话，尽管是个麻烦人物，但比其他复生教会的枢机主教要好。
　　说不定告诉托利亚多，自己就是兰奇，托利亚多考虑到当初给伊刻里忒学院捐款那次的缘分，会愿意和他谈谈。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我今晚刚好查到一点线索，没想到你这个冒充兰德里的家伙竟然自己送上门来了。”
　　空间门内响起了一串平稳、迅速的脚步声。
　　旋涡缓缓打开，一道身影出现在歌剧院二层的房间里，光线勾勒出其身影。
　　露台的暮色渐浓，月光被厚重的黑云遮挡，整个天空被投下了一片不祥的阴影，让房间都昏暗了数分。
　　那是身高约一米八五的青年男子，漆黑的中长发不时遮住他深邃如星空般的眼睛，那眼中带着些许忧郁，仿佛宇宙之谜都藏匿其中，穿着黑白棋盘格衬衣和无拘无束的黑色长衣。
　　他的脸庞俊美但略显憔悴，还在打着哈欠。
　　“艾比盖尔，你干得漂亮，我正好就在调查这件事。”
　　托利亚多的声音一点都不深沉，反倒是偏向于清朗随意。
　　“这不是你忽略我话剧演员的理由，我要是信你，今天的公演就全完蛋了。”
　　艾比盖尔环抱着双手，冷漠地说道。
　　光是想起这件事，她就气不打一处出。
　　先前她这个主教也总是做些不着调的事情，比如皮痒去招惹毁灭主教，然后被打得抱头鼠窜，销声匿迹了近半年，她当时害怕被连坐，和次元主教光速切割，把圣者之证都扔了。
　　“嗯？”
　　兰奇看着和艾比盖尔对话的次元主教，总觉得这个男人有点莫名的熟悉。
　　外貌不一样。
　　可这气质，这说话语气。
　　简直就像曾经有段时间和他天天聊天……
　　兰奇陡然回想起今晚在布利尔达歌剧院的戏，以及和艾比盖尔会有千丝万缕联系的人。
　　又想起当初在北大陆普罗托斯帝国皇家魔法学院，那个帮他介绍了克罗莉丝·贝伦哈尔德公爵小姐的历史系副教授，同时也是《圣战罗曼史》的原作者。
　　“……你是席多？席多·阿伦岱尔？”
　　兰奇试探性地问他。
　　“哦？是又怎样？你是我的粉丝吗？”
　　托利亚多笑了笑，好奇地看向兰奇。
　　对于对方来说，推断出他在克瑞瑅帝国的某一重身份并不难。
　　那只是一个他行走于北大陆，不太重要的马甲。
　　当然在克瑞瑅作为外国学者这个明面上的身份，也非常好用。
　　“你怎么还和他聊起来了？”
　　艾比盖尔跑过去踹了托利亚多的小腿一脚。
　　“咳咳，不闹了不闹了。”
　　托利亚多赔笑，干咳了两声。
　　“接下来该和你聊聊了，‘兰德里’先生。”
　　托利亚多再度看向兰奇时，那声音也浑然不似他先前的声音了，变得冰冷而沉厚，形同冬日极地那雪山动荡时候的崩塌，
　　“尽管我算是很好说话的枢机主教类型，但不管你是谁，兰德里的事故，我不可能和你随便算了。”
　　他在这一刻仿佛不再是维持着人类之身，而是变成了极恶生灵般的远古存在，那滔天的魔力近乎气焰灼烧着整片空间。
　　这回是真的杀意。
　　“我托利亚多培养了许多年的小徒弟，说没就没了，要是和血族没点关系，我是不信的。”
　　托利亚多慢慢说道。
　　若非兰德里被敌人占卜出了什么信息，根本就没有暴露的可能。
　　当然根据今晚刚得到的消息，托利亚多也算有所明白，兰德里遇害的真相可能是被他妹妹身上的因果牵连了。
　　因为血族本就打算杀兰德里的妹妹艾尔莎——那个在最近觉醒了狼族血脉的小姑娘，而无关兰德里到底是什么人，兰德里对血族来说只是一个必然的阻碍。
　　“你知道吗？兰德里是个好孩子，但他一直认为自己是坏人，他依靠着复生教会的力量扫除了不少家族附近的权贵，做了许多称得上见不得光的事情……一切都是为了保护他的妹妹不被那些权贵残害，而他也总在向命运女神祈求宽恕和惩罚，这些我都知道，我也默许他做这种违反复生教会红线的事情。”
　　托利亚多感慨。
　　也许是冥冥之中，报应真的来了，兰德里真的好像死在了运气上。
　　这就是复生教会不能轻易向命运女神起誓的原因。
　　向神明起誓是一件很庄重的事情，人们相信神明将会听到。
　　有一个传说，命运女神的神性就在于，只要你向她祈祷，她便有了轻微地干涉你命运的权力，而你越虔诚越长久地祷告，心声就会越多的传递到她那里去。
　　对每位神灵的宣誓，无论这些神灵是否还存在以及他们能否干涉世间，都可能会结下因果。
　　复生教会就曾有过几次高层向命运女神请求救赎从而叛变的情况，以及分不清他们是否一开始就是复生教会的敌人。
　　谁也说不清这到底是巧合还是命运。
　　“所以，你懂了吗？我们不能让兰德里死得这么不明不白，对我们来说，最重要的不是报复也不是公道，而是真相。”
　　艾比盖尔也侧过身看向兰奇，
　　“这是我们对兰德里的尊重，我必须要知道事情的经过，你的任何隐瞒都只会让你付出更多代价。”
　　对方那种模棱两可的态度，在她这里是行不通的，更别提先一步要求她心平气和地坐下来和谈了。
　　“好了，第一件事，让我看看你面具下的脸究竟是谁吧，没必要在披着兰德里的伪装了。”
　　托利亚多靠在墙边，环抱着双手，轻飘飘地说道。
　　他倒是不太擅长审讯，下手没轻没重的，如果对方愿意好好配合他，他倒也可以省不少事。
　　“……”
　　兰奇无奈地拿出一张【变化术：人类】，可能是解除掉了身上的隐匿魔法，也可能是又覆盖了新的一重。
　　顷刻间，他的身姿不再是黑发蓝瞳的帝国青年教授，而是变成了一个棕发绿瞳的男人。
　　“你在耍我？”
　　艾比盖尔打量着这个演员的新模样，感觉这也是假身。
　　他从一个假身换成了另一个假身。
　　艾比盖尔根本没见过这个男人，他也并非什么南大陆知名的大人物。
　　只让她大失所望。
　　看来是得让托利亚多用点狠手段了。
　　然而。
　　另一旁的托利亚多在看到棕发绿瞳男人的一瞬间，已抬起了手指向了他。
　　“我草，麦卡西！”
　　托利亚多大喊道。


第759章 兰奇时隔半年的复盘
　　一个整天思考的人，除了思考什么都不想，所以他与现实开始超脱，活在只有他看得见的世界里——
　　他身穿线条利落的紫色西装，熨帖得体，柔顺棕发在灯光下闪耀，那翠绿的眼瞳，仿佛两汪深不见底的湖泊，天然中怀揣着怜悯和思虑，于无声处能看见整片宇宙。
　　他就站在那里。
　　“上次在普罗托斯皇家魔法学院一别，已经过去大半年了。”
　　洛奇·麦卡西模样的兰奇站在布利尔达歌剧院二层公馆的房间内，面露怀念。
　　当初在赫尔罗姆接受了克罗莉丝公爵小姐的北部调查委托后，兰奇和西格丽德便去了普罗托斯北边境行省。
　　经历了一系列危难，再回来时席多就已失踪，而克罗莉丝也因叛国罪被监禁，可以说是他们最危险的时刻。
　　哪怕后来凭借三位大魔族在国会大厦送葬了阿斯克桑，也没法找到击败莫罗蒂安公爵的契机。
　　还好席多副教授给军方留下的关键证据，才在最后将莫罗蒂安公爵逼到原形毕露，帮他们达成了大获全胜。
　　“你怎么会在这里！而且你不是霸天圣子吗？合着你连洛奇·麦卡西这重身份也是假的？”
　　托利亚多双手抱住了后脑，盯着洛奇百思不得其解地道，
　　“我不会是在做梦吧！我的命运女神啊！”
　　他就是突然看见了多年前那些失散了的老古董朋友们也不会有现在这样惊讶了。
　　洛奇·麦卡西不应该出现在这里啊！
　　眼前这家伙肯定就是洛奇·麦卡西。
　　一眼洛奇，鉴定为真。
　　“你俩怎么又聊起来了？”
　　艾比盖尔被托利亚多的反应弄得有点懵，
　　“麦卡西是谁？”
　　她看托利亚多非常震惊，这货就像见到鬼了一样。
　　“我把你带去北大陆南岸的普罗托斯帝国，你去街上随便叫住一个人问问，洛奇·麦卡西是谁，他马上就会告诉你民众呼声最高的下任总统是谁。”
　　托利亚多转头看向她回答道。
　　“嗯？”
　　艾比盖尔搞不懂了，盯向兰奇。
　　她有点难以置信。
　　你北大陆混得那么好的大人物，跑来南大陆克瑞瑅帝国搅这趟浑水干什么？
　　“你知道我是霸天分支的人？”
　　兰奇眯眼问托利亚多。
　　他认为席多在普罗托斯皇家魔法学院对他的善意不假，连他的小徒弟泽丝提拉都很喜欢席多副教授，毕竟席多能在普罗托斯帝国的传统观念下不歧视魔族，算得上难能可贵。
　　也正是因此，兰奇会对这位普罗托斯皇家魔法学院的历史系副教授感兴趣，去了他的课上旁听，才有了他们两个的相遇。
　　“当然啊，我还知道西格丽德愿意破例收一个圣子，是有多青睐你，对她来说简直是如获至宝好吧。枢机主教可是能够清楚感知到主教以下的复生教徒，当时我就算伪装成了席多副教授，我也能感应到你身上的复生之证，而且级别可能还很高。”
　　托利亚多大方承认道。
　　作为枢机主教，他托利亚多在和洛奇的接触中很快就感觉到了洛奇身上有张复生之证，后来见到洛奇在学校里和霸天分支的接触还有其在西南行省的过往，托利亚多便确定了洛奇的真实身份——
　　和霸天主教有一腿。
　　“然后我看着你和西格丽德两人在寂灭分支玩潜伏，就觉得事情有趣了起来，于是我帮你和克罗莉丝公爵小姐结盟，助你在帝国的人脉及权势更进一步，这样说不定有希望对抗阿斯克桑和莫罗蒂安公爵的联合。”
　　托利亚多摊手叹气。
　　可洛奇·麦卡西的强度也超乎了他的想象。
　　原本托利亚多以为普罗托斯帝国的动乱还要持续很久很久，寂灭分支会和霸天分支展开一场残酷的角逐。
　　洛奇和西格丽德的霸天分支就算能赢恐怕也是惨胜。
　　而他托利亚多短时间同样没余力再回北大陆去帮他们。
　　没想到霸天分支一天之内就终结了局势。
　　从北大陆传来了普罗托斯帝国寒冬远去，春满人间的捷报。
　　“原来是这样，那还真是多亏你了……”
　　兰奇托着下巴思索，答道。
　　有些他曾经在普罗托斯还没搞懂的事情，现在全都懂了。
　　“你跑来南大陆这边干嘛？北大陆和西格丽德不香吗？我还以为你们都结婚了呢。”
　　托利亚多还想着在北大陆结了个大善缘，以后装成席多副教授到北大陆南岸畅行无忧。
　　他做梦也没想到洛奇·麦卡西跑到南边来了。
　　而且伪装成了他的小徒弟兰德里。
　　“说来话长，我本来就是南大陆人，和你一样用了伪装身份去的北大陆。”
　　兰奇摇头道。
　　“啊？你是南大陆的？”
　　托利亚多真没见几个正常人去了北大陆要选利洛姆城登陆的，
　　“那你干嘛要从西南行省的利洛姆城那个偏僻小城出发呀，搞得像你真是本地人，完全不像是从南边来的正常游客。”
　　但凡差池一点，直接就被临近战时状态的普罗托斯帝国逮捕了。
　　“你知道当时有一场海啸吗？”
　　兰奇听托利亚多这话，反问道。
　　要不是次元主教去招惹毁灭主教，在南大陆的海域打起来，引发了魔力风暴，他也不会遇到那场海难，和休柏莉安流离失所，开启了坎坷旅途。
　　“不好意思不好意思，当初有个疯婆子追着我跑了半个南大陆，我没办法呀。”
　　托利亚多摸着后脑勺笑道。
　　“……”
　　艾比盖尔默默看着托利亚多一下和这伪装兰德里的男人喋喋不休个不停。
　　托利亚多看起来随意开朗，实际对大多数人都会发自内心的冰冷，能被他当成朋友且投缘的人并不多。
　　洛奇·麦卡西本身就是南大陆人？
　　那他又是怎么在北大陆做出了那样一番举世瞩目的成就？
　　艾比盖尔百思不得其解。
　　但她大致确定对方不是什么敌人，即使伪装过兰德里，仍是被托利亚多相当看中的合作伙伴，她也没什么好说的了。
　　“席多我跟你说，北边境那波遭遇战我们能赢的，如果有你在，真的就差一点。”
　　兰奇逮着托利亚多复盘起来了。
　　当时他真没想过他们身边还有一个隐藏战力。
　　“那时我被伊万诺思打成重伤跑到北大陆避难养伤，连对上七阶都不一定能稳赢呀。”
　　托利亚多明白兰奇在想什么——如果有他托利亚多，说不定在北边境就能打赢蛰伏的阿斯克桑和莫罗蒂安。
　　可实际情况是，伤还未愈的他根本不是莫罗蒂安的对手。
　　他也只能躲着莫罗蒂安，和莫罗蒂安玩躲猫猫。
　　“你伤这么重？”
　　兰奇惊讶道。
　　又是一个战损的主教级八阶。
　　兰奇太懂了。
　　西格丽德在普罗托斯北边境被打到濒死也是只有四五阶的战力。
　　“是啊，那女人没有痛觉，她那以命换命的自残式打法，谁都遭不住啊。”
　　托利亚多一开始以为惹她一下不会有什么事。
　　后来他意识到问题的严重性时已经晚了。
　　他这辈子还是第一次遇到那种恐怖爆炸人。
　　“还好你比较擅长逃跑。”
　　兰奇庆幸道。
　　要是托利亚多再跑慢点，估计就和花都帕里厄的别西卜一个下场了。
　　“而且你想想为什么你去北边境的那段时间，莫罗蒂安那么久都没有盯上你，因为我把他注意力全吸引走了，他一心要抓住我，我好不容易才从普罗托斯帝国跑掉。”
　　托利亚多走过来把手肘搭在兰奇肩上，补充道。
　　“原来是这样……”
　　兰奇喃喃自语。
　　回想着普罗托斯最终之战的前夕，那时候局面还未明朗，没法确定谁到底是敌是友，甚至席多都很可疑。
　　“我就说当初莫罗蒂安公爵来校长办公室拜访我的那个雨夜，为什么要向我打探你。”
　　兰奇看向托利亚多，说道。
　　从结果来看，他相信席多是相信对了。
　　只不过直到这几个月后的今天，他才从席多口中搞懂当初整个事件的隐藏因果。
　　“哈哈哈，他还记着我呢？”
　　托利亚多幸灾乐祸了起来，满意十足地大笑。
　　“……”
　　兰奇不明白托利亚多为什么对这件事笑得最开心。
　　“唉，南北大陆都是仇家，这日子真难啊。”
　　托利亚多感觉人间不值得，摇头叹气。
　　“你怎么不想想你为什么仇家那么多？！”
　　艾比盖尔跑过来从书架抽出一本书，用力拍在了席多脑袋上。
　　她想着自己一个人在克瑞瑅帝国提心吊胆、每天都担心被毁灭主教伊万诺思找上门的那段时间，就恨不得扒了托利亚多的皮。
　　“可是，莫罗蒂安真的很坏好吧，我想投靠命运女神的话，把莫罗蒂安办掉了，绝对是大善事一件呀。”
　　席多老实诚恳地和艾比盖尔说道。
　　说着说着，他自己都笑了。
　　“你不会是觉得把莫罗蒂安这种不可一世的幕后阴谋家给整得气急败坏会很有趣吧？”
　　兰奇感觉托利亚多根本没有对女神的敬意。
　　一点也没有像休柏莉安那样想要功德的样子。
　　纯粹只感觉到了托利亚多的愉悦。
　　“没有，我真想哪天能投诚命运女神教会，命运女神万岁！你听说过我给伊刻里忒学院捐款吗？以后等我哪天向命运女神教会投降，大家都只会觉得合理，他们会发现原来我当初是在贿赂大神官洛伦呢。”
　　托利亚多一本正经地对兰奇说道。
　　“……”
　　兰奇不好说什么，他分不清托利亚多到底是不是串子了，
　　“先不谈洛伦同不同意你的投诚，你们复生教会的教宗不得搞你？”
　　西格丽德先前有篡位教宗的打算好歹是私下跟他密谋，这托利亚多直接大喊口号了，生怕教宗不弄死他。
　　“我们必须投诚！只有投诚才是枢机主教的出路！命运女神将会迎接我上天堂！”
　　托利亚多自信地握拳声明，夹杂着半分笑意，
　　“教宗再强又怎么样呢？能不能活着从九阶末日影世界里出来还是另一回事呢，就算他能出来起码也是好些年后的事了，到时候怕不是都到第二季了，整个南北大陆也换了人间，同样会有新的九阶诞生，我找个九阶靠山就不怕教宗了。”
　　他光是说着都有点跃跃欲试了。
　　艾比盖尔在一旁头皮发麻，咬得牙齿咯吱直响。
　　托利亚多在外面惹祸，她在家里瑟瑟发抖。
　　要是有天她能到八阶，她第一个想杀了的主教就是托利亚多。
　　就在他们聊着的时候。
　　这公馆中，空气骤然凝滞，沙发附近的光景逐渐变得不稳定。
　　“哦？这咋还有个人？”
　　托利亚多感觉到了空间波动，才发现这个房间的另一个独立空间里还分隔着一个生命体。
　　不过大概是困不住对方了。
　　整片公馆都归艾比盖尔掌控，也是对方主动到了艾比盖尔的陷阱中，才能困住对方这么久。
　　“多亏了他们俩帮我演出，今晚要是指望你还真不行，你这个废物东西。”
　　艾比盖尔骂托利亚多道。
　　“哦？还是个妹子？和你演了对手戏？”
　　托利亚多一下子就来兴趣了，问兰奇。
　　“是，又怎么样？”
　　兰奇狐疑地答道。
　　“究竟是什么样的神仙女性，能让你抛下西格丽德，和她一起在克瑞瑅帝国双人成行？”
　　托利亚多好奇地打探。
　　“噗嗤？一个大龄单身待业灰发妹罢了，脾气暴躁又贪吃，除了很会带孩子，最近做饭也越来越好吃了，简直就快找不到长处了。”
　　兰奇忍俊不禁。
　　他发现了意念交流已经被空间隔绝了，趁着这时候放心大胆地说道。
　　“不可能，我不信，她一定是个神仙姐姐，能跟你麦卡西演对手戏的女生岂是池中物。”
　　托利亚多摆手。
　　“确实她演灰少女挺有节目效果的，一开始看到他俩时我还没想到他俩能那么谐。”
　　艾比盖尔讲了一句。
　　她身为自身导演，刚开始差点就被总督的端庄和灰少女的冷艳给骗过去了。
　　“不可能啊，灰少女的人设就不是搞笑女，她是怎么能把我的剧演成这样的？你俩肯定是在整蛊。”
　　托利亚多不解地道。
　　他虽然还没看今晚的歌剧演成什么样了，但他很相信能跟霸天主教西格丽德竞争的女性绝对不是搞笑女。
　　书架上厚重的古籍无风自动，书页哗哗作响，连空气中弥漫的檀香味此刻也变得浓郁刺鼻，近乎无形的警告。
　　耀眼的蓝白色光芒如利刃般划破空间，在半空中撕裂出一个狰狞的裂口。
　　空间扭曲的边缘闪烁着电光，发出噼啪作响的声音，从这道光怪陆离的门户中，塔莉娅和离弦之箭般倏然冲出，她那双金色的眼眸中燃烧着熊熊烈火，怒意与忧虑交织其中。
　　塔莉娅的动作快若闪电，她轻盈地落地，脚尖几乎未触及地面便已闪至兰奇身侧，如护崽的母狮将兰奇牢牢护在身后。
　　塔莉娅的目光刀般锐利，直直地刺向艾比盖尔和托利亚多，眼神中的敌意几乎要化作实质的利刃。
　　“兰奇，你没受伤吧？”
　　塔莉娅低声询问，心念中充满关切，但她的眼睛始终紧盯着艾比盖尔，连眨都不曾眨一下。
　　瞬间，整个宴会厅的氛围剑拔弩张，空气中有无形的火花在作响。
　　刚欲出手的塔莉娅视线移到艾比盖尔身边多出来的神秘男人，那恐怖的将军级魔力让她浑身都战栗起来了。
　　面对这种对手，她没有半点可能保护兰奇。
　　“等等，我们不会对你出手了。”
　　艾比盖尔抬手示意塔莉娅不要慌张。
　　如果在这个地方，八阶强者单方面地找他们拼命，会非常糟糕，最差的情况甚至可能破坏结界引来军神。
　　她察觉到身旁的托利亚多有所动作，就感到不妙了。
　　然而。
　　还未等她叫停托利亚多，托利亚多在看到灰发金瞳妹的一瞬间，又抬起了手指向了她。
　　“我草，塔莉娅！”
　　托利亚多大喊道。


第760章 塔莉娅时隔百年的复盘
　　地板微微震颤，墙壁上的魔法符文开始发出微弱的光芒。
　　塔莉娅的突然出现犹如一颗投入平静湖面的巨石，激起千层浪，彻底打破了兰奇和艾比盖尔之间刚刚建立的平衡。
　　艾比盖尔面对塔莉娅的敌意，保持着表面上从容不迫。
　　但她被托利亚多吓到了。
　　“你叫那么大声干嘛！”
　　艾比盖尔手微微颤抖，差点准备启动空间结界里的应急魔法防御机制。
　　“可她是公主啊。”
　　托利亚多理所当然地回答道。
　　“锤子公主，演完灰少女就成公主了？”
　　艾比盖尔觉得今天托利亚多喝了假酒似的，一惊一乍。
　　“……”
　　塔莉娅听着艾比盖尔的话，心里五味杂陈。
　　从几何时开始，她渐渐活得不像一个公主了呢……
　　别人都是从灰姑娘蜕变成公主，她疑似倒过来了。
　　姑且她感觉到局面缓和下来了，稍微放松了点，兰奇这么久都没慌，说明确实并不危险。
　　而且对面那个强大得可怕的神秘人——能叫得出她的名字？
　　“不，她是真的公主啊。”
　　托利亚多给艾比盖尔比划道。
　　随即他又转过身揉了揉眼睛，看向塔莉娅。
　　“塔莉娅，真的是你？你怎么和麦卡西到一起了？”
　　托利亚多惊讶地问塔莉娅。
　　这俩人演《圣战罗曼史》，他不敢想，等下看来必须得看看布利尔达映画频道的回放版了。
　　“你是亚波？”
　　塔莉娅也错愕不已。
　　对方没对她展露出什么敌意，而且这熟悉的腔调，就和百年前在老魔界听过的如出一辙。
　　“对啊！我们一百多年没见了！”
　　托利亚多解除了伪装，短暂变回了魔族的姿态。
　　只见他修长的手指缓缓抚过脸庞，仿佛在撕下一层无形的面具。
　　他原本的面容逐渐褪去，人类眼眸变成了妖冶的品红，瞳孔狰狞而细长，肌肤还是略显憔悴的白皙，耳朵稍稍尖了些却并不夸张。
　　托利亚多的周身萦绕着一层几乎不可见的暗紫色魔力，转瞬间这魔力如薄雾般消散。
　　毫无疑问，他是残存在这世上为数不多的超高阶魔族。
　　“真的是你……你怎么会在这里？”
　　塔莉娅确信了眼前的男人就是他们老魔界的最后一位将军，但她不理解为什么突然就遇见他了！
　　“投降派的将军？”
　　兰奇至此也大概明白了。
　　老魔界的投降派将军亚波，北大陆的历史系副教授席多，南大陆的复生教会次元主教托利亚多，就是同一个人。
　　怪不得先前每一次普拉奈说到那个擅长逃跑的将军，兰奇都觉得有种既视感。
　　“我现在是复生教会的枢机主教呀，会在克瑞瑅帝国很正常。”
　　托利亚多答道，
　　“你呢？你现在混得怎么样？”
　　他又问塔莉娅。
　　“！”
　　“也，也就一般般吧，你听说过白金级制卡师吗？前段时间随便当了个。”
　　塔莉娅撩了撩头发掩饰紧张，故作平静地说道。
　　“呼……”
　　兰奇全力憋笑了，但还是发出了点声音，被塔莉娅察觉了。
　　塔莉娅当即投来死亡凝视。
　　“麦卡西你怎么是这表情？”
　　托利亚多还来不及评价塔莉娅，注意力就被兰奇那过于复杂的神情吸引了过去。
　　“我只能说三十年河西，三十年河东，莫欺老年穷……！”
　　他话还没说完就被塔莉娅冰凉的小手抓住了后颈。
　　随着兰奇开始害怕，也变得老实了许多。
　　“对了，麦卡西是谁？”
　　塔莉娅强制转移了话题。
　　她发现托利亚多好像和兰奇挺自来熟，简直像两人早就认识了般。
　　“你去普罗托斯帝国街上喊一句‘麦卡西万岁’，马上会有成片的帝国人和你一起喊。”
　　托利亚多解答道。
　　“……？”
　　塔莉娅看向身旁的兰奇，用眼神打出了一个大大的问号。
　　她听得出来，托利亚多口中的麦卡西指的就是兰奇。
　　但怎么听起来这么诡异？
　　“真是邪了门了，麦卡西你怎么在南大陆这边和塔莉娅撞一起了？我的命运女神，你可真会开玩笑。”
　　托利亚多还是感到很神奇。
　　今晚连着遇到了两个不可思议的老友。
　　他就是接下来这段时间再突然撞见更多失散了百年的老古董朋友们也不会有现在这样惊讶了。
　　“他去北大陆之前就是我学生了，是先遇到我，他才再去的北大陆，另外他叫兰奇。”
　　塔莉娅强调道。
　　“兰奇……”
　　托利亚多默念着这个名字，总觉得怪耳熟的，
　　“兰奇·威尔福特？好家伙，原来那个气得伊万诺思神志不清的闸种洛伦学生就是你！我当时就觉得你不一般了，可惜伊刻里忒防守太严，我没法潜进来玩。”
　　他恍悟，指着兰奇道。
　　一切他都感觉合理起来了。
　　“你干嘛说洛伦闸种……”
　　兰奇问托利亚多道。
　　“有没有可能，他刚才的断句应该是闸种‘洛伦学生’？你是从来都不觉得自己有问题吗？”
　　塔莉娅指正道。
　　“……”
　　托利亚多看着兰奇和塔莉娅交流的样子，他眼中逐渐泛起一丝难得的兴趣。
　　“原来是这样……”
　　托利亚多喃喃道。
　　“怎么了？”
　　塔莉娅问托利亚多。
　　“没什么，我就是大概理解你们两个如今的身份和关系了。”
　　托利亚多点头道，
　　“真的很高兴再见到你们，塔莉娅，兰奇。”
　　他露出了久违的笑容。
　　“亚波我跟你说，老魔界那次歼灭战我们能打的，如果有你在，说不定我们就一起闯出去了，不用鸟兽散然后被逐个击破。”
　　塔莉娅见到托利亚多就想起这件重要的事了。
　　这句话她不吐不快。
　　那时候他们就剩这一个将军了，结果将军先撂下他们跑了。
　　“哇，你是不知道当时我这边的情况！三个八阶将军追着我打，我就没见过这么大阵仗！”
　　托利亚多表情惊悚地抱怨道。
　　他这辈子好几十次生死一线，唯独对被围剿没什么好的回忆。
　　“错怪你了……”
　　塔莉娅愧疚地回答。
　　好像要不是亚波把仇恨全拉走了，她和伊珐提娅也跑不掉。
　　还好托利亚多拥有着特殊的空间属性，否则换个其他将军都不一定能跑得掉。
　　“我之所以在普罗托斯帝国混，就是想着哪天运气好能把三个老家伙救出来呀，可惜那三个大魔族试炼我都不太适合，有可能我进去了先栽了。”
　　托利亚多给塔莉娅解释着他这些年的计划。
　　他其实挺适合劫狱的，一旦成功，能付出巨大法力直接带大魔族们定向传送走，但是魔力波动太大也会被帝国大贤者伊西丝发现，所以只有一次机会，在南大陆这边的事情做完之前，他暂且还不好去尝试。
　　“我感觉你不像是怕死的人啊，至少负六层【倒悬的往生路】对你没什么威胁，你过不了负五层的【无望的绝灭战】？”
　　塔莉娅问他。
　　她听安塔纳斯他们讲过赫尔罗姆监狱的构成。
　　在她印象中，亚波这种没心没肺的家伙应该也不会怕【坠落的温柔乡】。
　　“是啊是啊。”
　　托利亚多点头。
　　艾比盖尔看了托利亚多一眼，没有说话。
　　“不过我思来想去，那天兰奇你能打赢阿斯克桑，应该是救出了安塔纳斯他们三吧？不然我实在想不出有什么战胜阿斯克桑和莫罗蒂安的方法。”
　　托利亚多问道。
　　“当然，他们现在就在伊刻里忒，有一项非常重要的工作……”
　　兰奇给托利亚多把先前在地下宫殿给伊珐提娅讲过的前提紧要说了一遍。
　　包括血族刺杀休柏莉安的原因，以及他和塔莉娅在来的路上遇见兰德里的经过。
　　在塔莉娅看来托利亚多是可以信任的。
　　兰奇也愿意相信这个十分靠谱的北大陆队友。
　　“唉，兰德里……”
　　托利亚多一瞬间像是捋清了许多事情，失落地自语，
　　“而且我是说怎么那时候突然找不到米垓雅了……果然他是被血族盯上了。”
　　“你认识米垓雅公爵？”
　　兰奇没想到还有意外收获。
　　他现在剩的最后一个民事委托，就是找回米垓雅公爵了，久违的竟然再度遇到了线索。
　　按理说托利亚多应该和米垓雅八竿子打不着才对。
　　“那可不，我指望着他搭桥牵线，帮我给命运女神教会投降呢。”
　　托利亚多欲说什么还是止住了，对兰奇和塔莉娅讲道，
　　“反正放心吧，救米垓雅这件事我肯定帮你，那个叫索默赛特的侯爵就交给我吧。”
　　他在次元分支之外建立银月维新会，就是为了集结洗清克瑞瑅帝国的力量。
　　兰德里的死，毫无疑问是被血族占卜出了些信息，无关其是否是银月维新会成员，单纯因为他是艾尔莎的哥哥，才被血族设计，透露出情报给盟军那边，借盟军的刀杀了兰德里。
　　唯独血族占卜不到的是，那节车厢上还有着一个能接替兰德里的人——从而骗过了血族，制造出了兰德里没有被杀死的假象。
　　他有着普拉奈的占卜系大魔族印记【真理印记】，避开了第七始祖赫丽提珥侯爵预知到的未来。
　　“关于兰德里的事，我很遗憾。”
　　兰奇对托利亚多和艾比盖尔说道。
　　“我想兰德里，应该会感谢你吧。”
　　艾比盖尔眉眼低垂，有些悲伤地叹息。
　　这一切都像命运，兰德里向命运女神的祈祷换来了他如愿以偿的惩罚，相应的，他的死实现了奇迹般的价值，这或许是一种与神明的虔诚交易，因为麦卡西确实有这个能力帮兰德里拯救他的妹妹，也帮兰德里保护住了艾尔莎。
　　“他的身份请你接着用吧。”
　　托利亚多准许道。
　　如果是换做其他人，他不可能答应让其继续冒用兰德里的身份，但麦卡西是个例外，他是真正能用好这个身份、回馈兰德里的人。
　　“那兰德里的身份就麻烦借我一用了，等一切告一段落之后，我会好好为他立冢安葬。”
　　兰奇向两人道谢道。
　　“艾比盖尔，接下来这段时间帮帮他呗。”
　　托利亚多下达了枢机主教的命令。
　　“知道了，反正到时候帝国那边找我，我就说愿意加入兰德里教授的研究团队就行了，兰奇你就好好在帝国谋权吧，圣克瑞瑅修道院教授这个名头还不够看，你至少要成为一个大项目的负责人，将其办成功，然后被人们冠以‘魔能裂变炸弹之父’的名号，才会有着足够的话语权。”
　　艾比盖尔干脆地点头同意。
　　她就算再讨厌魔法工学，该干活的时候还是会认真。
　　只能说生活就是这样，兴趣和才能可能不太匹配。
　　“我已经看到那个未来了。”
　　兰奇的团队又得到一名有力的魔法工学家鼎力相助，即使他只是一个新人，被帝国军方抛开履历选中的机会也会大大增加。
　　“以及你还要担心被政客谋害，只要你稍微不小心，就轮到你去面对自身成就的后果了。有朝一日，他们让你受够惩罚了，会为你端上三文鱼土豆沙拉，发表演说，给你颁发奖章荣誉，拍拍你的背，告诉你以前的一切已被原谅。”
　　艾比盖尔哂笑着，似乎早已看透那些帝国政客们对魔法工学家的看法。
　　“放心，我不会谋害自己。”
　　兰奇相信自己不可能去谋害那些魔法工学家。
　　“……你特么原来不是想当魔法工学家。”
　　艾比盖尔发现是自己看错人了。
　　兄弟你确实有点东西。
　　“我，你，安塔纳斯，辛诺拉，普拉奈，听说阿尔弥斯前些时也来南大陆了，那岂不是我们老魔界班子就差伊珐提娅了？”
　　托利亚多指着自己和塔莉娅，算道。
　　他刚才就想到了这个问题。
　　本来伊珐提娅十几年前还现身过，后来又消失了。
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅对视一眼，
　　“你不知道伊珐提娅在哪吗？”
　　他俩以为托利亚多知道伊珐提娅也在布利尔达，就没讲今天来歌剧院之前，就在黑手党的地下基地找到了伊珐提娅。
　　在知道了席多和艾比盖尔就是银月维新会创始人后，兰奇和塔莉娅高度怀疑黑手党首领巴顿也是银月维新会的一员。
　　不过确实巴顿不太可能向组织的其他人暴露自己老板的隐秘身份。
　　这也是伊珐提娅会信任巴顿的原因。
　　但巴顿没曾知晓，银月维新会的首领其实和伊珐提娅都是百年前的魔族老乡。
　　“我怎么找得到她在哪，她向来就聪明，想躲的话没人能找到她，她可以完美伪装成任何一个帝国人。”
　　托利亚多摊手道。
　　“她其实就在黑手党的地下宫殿，那空间结界还是艾比盖尔帮巴顿修的，你坐车，737路转901路，到琼斯河港，步行几公里，联系巴顿给你放行，就可以去看她。”
　　塔莉娅给托利亚多提醒道。
　　托利亚多闻言惊了，瞪大了眼睛看着两个人。
　　他凝聚起空间术式，闭目搜寻着坐标，随即在书架墙的边上划开了一个冒着银色火花的圆，将艾比盖尔建造的另一座空间结界接通。
　　“咯咯咯！”
　　只见托利亚多打开的临时空间门另一边，伊珐提娅正靠在沙发上，看着《圣战罗曼史》公映版的回放吃薯片，时不时指着屏幕哈哈大笑。
　　她忽然意识到好像有人在看自己，疑惑地侧过了头，发现空气中被开了一个空间大洞，手中的薯片都被吓掉了。
　　“我草，亚波！”
　　伊珐提娅大喊道。


第761章 伊珐提娅时隔四小时的复盘
　　薯片哗啦啦地掉在地上。
　　伊珐提娅丝毫来不及顾及零食。
　　她可能起猛了。
　　撞见百年未见的亚波将军来敲门了。
　　“亚波？还有姐姐，姐夫，你们怎么也在……？”
　　伊珐提娅定睛一看，发现空间圆弧的对面，公馆房间里还站着刚分别数小时的塔莉娅还有兰奇。
　　以及，帝国皇家魔工匠艾比盖尔？
　　另一侧。
　　“她叫你姐夫？”
　　托利亚多倒吸一口凉气，拿手肘抵了抵兰奇问道。
　　“我让她别这样喊，但说服不了她。”
　　兰奇拿伊珐提娅没办法，她的逻辑很强盗。
　　在这点上不输她的姐姐。
　　“我们被巴顿介绍到布利尔达歌剧院这边找艾比盖尔导演后，就遇见了次元主教托利亚多，再然后塔塔发现了他就是亚波将军。”
　　兰奇给伊珐提娅介绍情况。
　　伊珐提娅大脑宕机了一小会儿。
　　“亚波你现在混成复生教会的枢机主教了？”
　　她望向托利亚多问道。
　　“是啊，专业对口嘛，而且当时正好有主教之位空缺，加入复生教会并直接补位枢机主教有一项硬性指标就是原初石板的持有者，我刚好满足，加上我的属性很特别，当时找到了教宗，很快就顺利上任了。”
　　托利亚多拿出一块半透明石板在指尖玩了玩，其绽放着与空间门相同的银白色火弧光华，如同神代时分白炽的流星，璀璨而又纯净。
　　复生教会有时候历任枢机主教阵亡，既没有诞生新的枢机主教，也没有枢机主教获得二重主教之证，届时枢机主教的任命权将会回到教宗手上。
　　塔莉娅对这块石板没什么惊奇。
　　【空间】和【占卜】这两个位于属性周期表最后一排的属性，没有适性就是一点都掌握不了，能从中领悟空间系魔法工学的，大概只有艾比盖尔了。
　　唯一拥有空间能力的办法，就是通过拿到空间系魔法卡牌，但由于其太过稀罕，可能比绝大部分神圣卡还难找。
　　空间石板一般都没什么人争抢，因为这个属性几乎没多少生灵能学会，绑上去等于白白浪费五费，亚波能拿到它并不奇怪。
　　倒是她现在拿到的这块火石板，放眼历史上也是强者们角逐的泛用石板。
　　“不要瞧不起稀有石板好不好，封印石板也算是冷门系列。”
　　兰奇很好奇地观察了一番新石板，对塔莉娅心里讲着。
　　【原初石板—空间】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：空间】
　　【阶级：5】
　　【被动效果：原初石板无法摧毁，仅现世生灵可灵魂绑定，最多可绑定一块。使所有空间属性魔法、武技、装备、召唤物获得全面强化。灵魂绑定者死亡时石板将解除绑定。】
　　【备注：停止呼吸的世界，紧闭着它永恒的美丽。】
　　他盯着石板看了一会儿。
　　看不懂。
　　兰奇遗憾地摇头。
　　“真的是你，亚波！今天是怎么了？先是姐姐，又是亚波，不会咱们相亲相爱一家魔就要聚齐了吧？”
　　伊珐提娅在清晰感觉到亚波那熟悉的魔力后，在原地欢呼雀跃了起来。
　　“那还早着呢。”
　　托利亚多微微耸了耸肩，嘴角勾起一丝无奈的笑。
　　就算按照兰奇说的，如今安塔纳斯他们全都在伊刻里忒保护伊珐提娅的女儿，他们这几个在布利尔达的大魔族想去赫顿王国与老友重逢，也得很久以后了。
　　“已经有盼头啦！我可爱的女儿还在等着我呢！”
　　伊珐提娅踏着欢快的脚步，飞身一跃穿过空间门，扑到了塔莉娅身上，抱住姐姐在她脸上蹭，
　　“姐姐！我真是想死你啦！”
　　伊珐提娅迫不及待来到了布利尔达二层公馆的空间结界这边。
　　在这种独立空间，都格外安全，也是她难得能从白银宫殿暂离的机会。
　　“我们不是几小时前才见过吗？”
　　塔莉娅满脸困惑地任由伊珐提娅抱着她，时不时还像照顾休柏莉安那样拍拍伊珐提娅的背。
　　“几小时很久了好吧。”
　　伊珐提娅完全不觉得有什么问题地说道。
　　“搞不懂你……”
　　塔莉娅发现妹妹可能真的变得和人类一样了，而她自己才像个还没完全融入人类的异类。
　　“去那边坐着谈吧。”
　　艾比盖尔指了指房间里那片沙发区。
　　她发现自己家的客人越来越多了。
　　虽然她这里确实很适合当隐秘的会议基地，但很少有这么热闹过，基本都是她一个人待着的私人图书馆。
　　“其实除了艾比盖尔的歌剧院二楼以及布利尔达黑手党地下的白银宫殿，我还有一个更为隐蔽的空间结界，但是最安全的方法是先到艾比盖尔这里，然后我再开启通道。”
　　托利亚多说道。
　　他早有考虑过克瑞瑅帝国腹地的危险性，如果有一天遇到不可预计的变故，他至少带着艾比盖尔有一条退路。
　　“没想到你还这么谨慎呢。”
　　塔莉娅身上挂着一个伊珐提娅，往沙发那边走去，怪异地看了托利亚一眼。
　　“其实是为了展示容错。”
　　托利亚多答道。
　　“……”
　　塔莉娅在沙发上坐下。
　　她没有疑问了。
　　托利亚多可能会和普拉奈做同样的事，但他们的动机绝不一样。
　　布利尔达歌剧院屋内高耸的天花板和支柱构造出开阔视角，深色木质家具和质感浑厚的书架墙相交织。
　　几人落座于大厅中心的会谈区，沙发和低矮咖啡桌旁的地灯更为这十一点的深夜增添了一份暖意。
　　“你是银月维新会的1号吗？”
　　兰奇向对面的托利亚多问道。
　　这是目前最重要的正事。
　　关于银月维新会同盟。
　　他们想攻坚血月城，还需要更多的助力。
　　即使伊珐提娅能解除身上血王神火的灼烧，光靠托利亚多和伊珐提娅这两个主力还远远不够。
　　托利亚多最多只能拖住一个血族侯爵。
　　且87级的托利亚多，无论对上哪一个88级的血族始祖，都是仅限能拖住的劣势，并没有多大希望将其击破。
　　按照血月城的机制，三个队伍都得能过侯爵镇守的地图，血王宫这边的免疫结界才会短暂破防。
　　伊珐提娅打血族侯爵就更勉强了。
　　除了兰奇必须尽快升七阶以确保能扛得住拉夏尔公爵的普通魔法攻击、以及想办法治好伊珐提娅之外，现在每能在帝国境内多找到一个七阶以上的同伴都是胜利天平上的一大块砝码。
　　“当然，你们那天拜托找未婚妻，私聊的就是我。”
　　托利亚多拿出了他的神圣魔法卡牌，向兰奇和塔莉娅堂而皇之地展示了出来。
　　【超远程通讯程式—1】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：链接】
　　【阶级：6】
　　【效果：相比起一般的超远程通讯魔法，通讯距离和抗干扰性都更强。】
　　【备注：帝国之友谊，招引皇权的簇拥者们汇聚。】
　　“这个系列的通讯魔法是艾比盖尔制作出来的，她以古代神物复生之证的一小部分原理为蓝本，做出了新型的通讯魔法，从而能够摒弃复生之证，实现更安全的链接，至于目前为数不多的几件初代成品，她采用了帝国古诗《赛罗斯赋》来命名。”
　　他解释道，话音里不禁有些对弟子的骄傲。
　　“要不是你招惹了毁灭主教然后跑路了，我至于吓得连夜扔掉圣者之证并开发新通讯装置吗？！”
　　艾比盖尔手背上的青筋跳动，要不是现在人多了，她恐怕就要动手了。
　　“那巴顿·霍尔先生是3号吗？”
　　兰奇回忆起那天晚上银月维新会群里的交流。
　　名为慈悲的3号问所有人，谁能帮他搞到圣克瑞瑅修道院有关魔能裂变原理的资料，他的老板有兴趣，作为交换之后可以帮一次忙。
　　这么一想，3号和2号艾比盖尔是熟识，不方便当众展露特殊通讯手段，又有老板，那就是黑手党首领巴顿无疑了。
　　“其实原则上，银月维新会其他成员的身份我即使知道也不能这样随意地透露，你可以去猜，或者让他亲自告诉你。”
　　托利亚多说是这么说着，其实他也知晓兰奇心里有答案了。
　　本身就是一个匿名组织，保护成员的信息安全是托利亚多拉他们结盟时的承诺，也是对他们安全的保障。
　　“小事情。”
　　伊珐提娅闻言坐起身，跑回了公馆连接着白银宫殿的空间门那边，钻了过去。
　　“伊珐提娅！你现在不是个小姑娘了！这样很耗法力，不要来回穿啊！”
　　托利亚多骤然感觉法力掉了一大截，说道。
　　这个基于特殊空间结界架构出的空间门每当有生灵穿过，就会根据其位阶水平消耗施法者的法力。
　　其耗能哪怕比正常的传送魔法低得多，也顶不住让八阶当自家的房间门用。
　　虽然他托利亚多是高精神，中等偏低魔力的基本属性，可伊珐提娅这么多年没见，变强了太多。
　　“哎呀，不好意思，下次注意！”
　　伊珐提娅手抵在额头上，给托利亚多道歉道。
　　她连忙跑到宫殿的一边。
　　“巴顿，巴顿，来地下一趟！”
　　伊珐提娅接通白银宫殿墙上的通讯装置，呼叫道。
　　反正血月城肯定要巴顿帮忙，放在七阶里，巴顿算是相当强的战斗力了，还能统御一大批武装手下。
　　没过多久，巴顿就从布利尔达黑手党总部的哈瑟尔港大楼乘梯来到了这地下。
　　白银宫殿的大门打开后。
　　黑手党首领巴顿感到匪夷所思地看着这个空间门。
　　对面赫然是艾比盖尔的歌剧院二楼。
　　竟然有空间魔法把两座空间结界暂时接通了。
　　能办到这种事情的，无疑只有次元主教托利亚。
　　“托利亚多，艾比盖尔？你们怎么找到老板了？”
　　巴顿原本应该对托利亚多和艾比盖尔不符合承诺的越界行为好好理论一下。
　　可是看到老板也没意见，他就不打算多说什么了。
　　“我和她老朋友了，要是早知道你藏的老板是伊珐提娅，我次元分支就直接和你们联合了。”
　　托利亚多解释道。
　　“没事巴顿，都自己人儿。”
　　伊珐提娅带着巴顿来到了歌剧院二楼这边，
　　“你看，这传送门多好用。”
　　她还不忘给巴顿介绍一番。
　　伊珐提娅先前也没想过次元主教就是他们老魔界的亚波将军。
　　还一直提防着复生教会的枢机主教。
　　如果不是今天这个契机，她和亚波两个隐藏在克瑞瑅帝国人类社会的大魔族永远也没有机会看到对方人皮下早已摒弃百年的身份。
　　“你们等下能不能这样，坐车回去，737路转901路，到琼斯河港，步行几公里，就能到家了。”
　　托利亚多法力连着又掉了两截。
　　在魔界最糟糕的事情就是大家都发现了他的魔法很方便，觉得法力消耗不算啥，把他当商场下面负责开门的礼仪员了。
　　“哎呀，情况特殊，没法轻易离开空间结界嘛，你总不能按次收我的费吧，你舍得收老朋友的钱吗。”
　　伊珐提娅双手合十低头抱歉道，
　　“要不这样，我办个月票，以后每次通行的时候刷一下？”
　　她睁开一只眼，打量着托利亚多。
　　“你还真是会做梦，怎么不说干脆办个学生月票好了。”
　　托利亚多答道。
　　“啧啧。”
　　伊珐提娅再度跑回姐姐身边。
　　而巴顿则来到了托利亚多这边的长沙发一端坐下。
　　“现在是什么情况？”
　　巴顿看着聚集在这里的几人，问道。
　　他和艾比盖尔、托利亚多都认识，现在也认识兰德里教授那边，只是他没想过托利亚多会和他们看起来这么熟。
　　“由我来讲吧……”
　　托利亚多给巴顿简洁明了地讲述了一遍今晚发生的事。
　　“这样啊，我确实就是银月维新会的3号。”
　　巴顿搞懂了状况，承认道。
　　“啊？啊？刚才的那场歌剧是姐姐和兰奇演的？”
　　伊珐提娅抓住了托利亚多故事中的另一个重点，惊诧地喊道，
　　“姐姐，我跟你说，你演得是真好，我真没看出来是你，你到底是怎么把一个贪吃又有点笨蛋的少女演得惟妙惟肖？特别是她对总督那心动的模样，隔着屏幕都能感觉到她的脑和她的心，她全身上下的每一个细胞都在说着——！”
　　她悸动地对塔莉娅复盘了起来。
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅都格外沉默地不说话，死气沉沉仿佛能感染到空气。
　　他们万万没想到今天的表演是公映版！
　　合着伊珐提娅刚才看得咯咯直笑的，就是他俩在舞台上演的！
　　这种事情被熟人看到了，不如死了算了……
　　“不过都现在这个关头了，有什么问题你就问吧。”
　　托利亚多干脆地说道。
　　关于银月维新会的事情他也将知无不答。
　　“那其他人的身份是什么？”
　　塔莉娅毫不客气地提问了，把话题转移了过来。
　　她对这一事情的真相在意很久了。
　　除了已经确定了1237号。
　　4号炽热是九名成员中还尚未回到布利尔达的人，5号斗争的人缘很好也容易说话，6号忠诚能够拿到圣克瑞瑅修道院有关于魔能裂变的一手情报，8号纯粹在被问起魔能裂变情报的那天没有说话，像在避嫌，9号祈望只要加钱，什么情报都能搞到。
　　“呃，银月维新会有一半成员的真实身份我也不知道，他们都是5号找的。”
　　托利亚多有些不好意思地答道。
　　“当初4号和5号神圣通讯魔法卡是一起制出来，都给了她，她自己用了5号，将4号交给了她的心腹。”
　　艾比盖尔给对面三人讲解了起来。
　　后来5号又要走了6号神圣通讯卡，送给了一个她选中的合适人选。
　　再然后艾比盖尔把7号用次元分支的渠道寄给了小师弟兰德里。
　　8号和9号是最后制好的，也被5号一并要去了。
　　“那5号是谁呀？”
　　伊珐提娅在旁边带着困意，只言片语中她就大概听懂了有关于银月维新会的事情。
　　4689号都身份成迷，但是作为线索的5号应该至少还是被托利亚多和艾比盖尔所知晓。
　　这组织怪公平的，还真没有一个人知道其他所有人的身份。
　　“她的处境比较特殊，哪怕是平时也不一定能用神圣通讯魔法，我们并没有办法主动联系她，她就像那笼中鸟，只有她认为安全的情况下，才会联系我们或其他人。”
　　艾比盖尔低声道，想起了一个熟识而又担忧其安危的人，
　　“亚莉克希亚，持有第五张神圣通讯魔法【斗争】的是克瑞瑅第三皇女亚莉克希亚殿下。”


第762章 托利亚多看热闹不嫌事大
　　“亚莉克希亚皇女？”
　　兰奇念着这个名字，并没有特别意外，却又还是有点意外。
　　“你认识她？”
　　艾比盖尔观察着兰奇的表情。
　　“很早以前和她在影世界遇到过，我和她都是学生，刚好进了同一个五阶影世界。”
　　兰奇抬眸看向艾比盖尔，回答道。
　　那时候还是他在伊刻里忒学院挑战的第二个影世界，平常和弗雷还有休柏莉安一起度过轻松惬意的学生会执勤校园时光。
　　圣堂恶徒晚宴里共有十二名挑战者四队，除了兰奇休柏莉安弗雷，其中有一个来自克瑞瑅帝国的队伍就是毁灭圣女、毁灭主教直属兵，帝国第三皇女亚莉克希亚。
　　血族伯爵来袭前的当晚，兰奇和亚莉克希亚交换情报，并让她重获了希望。
　　最后在影世界结束时兰奇答应了亚莉克希亚，之后会来克瑞瑅帝国帮她。
　　兰奇给艾比盖尔等人大致讲了一番与亚莉克希亚认识的经过。
　　“我确实记得，那次的影世界就是你坑死了毁灭主教的圣女，给我乐坏了，我当即想着要是哪天毁灭主教的圣子也没了，可得多精彩。”
　　托利亚多直拍手道。
　　虽然代价是被打了半条命，但他还是很开心。
　　“后来毁灭圣子还真是被这家伙给坑死了。”
　　塔莉娅想着南万缇娜领那一场袭击战，复盘道。
　　“我就说嘛，大神官洛伦那老实人怎么会杀毁灭圣子灭口，八成是有个家伙在捣鬼，根据我了解的情报，洛伦的学生又刚好有乘车记录回了老家南万缇娜领，那肯定跟你脱不了关系，我立马就给伊刻里忒学院打钱了，很快啊。”
　　托利亚多得意地给兰奇讲起了两万镑公益善款背后的故事。
　　“我说怎么账上少了这么多钱！你拿我的钱去捐学校了是吧？！”
　　艾比盖尔听完托利亚多的话，掐指算了算钱财不翼而飞的的日期恍悟，她忍无可忍，掐住了托利亚多的脖子，铁了心今天要弄死他，自己当主教。
　　但她发现自己确实杀不死八阶的托利亚多，而且托利亚多也是一副不想反抗的样子，让她没心情继续和这家伙较劲了。
　　“既然兰奇你认识亚莉克希亚那就好办了，我这里就不多跟你介绍第三皇女殿下的事情了。”
　　艾比盖尔像扔垃圾一样推开了托利亚多，继续给沙发对面的兰奇塔莉娅伊珐提娅讲正事，
　　“她也是巴顿相当信赖的人，巴顿当初会脱离军方成为黑手党大概就是因为她的缘故，巴顿在和我们达成同盟后，便把她也介绍了进来。”
　　艾比盖尔看向沙发另一端坐着的黑手党首领巴顿，说道。
　　“亚莉克希亚殿下是能与帝国护国魔导器中的赛罗斯英灵之剑产生共鸣的人，先祖的英灵能够庇护她免受邪灵侵害，相应的，她也能够感知到一些寻常人无法发现的邪恶生物存在，一次无意的误触圣巴尔多大帝佩剑之后，让她不小心看到了就在皇宫附近有着许多血色邪影，她也慢慢开始意识到克瑞瑅帝国的命运压在了她的肩上。”
　　巴顿苦闷地谈起了有关于亚莉克希亚皇女的事。
　　当时无助的亚莉克希亚只能向时任皇宫禁卫军上校的巴顿求助，巴顿也明白皇女把真相告诉了他，是有多么无助以及相信他。
　　但凡这件事讲错了人，迎接亚莉克希亚的将会是必然的死亡。
　　后来经过巴顿成为灰色地带首领一系列的调查，他终于确信了在表面一切平静的布利尔达之下，疯狂的暗流已经如影随形。
　　“赛罗斯英灵之剑？”
　　塔莉娅问道。
　　她还是第一次听到这把克瑞瑅帝国皇帝佩剑的真正名字。
　　“赛罗斯”她倒是知道，兰奇给她讲历史时讲过，克瑞瑅帝国曾经是由南大陆南半版图三个巨物合并而成，分别是赛罗斯帝国，埃尔赛雅圣域，温西自由联邦，而其中作为最终胜者加主体的正是赛罗斯帝国。
　　克瑞瑅帝国皇室的先祖是赛罗斯帝国的皇室并不奇怪。
　　“即便我是皇宫禁卫军的长官，我也很少能近距离看到那把圣巴尔多大帝的佩剑，更不敢去鉴定它，历史上同样没有关于这把剑详细情况的记载，但我可以确定它就是当今世上最强的武器，绝不是一般史诗魔导器能比。”
　　巴顿摇了摇头，
　　“它不仅能给剑主提供许多免疫和祝福，甚至能让其大幅度强化，圣战时代八阶巅峰的古代皇帝拿上它，甚至硬撼住了九阶大魔族。”
　　越是位阶高的人，越是能理解其增幅程度的不合常理。
　　但相应的，只有拥有皇室血脉的人才能执起这柄神剑。
　　“难道是无损的红色传说？”
　　兰奇托着下巴沉吟道。
　　“红色传说？”
　　在座的很多人对这个名词感到陌生。
　　在他们印象中，无论是魔法卡牌还是魔导器，最高的品质就是橙色史诗了。
　　哪怕【原初石板】也只仅止步于橙色史诗。
　　“橙色史诗可以当作理论上最高的品级，红色传说属于论外规格，我们也只在泊森王国百年难遇的动乱中侥幸遇到过一次缺损的红色传说魔导器。”
　　兰奇提了提曾在花都帕里厄见到的残缺红色魔导器【帕尔罗尼的怨恨录】。
　　“那血族会不会盯上它？”
　　塔莉娅道出了疑问。
　　若非【帕尔罗尼的怨恨录】会对无辜的魔族产生永续性的危害，光论强度，她也会对这件红色传说书型武器产生贪欲。
　　哪怕是其一小块碎片都可以令珀尔曼在短期内实现质变。
　　“确实会，不过按照巴顿说的其特性，血族应该更多的是忌惮它并且想排除掉它，这把剑对他们来说威胁太大。”
　　兰奇直接给出了结论。
　　他就此也纳闷了。
　　如果克瑞瑅帝国有这样一柄排斥邪灵的护国神剑，那在命运女神让他看到的那条世界线上，血族到底最后是怎么破解了这柄剑，取得了对克瑞瑅帝国的完全掌控？
　　不应该啊。
　　难道克瑞瑅帝国除了血族，还有其他贪念更大的人在谋划着什么，导致了血族的取胜。
　　“先别想那么多，血族的灾祸已经迫在眉睫了，做重要的事，在它变成紧急的事之前。”
　　塔莉娅感觉到了兰奇心中的疑虑，用他的话对他说道。
　　“嗯。”
　　兰奇颔首。
　　皇女看来还没放弃，一直在积极救国。
　　有了亚莉克希亚这一年以来在克瑞瑅帝国做的准备，以及与她的联合，兰奇感觉正面攻坚血月城的机会又大了一分。
　　“亚莉克希亚现在还安全吗？”
　　兰奇向沙发对面三人问道。
　　他们三个早就明牌知道亚莉克希亚是银月维新会的5号，自然会比他和塔莉娅更了解亚莉克希亚在帝国的近况。
　　“她是组织里提出需求最少的人，因为她被许多血族无形地关注着，还待在皇宫里，只有较少的机会可以拿出神圣通讯魔法卡牌并说话。”
　　艾比盖尔答道，
　　“自从第六军神水苍玉之薇奥莱特离开了布利尔达，亚莉克希亚就没说过话了。”
　　一般亚莉克希亚能说话，都是离开了皇宫，前往了一个能够信赖且有着屏蔽结界的位置，但她也不能频繁前往。
　　这段时间亚莉克希亚都没再吭过声，大概是她不敢再轻易离开皇宫了。
　　“可能我们用神圣通讯魔法卡牌联系她，还不如找一个合适的机会，在她会正式出席的场合直接见到她。”
　　托利亚多摊手道。
　　反正在薇奥莱特回来之前，应该是很难联系上亚莉克希亚。
　　在亚莉克希亚的判断中，留驻布利尔达的第一军神金刚石之座海辛托斯和第六军神水苍玉之座薇奥莱特中应该至少有一个人是可靠的，所以只有两位军神都在的时候，她才敢离开皇宫的核心结界，在布利尔达行动。
　　“她现在一个人待在克瑞瑅皇宫安全吗？”
　　伊珐提娅太懂这种孑然一身深陷危处的感觉了。
　　只不过亚莉克希亚比她的生活环境还高压。
　　“皇室直系成员都有着九阶先祖的血脉庇护，以及举国信仰之力的加持，再加上身上的皇家魔导器，在皇宫想要威胁到帝国皇室成员没那么容易，和神剑共鸣后她对精神魔法的抗性更是极高。”
　　巴顿讲着他以前工作的事项。
　　“那太好了。”
　　兰奇确信亚莉克希亚的处境，就不用急着去强行找她让她安心了。
　　答应过亚莉克希亚的事，他自然会实现。
　　这可是他接到过为数不多的大单子。
　　“巴顿先生，在你看来帝国的军神有哪些最近有疑点或者有被操控嫌疑？”
　　兰奇发现了巴顿是个好帝国内鬼，巴顿对帝国军方的信息太了解了。
　　他在帝国特别行动处也问不到的事情，对巴顿都能放心大胆地问出来。
　　“目前我所知道的，被改变了意志的应该有第四军神碧玉之座雅斯佩尔，第五军神云母之座路加耶德，第八军神皓金石之座泽尔康，第九军神紫水晶之座赖恩，第十二军神猫眼石之座比安卡。”
　　巴顿明白兰奇的意思。
　　在对方公开的最新情报中，血族有一个能够操控意志的九阶始祖，这和他对种种迹象的推断完全吻合。
　　这五个军神都是不喜欢战争的，然而在一段时间后，他们竟然全部变成了支持战争。
　　“缠丝玛瑙、血玉髓、翡翠，不一定是被改变了意向吗？”
　　第三军神缠丝玛瑙之座的格雅特，第七军神血玉髓之座的腓力还有第十一军神翡翠之西蒙罗。
　　兰奇对这三个军神颇有印象。
　　“缠丝玛瑙，血玉髓属于即便在开战前很久都是有意向作战的军神，翡翠则是偏向中立，开战了他就会参加。”
　　巴顿指尖在咖啡桌上轻划，写着数字。
　　一二六十一属于中立派。
　　三七十属于激进派。
　　四五八九十二属于保守派。
　　“合理。”
　　兰奇认同道。
　　在战略层面上把三个没有被操控的军神放在东部地区作战。
　　西部枢纽区就可以把被操控了的军神组合到一起行动，军神互相之间看出倪端的轻微风险也会被抹消。
　　“怎么除了第三军神和第七军神还有个激进派？”
　　伊珐提娅数了数，发现原主战份子不止格雅特和腓力。
　　“第十军神就是红碧玺之座尤里乌斯，他总是会积极夺权和出主意，恨不得指望着哪天海辛托斯倒下了，他能第一时间接管起总司令的大权，带领帝国军走向胜利。”
　　巴顿眼神变得复杂，就像很懂尤里乌斯那糟糕的领导力。
　　曾经在军方，巴顿作为最接近军神的顶尖强者，甚至是在未来有可能成为军神的人，和大部分军神都有所交集。
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅确实听说过。
　　第十军神红碧玺尤里乌斯最近在战场上表现异常火热，但太贪功冒进。
　　据说是唯一能让第一军神海辛托斯血压升高的男人。
　　“第一军神，你觉得他的情况如何？”
　　兰奇当下最为关心的还是有关于那位坐镇布利尔达帝国军司令部的第一军神海辛托斯。
　　如果第一军神被血族控制了，其问题的严重性可能远超其他几个军神。
　　“在我的印象中他是个温柔又强大的人，深受克瑞瑅人的信赖和爱戴。”
　　巴顿声音困顿地评价道，
　　“但他的立场复杂而又矛盾，作为平民出身的他一心致力于维护皇权的同时平衡贵族与民众间的矛盾，如果真的到了帝国内部矛盾迫不得已的地方，为了帝国，他可能也会答应这场战争。”
　　他认为海辛托斯有可能被操控了才会开战，但也不能确定。
　　“……”
　　兰奇大致了解了几个军神的情况和帝国内幕。
　　以后有机会，还是要再向能够接触到的帝国人了解一下军神的事情，可能可以更好的推断出军神是否有被操控。
　　例如第九军神紫水晶之座赖恩，罗兰侯爵家族的家主，就是厄休拉的哥哥，兰奇和塔莉娅现在几乎可以从厄休拉的情报中确定赖恩侯爵被血族始祖拉夏尔操控了。
　　“我和塔莉娅下周要去一趟影世界，接下来你们可能有段时间会联系不上我们，不过我们一旦回现世就会马上联络你们。”
　　兰奇望了眼时钟，起身并对几人开口。
　　聊着聊着，就快转钟了。
　　他们也差不多该离开布利尔达歌剧院，各回各家了。
　　“没问题，还是在艾比盖尔的家碰头，买张门票就能合情合理地在歌剧院聚齐了。”
　　托利亚多抬手送他们，并说道。
　　不得不说，歌剧院内部是一个很好的极佳的秘密集会地点，隔一两周来看戏怎么说都不可疑。
　　“还有件事得麻烦你了，托利亚多。”
　　兰奇回头对托利亚多嘱咐道。
　　在兰奇的组队经验中，席多是办事极为靠谱的类型。
　　“我保准给你找来一个配得上你洛奇·麦卡西校长的完美未婚妻，你对她不心动都不行。”
　　托利亚多对兰奇保证道。
　　“……”
　　塔莉娅不知道托利亚多在兴奋个什么劲。
　　但亚波就是这样的，以前在魔界遇到复杂的情况，普拉奈会躲得远远的，亚波会拼命跑过去围观。
　　“你找不来也无所谓，反正我可以兜底。”
　　她不太在意的样子，但还是提高了半分声调说道。
　　“你真当我的法力无穷无尽吗？塔塔姐，你真的是难以承受之重。”
　　兰奇现在就很疲惫，只是在硬撑。
　　今天晚上接连让塔莉娅帮忙。
　　甚至把她召出来演完一整部话剧，他法力都快没多少了。
　　明天必然要睡到中午才能清醒。
　　“我一点都不重！”
　　塔莉娅脸颊泛红，和兰奇力争道。
　　眼见着塔莉娅和兰奇又要吵闹起来了。
　　“没事姐姐，潜伏工作需要嘛，假未婚妻，你担心个什么，和你完全没有竞争力的！”
　　伊珐提娅连忙挽住塔莉娅的手臂，偷偷对兰奇眨了眨眼，帮他开脱塔莉娅。
　　她知道托利亚多喜欢看什么。
　　她也喜欢！
　　“好吧。”
　　塔莉娅逐渐不情不愿地接受，
　　“伊珐提娅，你受伤了早点睡，休息好。”
　　她松开了伊珐提娅的手。
　　“好的姐姐，回见啦！要是我的伤能治好，我肯定去你家尝尝你的手艺！”
　　伊珐提娅开开心心蹦蹦跳跳地回到了空间门的另一边。
　　塔莉娅目送妹妹和巴顿回空间门那一边，直到空间光弧彻底闭合才移开了视线。
　　反正她也不想当兰奇的未婚妻。
　　只有盟军和复生教会的备选未婚妻同时拒绝他的时候，她才会答应，帮他救急。
　　“那么艾比盖尔小姐，回见。”
　　“下回直接来歌剧院找我就行，有歌剧演出的时候我基本都会待在楼下。”
　　兰奇和塔莉娅与艾比盖尔道别，也离开公馆，随着托利亚多走上了布利尔达歌剧院二层的廊道。
　　“你们俩就放心去影世界吧，等你们回来之后，我就是开传送魔法也帮你把未婚妻带过来。”
　　托利亚多信誓旦旦地拍着兰奇。
　　“啧啧，是什么未婚妻，能让他动心。”
　　塔莉娅一点都不带酸意地说道，
　　“能比得过本公主吗？”


第763章 兰奇最后的影世界挑战
　　一周后。
　　“今天又是充满希望的一天。”
　　“全新的周末喵，你来到克瑞瑅首都布利尔达已经15天了，太阳历10月14日。深秋之际，外面的树叶都开始泛黄。”
　　“冬天也越来越近，你知道这会是对盟军来说最为难熬的一个寒冬……喵喵呜呜。”
　　它的话说到一半，就被兰奇将一块小鱼干放在了它的嘴边。
　　猫老板只能先把最喜欢的小鱼干先吃完再说。
　　还没等吃完，它就已被兰奇按住了脑袋。
　　“猫老板，今天的播报就到这里了。”
　　兰奇对错愕的猫老板说道。
　　“喵？！”
　　它没想到兰奇这么快就找出了喵喵拳的破解之法。
　　“你们两个真的是够无聊的。”
　　塔莉娅穿着围裙，不急不慢地端着餐盘在厨房和餐桌间往返，收拾着今天早饭后的餐桌，看到兰奇和猫老板的日常互动，不禁评价。
　　猫老板说的倒没错，布利尔达的气候十分容易在未来的日子转凉，昼夜温差也大，夜晚时常有寒风，需要注意添衣保暖。
　　这又一周末的清晨，兰奇悠然坐在一层别墅柔软的米白色沙发上，享受着片刻的宁静。
　　“兰奇喵，你快从一个崭露头角的圣克瑞瑅修道院教授成为克瑞瑅帝国当今时代最受关注的魔法工学新星了。”
　　小黑猫在沙发上用爪子拍着兰奇，鼓励它的座驾。
　　当初在北大陆的感觉又找回来了。
　　果然他们兰猫组合嘎嘎乱杀。
　　经过这一周的努力，有了艾比盖尔的主动支持，他的魔能裂变学说不仅在帝国魔法工学加速发酵，还愈发被盟军那边的诸国愈发重视，迫使克瑞瑅帝国不得不推翻反对意见，筛查情报泄露的源头，并加快其实际研究。
　　兰德里教授在布利尔达多次展开讲座，每天都有许多帝国特殊部门的干事和军工专家拜访他。
　　“唉，我也想要个九阶神灵兽庇护我呀，每天都担惊受怕的。”
　　最近刺杀他的人也变多了，但凡他以兰德里教授的身份不加伪装地离开圣克瑞瑅修道院，就会有帝国军方的车跟着他。
　　一方面可能是监视他，另一方面也是保护他。
　　兰德里教授在这个时间点，某种程度上是一个绝佳的诱饵。
　　只要跟着他，逮到任何想对他图谋不轨的人，无疑都有着重大的敌国间谍嫌疑。
　　帝国特别行动处如今有一项重要的工作，由皇帝圣巴尔多大帝亲自下令，戴克斯公爵执行，那就是找到布利尔达境内一直在窥察魔能裂变原理最新研究成果并将其传递给盟军的间谍是谁。
　　“你喵的，你在帝国特别行动处你真的不心虚吗？”
　　猫老板亲眼看着兰奇这小子睁眼说瞎话，他向戴克斯公保证会尽全力留意任何一个身边的可疑份子，对任何危害帝国的人绝不姑息。
　　对策科科长红隼尼古拉和行动队的马奎尔队长都整天盯着兰奇，尼古拉看起来是真怀疑兰德里，而马奎尔则是想找到兰德里身边的盟军间谍，却找不出丝毫倪端。
　　兰奇这周除了学术工作，很多时候就在帝国特别行动处和戴克斯、尼古拉、马奎尔周旋。
　　“没办法啊，现在有风声说帝国特别行动处戴克斯公爵有退居幕后的意向，处长的继任者不是尼古拉就是马奎尔，但尼古拉是中校，马奎尔是上校，按理说应该选马奎尔没错，不过在戴克斯公爵正式敲定这件事之前，尼古拉要是办成大功一件，升到跟马奎尔平级，戴克斯公爵就有可能把机会给他的门生尼古拉，所以尼古拉和马奎尔这段时间都盯着我呢。”
　　兰奇放下了手中的报纸，对猫老板说道。
　　去一趟影世界也好。
　　至少能让帝国特别行动处对他转移下视线了。
　　“帝国正要用人之际，为什么戴克斯公爵不当了呀？”
　　猫老板不解地问兰奇。
　　它这些天跟着兰奇，一直没搞懂这个问题。
　　“可能是最近帝国特别行动处在布利尔达的行动太过频繁，搞得人心惶惶，而且权力太大，甚至有着高于军方的优先执行权，不管是在民众还是权贵那边都意见不少，圣巴尔多大帝如今想要亲自管辖帝国特别行动处，一方面可以消除近期国内的一些负面声音，另一方面他肯定会把戴克斯公爵放到身边更高的位置，制衡风头正盛的总司令海辛托斯，毕竟戴克斯公爵在军方的话语权一直都是有目共睹的。”
　　兰奇折好报纸，抱起了猫老板，
　　“与其说是戴克斯公爵不想当了，倒不如说是他看出圣巴尔多大帝的下一步想法了，于是主动透露出自己想隐退的意向，这样到时候再由圣巴尔多大帝把他求回来，像你所说的‘帝国正值用人之际，还请戴克斯卿为帝国再献一份力’，必将名正言顺给他更大的权力，一切都看起来很自然，也不像圣巴尔多大帝在有意打压海辛托斯了。”
　　他给猫老板把他的推测讲了一遍。
　　不保准。
　　“喵喵……”
　　猫老板只是一只猫。
　　这些权力角逐的游戏让兰奇去思考就好了，而它需要做的事情就很多了。
　　“唉，帝国特别行动处的等我回来再慢慢看吧，等会儿就该出发去圣克瑞瑅修道院的影世界大门了。”
　　兰奇透过落地窗，目光被窗外的美景所吸引，自语道。
　　季节的色彩已悄然降临这座庭院，园中的景致被秋意点染得橙红缤纷。
　　草坪上覆着一层金黄的落叶，远处潺潺的溪流声隐约传来，与金丝雀的鸣啭融为清晨的旋律。
　　兰奇端起茶几上的热巧克力，轻啜一口，香醇在口中扩散。
　　他的心情也变得和煦而惬意起来。
　　塔莉娅在这段时间把饮品都换成了热饮。
　　不愧是老一辈的美食家，懂得在什么季节享用什么样的饮食最佳。
　　“……”
　　塔莉娅在厨房里解开了围裙，手攥紧了半分。
　　听兰奇的心声，刚觉得兰奇还算不错，就马上该来的来了。
　　“可以出发了。”
　　她走出厨房，面无表情地对兰奇说。
　　预计的时间是上午九点，现在时间已经八点多了，他们该动身前往虚空之门的所在地了。
　　“噢，好。”
　　兰奇站起身，伸懒腰并回答。
　　“准备出发，全程三点五公里喵。”
　　猫老板提醒道。
　　塔莉娅默不作声地在原地化作橙色光影消散。
　　兰奇确定【狂爱魔王】回来了，随即走向玄关，从衣帽架上拿起灰色大衣，穿好后离开了宅邸并锁上门，沿着庭院小道往圣克瑞瑅修道院的校区走去。
　　“你最近又有穿起这件菱形条纹马甲了喵。”
　　猫老板趴到了兰奇脑袋上，看着兰奇走在花园里，观察着他的衣服问道。
　　在普罗托斯帝国初期，兰奇的外套有可能是黑色，有可能是米色，也有可能是紫色，但往往都是搭配上白衬衫加浅棕菱形条纹马甲。
　　后来自从一次美妙的邂逅，兰奇就开始喜欢上灰色外衣，衣着风格也发生了显著变化，并且慢慢舍弃了最开始的菱形条纹马甲，大多时候会用更为正式的深色衬衫。
　　“天气凉了嘛。”
　　兰奇回答它。
　　里面加件衣服刚刚好。
　　深秋的清晨，寒意在空气中弥漫，哪怕在夜晚呼出白雾也不奇怪。
　　今天是休息日，由于时间尚早以及修道院的面积过大，路途中鲜有人影。
　　乘上圣克瑞瑅修道院内的校车后，偶尔能看到一两个校工，以及一些学生一早就往校舍方向走着。
　　兰奇望着窗外，也感觉到了寂静。
　　塔莉娅好像很半天没有和他说话了。
　　“师匠，你今天心情不好吗。”
　　根据兰奇的观察，塔莉娅今天早上吃早饭时还是幸福的表情，应该没有心情特别差。
　　“盟军那边的未婚妻给你找到了，你高兴吧。”
　　塔莉娅在兰奇心里回应道。
　　“听说人家也是今天刚到布利尔达，尤妮蒂小姐还得问问人家的意见才行。”
　　兰奇知道塔莉娅的想法了，
　　“到时候万一人家拒绝，还不是得指望师匠你。”
　　不过今天他和塔莉娅没时间去和尤妮蒂见面了，预订的影世界时间到了。
　　“……既然你这么指望我，到时候我也不是不能帮帮你，谁叫我是你老师呢。”
　　塔莉娅的意念柔缓了许多。
　　“是了是了。”
　　兰奇明显感觉到塔莉娅开朗了起来。
　　托利亚多那边也是。
　　他说未婚妻已经用复生教会的手段联系上了，他得亲自出一趟远门去接对方，具体的事情他得当面和对方谈谈，光靠通讯对方不信他，如果对方愿意的话，保准兰奇影世界出来时对方就能到布利尔达。
　　“他们次元分支也真是够有意思的啊，先是次元圣女斥骂次元主教，现在主教去找个直属兵还得面谈。”
　　塔莉娅笑道。
　　“不会在次元分支，次元主教的地位是最低的吧。”
　　兰奇目前觉得其他分支可能是金字塔状，但在次元分支是倒金字塔，至少次元圣女的地位比次元主教高。
　　要是放北大陆那边，寂灭圣子阿涅洛敢跟全盛的寂灭主教阿斯克桑大吼大叫，那简直不敢想。
　　“你的北大陆之旅看来确实挺有意思，以前我没怎么感兴趣，现在也有点好奇了，等回来，我无聊的时候再讲给我听听吧。”
　　塔莉娅自从得知兰奇是在北大陆认识的席多副教授，就慢慢觉得兰奇在北大陆的那段故事可能有趣了起来。
　　不过她向来不急，她有的就是时间，晚个五年十年也无所谓。
　　“希望这次影世界不要太久。”
　　兰奇一边望着车窗外，一边和塔莉娅聊道。
　　时间的流速对他和塔莉娅来说可能不一样。
　　但现在克瑞瑅帝国的任务迫在眉睫，如果可以，每一天他都想抓紧。
　　“八阶影世界一般来说都是按月计算，有些长的可能要半年，当然也有不到一个月的八阶影世界，有差不多一半的概率能抽到三个月以下的影世界。”
　　塔莉娅可是看过南大陆的不少书籍。
　　影世界的时限会随着位阶提升而显著提升，但相关性并没有那么绝对，根据南大陆影世界协会的统计，目前有历史记录的八阶影世界时限的均值为107.5天，但是方差极大，很容易出现较短或极长的影世界。
　　“伊珐提娅还等着你帮她弄来解药呢。”
　　塔莉娅也希望影世界是个短时限的类型。
　　她感觉在再遇妹妹后，伊珐提娅就又变回无害的可爱小面包了。
　　现在伊珐提娅每天都会借巴顿的通讯魔法，打来兰奇这边和她聊天，姐妹俩一唠嗑就是一两小时。
　　“等影世界结束，薇奥莱特校长有可能就回来了，哪怕她只是在博茨瓦纳行省周边，帝国这边也不会让她离开首都太久。”
　　兰奇和塔莉娅意念交流着，目标地点也渐渐出现在了窗外的视野里。
　　在圣克瑞瑅修道院中心区域，一栋雄伟而又古怪的建筑耸立于此，静静地矗立在各片区属环绕之中。
　　它的外表与周围的建筑格格不入，更像一座坚不可摧的堡垒，那深蓝色的结构形似机械魔方，环绕着层层叠叠的结界术式，散发出清冽的淡紫光芒，肉眼可见的保护屏障将这座建筑与外界隔离开来。
　　即使是隔着一公里以外远远地望去，也能感受到这座建筑所带来的无形压迫感。
　　只有凭借圣克瑞瑅修道院正规的证件或帝国国家挑战者执照，才能通过唯一的正门通道，经数道森严的安检，踏足其中。
　　直到校车到站，兰奇抱着猫走下了车。
　　他穿过大门并走进建筑内，眼前是一个地板透明，宽阔而空旷的大厅，只有一扇巨型虚空之门伫立在地下区域的最内侧。
　　它的外观诡异而又美轮美奂，仿佛造物主的杰作，表面光滑如镜，边缘流淌着液态星光般的莹莹光辉，颜色在黑紫与银白之间不断跳跃变幻。
　　“兰德里教授，早上好。”
　　闸口前穿着月神祭司服饰的工作人员用手头的魔法仪器为他登记，微笑着对兰奇问好。
　　“早上好。”
　　兰奇礼貌地回应。
　　在克瑞瑅帝国进入影世界并不用像南大陆诸多国家那样繁琐，克瑞瑅帝国有着完整而独立的监察体系。
　　类似兰德里教授这种人就是白名单。
　　闸门便缓缓开启。
　　“月之女神保佑你。”
　　月神祭司示意兰奇可以进去。
　　“保佑我们大家。”
　　兰奇接过递还的证件，向祭司道谢，随即朝着虚空之门的方向走去。
　　整个门体上流动着幽幽的紫色光芒，时隐时现，无数星辰在旋涡中轻轻旋转，映照着他的身影。
　　数百步的距离，他带着紧张的猫猫来到了这扇虚空之门面前。
　　“准备好了吗？”
　　兰奇低头微笑着问猫老板。
　　尽管猫老板不是第一次挑战影世界了，但他感觉猫老板在这陌生环境还是会害怕。
　　只是靠近，就能感受到一股无形的拉力，虚空之门似要将来者的灵魂都吸入这个未知的世界之中。
　　“喵！”
　　猫老板光是想想神灵兽的诱惑，就驱散了恐惧，拍了拍爪子。
　　“师匠你呢。”
　　他还是第一次和塔莉娅组队进影世界。
　　真没想到还有和塔莉娅一起挑战影世界的时候。
　　每一次进影世界，队友都不一样。
　　不过到了最后，开局送的魔族公主终于是能用上一回了。
　　“什么叫开局送的呀，这叫我是天选，也是唯一。”
　　塔莉娅强调道。
　　“呼呼。”
　　兰奇径直向前，如同穿过水面般踏了进去。
　　顷刻间，声音、视线、意识，甚至时间都在这一瞬间消失了。
　　能感受到的，只有宇宙的呼吸，无尽的星辰，和深不见底的虚空。
　　在那里有两个世界在互相编织，相依成型，一切都颠倒逆转之后，终于来到了一片全新的世界。
　　【血月坏世，最终节点“泪雨永世”，历史投影已纽解。】


第764章 影世界：永罚不死终局
　　午后暖阳洒落在气势恢弘的沙雷姆宫。
　　兰奇慢慢睁开了眼。
　　目光所及之处是一扇扇开启的雕花木门化作的长廊，古典家具散发出的木香与鲜花的芬芳弥漫在四周，流光溢彩的水晶吊灯折射出斑斓色彩，映照在餐桌上的金边瓷器和银餐具上。
　　“……”
　　兰奇靠在椅上，凝视着这间陌生而又熟悉的用餐厅。
　　他又回到了当初就任首相的北方帝国魄兰特。
　　这里是魄兰特皇帝的官邸，沙雷姆宫。
　　最初为某位公爵所建造的大型城邦住宅，后被皇室收购，逐渐扩建为了如今的建筑。
　　而沙雷姆宫的用餐厅正是他曾经和刻希亚女皇用午餐并会谈的地方。
　　刚刚经历完一种无序的漆黑，接下来如晨曦穿透层层黑暗的第一缕阳光，视线也随之渐渐恢复了光明，就看到了这样一片环境。
　　猫老板正在他的膝上，王牌狂爱魔王也仍旧在他身上，没有被强制分离。
　　“看来影世界的时间线，我在魄兰特帝国待了很久了？现在就连使魔小黑煤球也可以随时召出来了？”
　　兰奇自语道。
　　“谁是小黑煤球喵！”
　　猫老板喊道。
　　小黑面包它忍了，它没想到兰奇上次在魄兰特帝国给它的名字小黑煤球不是随口取的，而是认真记住了这个猫设。
　　“这是哪？”
　　心里很快传来了塔莉娅的心念声。
　　“魄兰特皇室和首相共进午餐……这不是帝国的固定惯例，它是魄兰特帝国宪制民主中的非正式会晤形式之一，提供着一个非正式的环境，让皇帝与首相能够在较为轻松的氛围中讨论帝国大事和政策问题。”
　　兰奇给塔莉娅回答道。
　　在当年魄兰特帝国的宪制体系里，皇帝刻希亚女皇扮演的是一位重要的礼仪性角色，而实际的行政权力主要集中在首相及其议会手中。
　　兰奇的头没动，仅视线在用餐厅中移动，注意到的每一个细节都饱含时光的痕迹。
　　他的视野并不宽阔，像有什么挡住了大半的光亮。
　　墙壁上挂着更为惨烈历史战役的油画，恍若铭刻着这国家在过去的辉煌和苦难。
　　从用餐厅细节的变化来看，恐怕又过去了许多年，但沙雷姆的一切还是和印象中相仿。
　　就连会谈也还是那样。
　　刻希亚女皇对国家事务仍保持着深刻的兴趣和影响力，首相定期向皇帝汇报政府事务，是魄兰特帝国政治传统的一部分。
　　只是这次自己身上没有烟草味了，无论是烟斗还是火柴全都不见。
　　更重要的，他不再是穿着首相的黑西装了。
　　而是……没见过的白色服饰？
　　没过一会儿，兰奇的目光就被一份墙上的画饰吸引。
　　严格来说，那不是画。
　　是一份三年前的报纸。
　　哪怕过了很久，也被女皇珍藏，装框挂在了沙雷姆宫里——
　　【圣魄兰特教国611年1月8日，《魄兰特晨报》头版头条：“霍宁帝国投降，世纪大战的终结”。】
　　【魄兰特讯，昨日，同盟国最高统帅亚历克斯·奥斯本将军在北方钢铁要塞的总部奥伯伦接受了霍宁军队的无条件投降。】
　　【北方魄兰特帝国参战九年后，南方霍宁帝国的独裁政权从此土崩瓦解，塞维利亚大陆迎来了和平的曙光。】
　　【首相乔治·忒威弗利发表演讲称：“经过无数牺牲和艰苦卓绝的斗争，我们终于迎来了胜利的黎明。霍宁帝国的威胁已被彻底击垮，正义终将战胜邪恶。让我们怀着感恩的心情，向所有参与这场伟大斗争的战士和百姓致以最崇高的敬意。”】
　　【霍宁皇帝鲁克维克二世于上月30日自杀身亡，同盟国随后从东西两线向霍宁腹地挺进，霍宁军节节败退，大量官兵被俘，最终在同盟国的压倒性优势下被迫投降，霍宁外相汉森·霍夫曼代表霍宁军在投降书上签字。】
　　【这标志着总共持续了近三十年的世纪大战宣告结束。】
　　【首都赫尔沙雷姆、同盟国重镇新西诺克森等地爆发大规模群众庆祝活动，人们载歌载舞，欢呼雀跃。赫尔沙雷姆皇宫广场挤满了欢庆的人群，人们高唱国歌，祝贺刻希亚皇帝陛下和祖国的胜利，忒威弗利首相与王室成员向广场上的民众挥手致意，圣魄兰特教皇也出席了这次的盛会。】
　　【经过这场空前残酷的战争，魄兰特帝国付出了巨大代价，最终捍卫了自由、正义与人道主义价值。但战争的创伤仍需时日方能平复，重建家园任重而道远。希望在“奥伯伦公约”的原则下，战后秩序能让悲剧不再重演，和平之花永驻塞维利亚大陆。】
　　兰奇扫视着墙上被女皇珍藏的一幅幅报纸和画作，逐渐有些摸清了这全新的时间线。
　　十二年过去了。
　　在魄兰特帝国联合魔界及北方诸国正式向血族霍宁帝国宣战后的第九年取得了险胜。
　　如今距离胜利又过了三年。
　　紧接着的报纸讲述了另一个事件：战后大选的时候所有人都相信威尔福特会胜利，他的竞选活动场面盛况空前，魔界的情报机构也认为威尔福特会以80多席的优势获胜。
　　但是威尔福特失败了，热烈欢呼的人群其实是在跟威尔福特告别。
　　经过几年的战争、服役、牺牲、轰炸、阵亡通知、配给、饥荒，人民已经疲倦了。
　　人们看着饱受蹂躏的家园感到无所适从，而威尔福特的竞选纲领还是意识形态的，还要人民继续努力，指出魄兰特帝国的义务和职责所在。
　　但是人民已经厌倦了。
　　威尔福特要人民付出更多但是人民在602年已经付出过一次了。
　　这是国民士气的涣散在大选中的体现。
　　相比北方大国的责任人民更需要的是食品配给放开，更宽松的财政政策，更多的公租房。
　　所以当威尔福特在战后出现在他们面前，一个魄兰特帝国时代的绅士，一个战争中的领袖，出来对人民大谈魄兰特的伟大和国家的责任的时候，人民会给他热烈鼓掌。
　　他的失败于是成了结果，那输得最光荣的身影留在了报导中。
　　“原来我已经不是首相了啊。”
　　兰奇释怀地心想。
　　对于这个结果他并没多少意外。
　　“为什么啊？”
　　塔莉娅在他心里鸣不平。
　　“因为百姓苦啊，没有谁想变得更苦，他们也不该变得更苦了。”
　　兰奇温和地给塔莉娅讲解道。
　　威尔福特首相的落幕，也算是相当的体面。
　　他贯彻了始终，人民为他献上了敬意。
　　继续往右看去。
　　墙上不再是印刷着铜版纸的报导，回归了几幅有纪念意义的油画。
　　它们描绘着魄兰特帝国近几年来最重要的时刻。
　　最大的一幅，画面中央是一位身着华贵白袍的老教皇，他头戴黄金冠冕，手持权杖，银白面具令他不怒自威。
　　他立于大理石砌成的高台之上，飞龙在云间吹响号角，台下是成群的北方诸国民众，贵族与平民一同跪拜，虔诚地接受教皇的祝福。
　　而刻希亚女皇，正单膝跪地，接受教皇的祝福。
　　教皇右手放在女皇头顶，左手握着一本《三一圣典》，将皇权真正赐予了这位战争时期英明果敢的女皇。
　　看到这里，兰奇就明白了一件事。
　　严格来说，这个地方已经不能叫魄兰特帝国了。
　　它的新名字是——
　　圣魄兰特联合教国。
　　以魄兰特为首，包括邻国布利斯王国、付克洛王国和伊迪斯王国等北方大陆国度在战后组建的联盟。
　　刻希亚女皇仍旧是皇帝。
　　但是魄兰特帝国多了一位身份不明的圣魄兰特教皇。
　　兰奇就在这样一个切入点，来到了全新的影世界之中。
　　“喵喵。”
　　然而猫老板还在好奇地打量着报纸上。
　　它发现魄兰特帝国成功废除了君主立宪制和上下议院，在战争结束后恢复了君权，以及神授的理念。
　　前任魄兰特帝国首相就此隐退。
　　有人说他的身体抱恙不能再承担其职，有人说他在和平时期对和平的危害大于其帮助，也有人说他从一开始就是一个幽灵，连名字和身份都是化用的，仿佛是神派来拯救世人的使者。
　　没人知道，时刻戴着面具，白发苍苍的教皇。
　　其面具下的真实身份——
　　“你的容貌停在了青年时期。”
　　刻希亚女皇轻盈的声音惊得兰奇膝上的猫老板炸毛。
　　它太过专心，都没注意到。
　　不知何时，魄兰特的皇帝刻希亚女皇已来到了用餐厅中。
　　她坐在了老地方——兰奇的对面。
　　“刻希亚陛下。”
　　兰奇放下猫，准备起身向刚刚到来的刻希亚女皇行礼。
　　十二年过去，当初年轻的刻希亚女皇也接近四十，成熟而温厚了许多，仍旧动人。
　　“无需行礼。”
　　刻希亚女皇向兰奇优雅地伸出手，示意他在长桌另一端坐。
　　她的举止透着一股贵气，似缎的棕发间点缀着璀璨夺目的珠宝，澄澈蓝眸像能洞穿对方脸上的银白面具，却也难掩几分权衡距离感的谨慎。
　　“感谢陛下。”
　　兰奇躬身行礼，斗篷下摆在地毯上划出一道轻盈的弧线，再度坐了下来。
　　他抬起头，与刻希亚女皇四目相对。
　　餐厅内一时陷入了沉寂，唯有时针滴答和壁炉中柴火噼啪作响。
　　用餐厅室内感觉不到寒冷，可窗沿的冬日气息时而弥漫，偶有霜雾，看不见飞鸟的踪迹。
　　两人默然对坐，像是在等待佳肴，又像是在斟酌言辞。
　　作为一国之尊，平日里公务缠身的刻希亚女皇除了必要的公开场合，鲜少有如此私密闲谈的机会。
　　按照曾经身为首相的惯例，兰奇理应首先开启话题，向女皇阐述议院的决策方向、国内外局势的进展以及未来面临的挑战。
　　但时过境迁，这顿午餐，不再是以前那般皇帝与首相的会晤了。
　　更像。
　　仅仅是他们作为老友的一餐。
　　过了片刻。
　　“陛下现在饿了吗？”
　　兰奇突如其来的发问，打破了这片静谧，也让女皇和他怀中窥视的猫老板都愣住了。
　　猫老板依稀记得兰奇在影世界的沙雷姆宫首次会晤刻希亚女皇时也是问了这个问题。
　　你是和塔塔过习惯了吗？见谁都是塔塔？！
　　猫老板怀疑兰奇的数据库自从几次和塔塔的约会后已被污染，现在就算见到正常女生也会下意识考虑到“约会等于吃饭”这条定律了。
　　“哼哼。”
　　这番话语令刻希亚女皇哑然失笑。
　　上次他们都没话说，是因为不熟悉，这次都没有说话，是因为太熟。
　　但他还是这句开场白。
　　“教皇阁下似乎胃口尚佳？”
　　女皇略一思索，用同样的问题回敬道。
　　她美丽的面庞上，神情略显玩味。
　　“恰恰相反，我有好好吃早饭，转眼间就中午了，相比起用餐，我想，更重要的是和刻希亚陛下好好聊天吧。”
　　兰奇摇了摇头，唇角扬起一抹疲倦的微笑。
　　他刚才已经差不多发现了，画上那个穿着白袍戴面具的教皇，就是现在这身打扮的他。
　　倒是猫老板吓得跳了起来。
　　它抬头看着白袍兰奇，还有他脸上的银色面具。
　　真的是教皇？！
　　这货成了神棍还了得。
　　“你今天格外客气，就像又变回了最开始和我认识时那个首相，让我很是怀念。”
　　女皇低下头答道，
　　“怎么，你想开了？还是这次真的打算隐退了？”
　　她神色稍霁，放缓语速，语气真诚地问兰奇。
　　“……“
　　兰奇默然，暂且不明白刻希亚女皇的意思。
　　刻希亚目光如炬地注视着眼前这个认识了十多年仍旧和谜一般的男人。
　　“兰克洛斯，很高兴还能见到你，每天，我都担心听到有关于你的噩耗。”
　　刻希亚女皇终于垂着眼眸再度开口，
　　“你身上藏着太多秘密，从你化名为威尔福特，在魄兰特帝国耗费近二十年走到了政坛顶点……到那时我都没有想过，你其实是一个霍宁帝国人。”
　　她身为教皇为数不多的朋友，或者说他为数不多还活着的朋友，她知晓教皇的秘密以及过去。
　　自从接受了霍宁帝国试验场的改造，他的时间便永远停在了那一刻。
　　严格来说，这种后天的禁忌产物应该被称为魔人。
　　既不是魔族，也不是人类。
　　魔人改造手术的死亡率极高，要经历无数的摧残才能有一线希望成功，某种程度上也等同于舍弃了自身的种族，把自身变成了一个四不像的怪物。
　　作为负作用，不仅没有真正魔族的长生，相比起人类还要大幅缩短寿命。
　　可能对于兰克洛斯来说，能活到四十多岁已经是一个奇迹了，每时每刻可能都要承受着难以想象的痛苦，全靠灵魂的顽强抗拒着死神，托着这具随时快要崩塌的身体，在做着最后的事情。
　　“……”
　　对面端坐着的白袍男人仍旧一言不发。
　　“兰克洛斯，如果你不想说话，那么你不需要说话，只用听我说就好。”
　　刻希亚女皇声音温柔地继续说着。
　　原本女皇以为这顿午餐会是一场难熬的考验，却因兰奇先前的那番话而变得轻松了起来。
　　兰克洛斯总在变，但他的绿眸中总会流露出几分真诚与谦卑。
　　她看得出，与大多数权贵不同，眼前这个男人虽有责任感，却无权力欲。
　　这就是即便他再诡异莫测，她也愿意与他真心相待的原因。
　　“说实话，这些年，我越了解你，就越感觉你越陌生。”
　　她注视向兰奇，
　　“不管怎么样，我会帮你。你死后，我也会为你隐藏好秘密，流芳百世是你应得的。”
　　刻希亚女皇对他保证道。
　　“谢陛下。”
　　兰奇应答道。
　　由于国家信仰圣魄兰特教会，教皇在这个国家的话语权相当崇高，甚至在实际上超过了皇帝，很多决策方面的问题，当任皇帝都需要听教皇的意见。
　　至此兰奇大致明白了过去十二年的故事。
　　在最初九年的战争时间里，他所在的教会为抗击霍宁帝国做出了卓越贡献，而其教权也越来越大，表面上威尔福特首相与兰克洛斯教皇是权力的对立面，没人会想到，威尔福特首相的另一重身份其实就是教会的领导人。
　　他在暗中不断将政权让给教权，最终给自己上演了圆满的落幕，宣告政权的落败和教权的崛起。
　　于是在后续三年，威尔福特首相成为了历史，一个凌驾于皇权之上的教皇诞生了。
　　如今。
　　也许是教皇差不多大限已至的时刻了，女皇作为老友，想送他最后一程。
　　“但愿我永远不需要施展我的才能，一个不需要我的圣魄兰特教国，才是真正美好的国度。”
　　兰奇坦然而轻松地答道，语气中听不出半点矫饰。
　　这个影世界看来代表的就是黑日之兰克洛斯人生的最后一段时光。
　　他在第二次影世界霍宁帝国边境利希滕斯城堡的藏书中有读过人类魔化畸变的代价。
　　像兰克洛斯这种在早年时期接受帝国试验场不成熟的人工改造的魔人，很难活过三十岁。
　　如今算下来，兰克洛斯在此时间线已经快49岁了。
　　令兰奇都有点无法理解，为什么他还能活着。
　　不过，前三次影世界累积起的优势，总算换来了一个美好的结束。
　　“你还是这样呢。”
　　注视着兰奇的眼神，刻希亚女皇由衷地说，内心的愧疚与不忍化作阵阵辛酸涌上心头。
　　她难以忘怀，威尔福特首相第一次见她时同样是这么回答她。
　　就算被帝国辜负，他也不会辜负帝国。
　　“你说你不饿，我想和你讲的话都讲完了，那这里我就不耽误你的时间了，你请回教皇厅吧。”
　　刻希亚女皇抹了抹眼眶，挤出一个送别老友的微笑，对兰奇说道。
　　“陛下，再见。”
　　兰奇站起身，再度向刻希亚行礼，告别道。
　　来到这个影世界后，这么久都没有出影世界提示，让他觉得不该停留于此吃饭了。
　　他要快点去搞清楚更多这个时代的事。
　　比如魔界。
　　比如他在这时代的朋友。
　　既然他都赢了，那么他的影世界朋友们应该也大团圆了。
　　“嗯，再见。”
　　刻希亚女皇对他招手道。
　　在侍卫的接待下，兰奇穿过一重重门廊。
　　他从沙雷姆宫的华丽大门步出，来到了门口。
　　赫尔沙雷姆的街头熙熙攘攘，市民们忙碌地来往，他的左右两侧总在传来城市的喧嚣声。
　　和十几年前不一样了。
　　人们的眼里有了希望。
　　恐惧的雾霾被驱散。
　　城市也有了生机。
　　结束了与刻希亚女皇的会晤，他这个圣魄兰特教皇接下来按照预计便该返回他的教皇厅。
　　兰奇的身影出现在皇室官邸的大门口时，恭候多时的神殿骑士团成员立刻屈膝跪地，形同面见神祇降临。
　　他们身披银色盔甲，胸前绣着圣魄兰特的神徽，手执锋锐长枪，如一支苍穹的卫士。
　　“吾主，教皇陛下驾到！”
　　“光荣——礼赞——”
　　随着骑士长高亢嘹亮的吟唱，整齐划一的赞颂之声惊涛骇浪般响彻云霄。
　　兰奇缓缓踱步而出，身后跟上了数位身着天启华服的神职人员，他们恭敬地随侍左右。
　　接下来便是乘坐神殿的车辆回到圣魄兰特教皇厅。
　　十数分钟后。
　　坐落于皇都巅峰的雄伟堡垒，已依稀可以看见。
　　它如皇宫中的油画那般，一如既往在午后烈阳中闪耀着庄严神圣的光辉。
　　路途上，兰奇隔着面具往车外望去。
　　偶尔有看到，老夫妻揣着青年军官的遗物，泪眼祈祷，少女捧着初开的百合，羞怯行礼，孩童们则兴奋地攀爬着父母的肩膀，努力伸长稚嫩的脖颈，望着教皇厅的车辆。
　　兰奇静静地看着。
　　不知不觉，车辆就已经减速，停在了圣魄兰特教皇厅前。
　　教皇厅在皇都赫尔沙雷姆的最高处，是圣魄兰特教皇的居所和权力中枢。
　　外墙由石材构筑，尖顶高耸入云，厅堂正面有一扇巨大的彩绘玻璃窗，周围环绕着白垩石城墙和防御塔，除了外部的基础结构，核心区域是圣魄兰特教皇的御座厅。
　　兰奇的足音踏响洁白石阶，教皇厅内点燃了熠熠灯火。
　　他穿过身披银甲的神殿骑士列阵，步入教皇厅的大门。
　　门扉缓缓阖上，尘世的喧嚣被隔绝于外。
　　偌大的圣堂内光线幽暗，只有三两束自窗棂投射下的斜阳，天国的圣光洒落在圣坛前的红毯上。
　　兰奇缓步走向御座，身后神职人员一左一右站定两旁，为他关上了御座厅的数米高的乌金门扉。
　　“……”
　　他站在了御座前，并未急着回到自己的位置上。
　　而是转身对向了神殿一侧的镜面。
　　只见镜中是一位人影，身材高挑挺拔，会被误认成老人大概是在遮住了年轻的面容后，白发的他给人的感觉就是这样。
　　纯白色的长袍外层上绣有金线，下摆和袖口镶有金边，内里一件深红色的内衬，正面绣着三位一体的宗教花纹。
　　“呵，我成了教皇？”
　　兰奇在镜子前揭开了银白面具。
　　在这影世界里，他的装束已经被变换为了教皇服，发色也被染成了纯白。
　　戴着面具站在镜子前，他都没认出自己。
　　“等等兰奇，你身上好像多了个减益。”
　　塔莉娅忽然提醒道。
　　她找到兰奇在兰奇来到影世界后，就多出了个奇怪的状态。
　　只是其太过隐秘，直到此刻御座厅空间内，她能放心使用魔力，才鉴定出来。
　　【心灵裂创】
　　【类别：负面状态】
　　【品级：史诗】
　　【属性：精神】
　　【位阶：9】
　　【与第三始祖拉夏尔公爵战斗后的后遗症。】
　　塔莉娅将信息通过意念共享给兰奇。
　　“……我倒感觉还好。”
　　兰奇仔细感知了一番回应道。
　　他没有觉得自己又变弱或不适。
　　或者说他的法术抗性本身就很高。
　　“你注意身体，要是有什么不舒服，就立刻告诉我。”
　　塔莉娅嘱咐道。
　　“谢谢啦，师匠。”
　　兰奇再度戴上面具，
　　恢复了教皇的气势。
　　“这就是如今本座的圣魄兰特教国吗。”
　　兰奇来到了铭刻着地图的墙面前，负手而立，望着世界的版图。
　　即使不需要刻意演，穿上这身装束，他的气质就是浑然天成。
　　“我现在感觉你像个超级幕后黑手喵！”
　　猫老板从影子里探出了头，看到这样的兰奇，不禁毛骨悚然。
　　一般来说，放在话本里，这种神秘而又执掌着至高无上权力、表面伟岸光正的教皇，绝对不会是什么好东西！
　　“你别说，你还真别说，现在圣魄兰特教国的国土大到了先前难以想象的地步，简直就是北大陆版的克瑞瑅帝国，哪怕还不及战争全盛时期吞并了整个南部大陆版图的霍宁帝国，但此刻看来也并非没有和霍宁帝国正面一战的资本了。”
　　兰奇看着地图自语着，用指尖在空中轻画。
　　“你究竟在想什么喵！”
　　猫老板原以为这次影世界兰奇的权力是下降了，没想到还是稳定发挥，再度稳固向上。
　　还未等猫老板继续说什么，迟来已久的影世界信息也终于浮现在了他们眼前。
　　【影世界：永罚不死终局】
　　【等级：八阶】
　　【挑战者总数：9】
　　一般影世界提示延迟出现，原因是其他虚空之门入口的挑战者还没进来。
　　看到这个人数，兰奇姑且放心了。
　　休柏莉安应该如约赶上了。
　　【十二年前，你顶住了国会的压力，在这南北方大陆最黑暗的时刻，成为了照亮魄兰特帝国的光，并点燃了民众们的希望与勇气，将国家动员起来，向霍宁帝国开战。】
　　【一些旧的事物死去了，但一些新的东西在那里发芽了。虽然十字架在你们的墓地成倍的增加，虽然你们的家园变成了黑色的废墟，但你们的民族已经复活了，让血族见证到了那前所未有的力量。】
　　【你用自己不顾生死的行动和努力换来了魄兰特帝国最后的荣光也换来了人类命运的扭转时刻，整个魄兰特帝国上下的抗争决心开始扭转北部大陆的败局，尽管可能输掉一切，但亡国灭种也比将祖先的故土拱手相让、沦为奴隶要强，帝国开始上演最后的挽歌和最后的表演，最后的倔强，最后的辉煌。】
　　和以往一样。
　　提示信息开始出现在他的视野中。
　　【经历联合北方诸国以及魔界长达九年的惨烈战斗。】
　　【你们胜了。】
　　【但也付出了惨痛的代价。】
　　【正因如此，这场胜利才显得无比宝贵。】
　　【你已走过漫漫长路，星辰一般绽放耀眼光芒，昔日的每一种命运，即使不被人们所知，你也毫无在乎，比起那荡然无存、无法用心爱话语描绘的记忆，你在宁静的环抱、梦乡中越坠越深。】
　　【人们庆祝、欢呼那来之不易的和平，秉持着对幸福的想象，期待盛世的重新到来。】
　　【你·陷·入·了·惘·然。】
　　陡然。
　　影世界的字体在此变得暗红扭曲，仿佛断裂了一般。
　　兰奇耳边开始弥漫回响起刺耳的惨叫、哀嚎还有群火吹不熄，汹涌升势，听浩劫呼应，随灵魂塌下失控。
　　天灾充斥，烟火高烧，刺眼红红。
　　他下意识地捂住双眼，感觉一阵神经刺痛。
　　“你怎么了？”
　　塔莉娅感觉到了兰奇的异样，在心里关切地询问。
　　“没什么事，刚才就像中了幻术一样，似乎是我来到这个影世界之后就自带的那个负面状态……会时不时影响到我。”
　　当兰奇再度眨了眨眼，看向影世界信息时，先前最后那句已然消失不见。
　　果然是他看错了。
　　【需要一个孤独的灵魂去奉献，一位千挑万选脱颖而出之人。】
　　【每当你细数天上的繁星，你都会思索为何有人要牺牲。】
　　【以及为什么，最后活下来的是你。】
　　【在你生命的最后时光，你离你的梦想只差一步，又似乎相隔万里……】
　　【任务目标1：阅读老友卡利耶拉的来信。（未完）】
　　【任务目标2：理解黑日之兰克洛斯的心境。（未完）】
　　【任务目标3：挑战者全员生存至21天时限结束。】


第765章 兰奇和西格蕾的再一次旅途
　　“这次影世界意外的轻松呀，到底还有什么困难呢？”
　　塔莉娅在兰奇心里问他。
　　她从来没见过这种开局就像通关了的影世界。
　　先前在休柏莉安那，塔莉娅早有听说过兰奇和休柏莉安经历的是一个数万年前的系列影世界血月坏世。
　　每次影世界的阶段性结果都会影响到下个影世界。
　　前三个影世界兰奇都打出了超乎常理的结局。
　　而每个低阶影世界的优势尽管相较于下个高阶影世界的大局来说都会变弱很多，但总归会产生些许影响。
　　“我也一头雾水。”
　　兰奇光看影世界的任务目标并感觉不到什么。
　　曾经的无论是哪一个影世界，即使不看任务目标，也能从局面察觉到形势驱使着挑战者行动。
　　可现在他在这圣魄兰特教国之巅的御座厅。
　　看着时限和影世界的信息。
　　就和传奇圆满后真正地享受胜利成果一般。
　　哪怕是在南万缇娜领或王都伊刻里忒都不一定有这么实在的安稳感。
　　二十一天时限？
　　再多给他几个月，他把整个世界打下来都没问题。
　　“也许是福利关卡呢？毕竟我运气一直很好，你带上我算是带对了。”
　　塔莉娅自夸地告诉兰奇。
　　她可能不仅没有增加影世界的难度，还帮兰奇降低了难度。
　　“确实，你就是享福的命。”
　　兰奇承认道。
　　“……你这话是不是别有意味？”
　　塔莉娅有时候会分不清兰奇是不是在阴阳怪气她。
　　“没有没有。”
　　兰奇连着否定道。
　　“呵，那我就安心享福了，反正你老爹也同意我常去威尔福特家，到时候把你家底吃干净了，你可别后悔，是命运女神指引我去你家吃饭的。”
　　塔莉娅哼一声，干脆顺着兰奇的话说道。
　　她已经在考虑着影世界结束后的事情了。
　　“命运女神……”
　　兰奇目光偏移，逐渐看向了御座厅里的神像。
　　女神面容慈悲，提着一盏明灯，放眼芸芸众生。
　　长长的红毯一直延伸到御座脚下，两旁的烛台上，圣火静静燃烧，映照大理石墙壁上的壁画。
　　无论哪个时代，神祇们都未曾改变过，祂们就和世界的本身并存一般，令人很难怀疑祂们的神力。
　　正当兰奇沉浸在安谧中时，一阵轻缓的敲门声传来。
　　“请进。”
　　兰奇回过首，向御座厅正门的方向说道。
　　教皇厅的深处是一个只有教皇才能自行涉足的空间。
　　其余人想要进来必须经过教皇允许。
　　在兰奇的话音落下后。
　　厚重的橡木门打开，然后轻轻阖上，将喧嚣隔绝于外。
　　兰奇手随意地负在身后，身姿一成不变，望着走近的神职人员。
　　从装束看，应该是圣法院的大法官。
　　是一位年近四旬的神职者，他的面容因岁月而沧桑，但那双眼睛却炯炯有神。
　　他身披黑色法袍，胸前佩戴着圣法院的银质天平徽章。
　　几缕长发从法冠下垂落，更增添了几分儒雅。
　　先前在魄兰特帝国，兰奇就见过他了。
　　还在兰奇担任首相时，这个年轻人是他的秘书，也是他当年最信任的心腹，就连联络西格蕾当车夫和伪装身份都是由秘书帮他办好，如今十二年过去，对方能够进入这教皇厅最深处的御座厅继续帮助他，兰奇也并不奇怪。
　　“埃尔姆，最近过得还好吗？”
　　兰奇没有急着问他来找自己有什么事，而是关心道。
　　“……”
　　埃尔姆略有愣神。
　　他不知教皇陛下今天是怎么了，忽然这么主动问他。
　　像极了多年前，他们两个还在魄兰特帝国的国会大厦时那般。
　　随即埃尔姆的眼神闪过一丝悲伤。
　　教皇会发生如此转变，只有一种可能。
　　“大人，您的大限快到了吗？”
　　他声音干涩地问道。
　　“……也许是吧。”
　　兰奇稍作犹豫，承认道。
　　埃尔姆显然也知晓兰克洛斯的秘密。
　　在当今圣魄兰特教国，人们应该毫不清楚教皇已经是快死的人。
　　按照影世界的提示，兰克洛斯如果没有特别的执念，大概就还能活这二十多天了。
　　接下来，兰克洛斯就要在这和平的美梦中坠入天国。
　　“好了，生来死去，是人生的自然规律，昼来夜去，也同样是这种道理，没有什么好悲伤的。”
　　兰奇微笑看着心腹神官埃尔姆。
　　他的生死观就是如此。
　　这里虽引用了上次在影织录里看到魔女小姐对兰克洛斯的话语，但他意外地很认同魔女小姐的想法。
　　“陛下。”
　　埃尔姆躬身行礼，语调低沉而庄重，
　　“适才我在圣法院收到了一封密信，其来历不明，但信笺的质地和魔力波动都十分特殊，我认为它是来找您的。”
　　说着，埃尔姆从法袍内侧取出一个墨蓝色的信封，双手奉上。
　　“信？”
　　兰奇接过信封，顿时感受到一股奇异的波动。
　　他确实在等一封信。
　　按照影世界的描述，卡利耶拉有给他一封信。
　　信封表面泛着海蓝的光泽，深海的波纹般，令他想起奈卡利斯岛无垠的蓝海。
　　隐约间，有低语在耳畔萦绕，像是魔界海浪的歌声。
　　这股魔力。
　　毫无疑问就是卡利耶拉。
　　但是现在圣魄兰特教国在战后已经和魔界泾渭分明了。
　　一方面是为了让其他国家安心，另一方面是人类和魔族本就有着难以相融的文化差距，绝大多数普通人类都畏惧着魔族。
　　圣魄兰特教国和魔界的划清界限是双方的选择，也是注定的大势所趋。
　　“你可查明发信人的身份？”
　　兰奇皱了皱眉，抬头问大法官埃尔姆。
　　“回陛下，经圣法院多方探查，仍无法确定发信人。”
　　埃尔姆摇了摇头，语气肃然。
　　“好，那没问题了。”
　　兰奇点头答道。
　　他记得卡利耶拉曾说过，她有在魄兰特帝国安插眼线监视威尔福特首相。
　　那么如今她有着门路将信件通过眼线送到威尔福特的心腹再到教皇手上，并不奇怪。
　　“陛下，在一个月后方钢铁要塞总部奥伯伦，塞维利亚大地和平复兴四周年纪念中，向您发来了请求，希望您能出席并见证如今霍宁帝国边境在战后的重建。”
　　埃尔姆为教皇讲到第二件事，并将一份卷宗递给了教皇。
　　“……”
　　兰奇瞥了眼整座墙面化为的石刻地图，接过卷宗，打开看。
　　三年前魄兰特帝国与霍宁帝国签署“奥伯伦条约”时，便是在那位于圣魄兰特教国的南边界。
　　而相隔上百公里外，霍宁帝国北边境的所有城防结界，也都由圣魄兰特教国持有接管权，这是霍宁帝国作为战败方的条款内容。
　　卷宗上大致都是些报告，包括庆典活动的安排、两国边境的近况、未来两年的计划。
　　一切都欣欣向荣，朝着好的方向在发展。
　　“我知道了。”
　　他给予了埃尔姆答复。
　　这次影世界只有21天，一个月后的事情怎么都和他不相关了。
　　其实无论怎么答，都不会影响结局。
　　他可以随便来。
　　“原来历史上还能实现这样的好结局吗？”
　　塔莉娅在兰奇心里问道。
　　她几乎确定这个圆满的影世界没她什么事了。
　　卷宗还提到了霍宁帝国在战后重建的现状。
　　身负罪孽的血族受到了审判，将用漫长的刑期来接受惩罚。
　　剩下的血族选择了与人类共存，在霍宁首都特里克边界划分出一片属于血族的地界，立下契约，从此不干涉人类政权，而血族也开始用自身的魔法技艺开始帮助人类发展。
　　如梦境般美好的和平，就和坠落的温柔乡一样。
　　假若是真实历史时间线上的兰克洛斯在生命最后的历程能看到这奇迹般的大胜，恐怕也会无憾地闭上眼睛。
　　“毕竟没有人知道这数万年前的时代结局到底是如何，它哪怕名为血月坏世，想必也有着足够多的可能性。”
　　兰奇回以意念。
　　现世有迹可循的历史最多也就几千年。
　　再往前的只有历史学家和考古学家们不确定的推断。
　　血月坏世更是远到起码数万年前的失落历史。
　　唯一知晓答案的，恐怕只有那些被封印了万年才脱困的顶阶血族。
　　“辛苦你了，埃尔姆。”
　　兰奇挥了挥手，示意埃尔姆退下。
　　“大人，您有什么需要，随时叫我。”
　　埃尔姆大法官鞠了一躬，格外强调了一句，然后安静地离开了御座厅。
　　大门再次合拢，大殿内只剩下兰奇和这封神秘的卡利耶拉来信。
　　兰奇缓缓走向御座，斜阳从彩窗投射进来，从他洁白的身上慢慢褪下，融入阴影。
　　坐定后。
　　兰奇凝视着手中的信封，湛蓝的波纹在御座厅纯净的光照下显得格外妖冶。
　　正如塔莉娅所说的，他松了一口气。
　　他还挺担心影世界会有一种回归力——在最糟糕的情况下面对量级超过他太多的敌人，他先前达成的改变不算什么，或者到了最后的第四个影世界，在前三个影世界所累积的优势只是萤火微光，这十二年的时间让一切都开始趋于历史线正轨。
　　现在看来那种最糟糕的情况确实没发生！
　　虽然这个时间线美好得和梦一样。
　　但眼前所见所及的一切都真实无比，绝非坠落的温柔乡创造出的那般虚幻假象，兰奇很清楚这一点。
　　在大魔族试炼中走过一百三十一步的他比世上任何生灵都能准确区分现实与幻境。
　　被梦境牢笼束缚的人，是不会发现自己可能有在做梦的，也不会像他这样时刻保持着清醒的怀疑。
　　至少当下坠落卿卡利耶拉还活得好好的。
　　有他的最强盟友卡利耶拉这个铁腕掌权者庇护和坐镇，魔界想必还是自己在上个影世界时离开的模样。
　　据此推断如今他所处在的时间线，已与兰克洛斯在历史上处在的时间线，有了极大的差别。
　　“唉，黑日卿兰克洛斯肯定没有见到过血族和人类和平相处的奇妙世界线。”
　　塔莉娅感慨道。
　　她看完【卡利耶拉的影织录】封存的影像，就一直很同情那位他们古代的同胞。
　　“兰奇你应该不会想着跑去南方抓血族吧？”
　　塔莉娅打探道。
　　理论上来说，他们直接向南，二十一天时间是有可能可以抵达南方霍宁帝国的腹地，把他那【核聚变狼】释放，绝对可以搞出不小动静。
　　不过如果这样做了，来之不易的和平一定会毁于一旦，这个美梦一样的影世界也会随之破碎成噩梦般的焦土战场。
　　“我又不是恐怖份子，怎么会动不动就想把别人赶尽杀绝？”
　　兰奇被塔莉娅整笑了。
　　目前来看，这个八阶影世界似乎并没有什么危险，只要平稳渡过就可以确保现世不会遭到影世界失败的天灾惩罚。
　　他若是多此一举，把影世界可以正常进行任务的局面破坏了，到时候他在现世那边也要成战犯了。
　　“你们人类其实挺喜欢把敌人赶尽杀绝……”
　　塔莉娅嘟囔道。
　　她作为亡国公主总怀揣着遗憾。
　　她对魔族灭国的结局倒没什么好抱怨的，可她也时常想过，如果当时双方有谁做出了不同的选择，是否一切就会变得不一样。
　　“不包括我。如果当年的圣战是我来掌管人类大局，我一定不会让魔族灭亡，或者说，由我来处理问题，我可以两周内结束掉圣战。”
　　兰奇回答塔莉娅，格外确信地保证。
　　“……”
　　“抱歉，我承认，你确实不该算在一般人类里。”
　　塔莉娅虽不知道兰奇是哪来的自信以及到底有什么办法两周结束掉圣战，但她相信这个家伙肯定能给出一个让人类和魔族都难受又不得不接受的方案。
　　而且他确能说到做到，对魔族和人类一视同仁。
　　“你是在夸我还是骂我？”
　　兰奇从感情上来判断，塔莉娅可能是在夸他。
　　可这话听起来就像在骂他了。
　　“夸你，这回真是在夸你。”
　　塔莉娅不情愿又无奈地承认。
　　她最喜欢兰奇的一点就是他不双标。
　　也许正是当初她看到影世界录像里兰奇对休柏莉安说了一句“你不要歧视魔族”，她才开始对兰奇改观，尝试着了解兰奇。
　　不过这个人其他地方都很讨厌。
　　塔莉娅在心里打了个补丁，防止兰奇误会。
　　“我其实也一直相信血族里是有好家伙的。”
　　兰奇补充了一句，告诉塔莉娅他的真实想法。
　　他不会因为种族而给所有的个体贴上标签，只是他目前遇见的血族都有点改不掉的恶习。
　　战争在一个合适的时间结束，由血族和霍宁帝国来偿还战争的代价，最大化的减低人员伤亡。
　　一座战败国也远比一片焦土的价值要高无数倍。
　　这已经可以算是血月坏世理想中的结局了。
　　一个相对来说完美的结局。
　　兰奇一边和塔莉娅闲聊着，一边小心地揭开了卡利耶拉信件的水晶漆印。
　　影世界的正事还是先阅读卡利耶拉的来信。
　　兰奇本身也很期待着这位老友时隔许久的联络。
　　幽蓝的魔力顿时从信纸上蒸腾而出，于空气中盘旋，形成了魔族的文字。
　　「——敬启无名卿」
　　「我的朋友，见字如晤。」
　　「冰雪飞舞的时节已经到了，近来可还安好？」
　　「你也许会愈发感觉到孤单和寒冷，请小心不要着凉。」
　　「至于我，自那次和你分别以来，日子过得十分平静。」
　　「能够击退血族和霍宁帝国，换来如今的和平，这也全都是拜你和你的伙伴所赐，谨在此表达由衷的感谢。」
　　「原先也心想，应该尽早写封信给你。」
　　「但没什么要事却捎信，总让我有些难为情。」
　　「我不想打扰到你。」
　　「还请见谅。」
　　卡利耶拉的字迹比想象中还要清秀娟丽。
　　其蕴含着的魔力，还是那么充斥着九阶的霸道。
　　“‘无名卿’，只有卡利耶拉会这样叫我。”
　　兰奇翻看着纸页，对塔莉娅怀念地讲道。
　　其他魔族在这个时期，恐怕应该叫他黑日卿了。
　　只有相当熟悉的老友，才会用最开始见面时的称呼一直称呼。
　　“这封信纸上有着结界术式，如果不是你开启，恐怕它根本不会显形。”
　　塔莉娅分析着纸页告诉他。
　　和第一次触碰到【卡利耶拉的影织录】宝石一样，她对这股魔力意外的亲近，就像能融入她的身体。
　　「很抱歉辜负了你的期待，六年前，我没能守住魔王城。」
　　下一页出现在最首行的字，让兰奇的手略微顿住了。
　　「所幸你有赶到，再一次救下了那孩子，她是我们攻破血月城最后的希望。」
　　「但我输给了血族第三始祖拉夏尔公爵，灵魂早已支离破碎。」
　　「那时交给你的力量是我所剩不多的命魂本源。」
　　「因为我知道我已经没什么用了，而你还需要继续向前。」
　　「拖着这具身躯，我用这些年在魔界稳定大局，为你留下了一份你可以选择是否开启的礼物。」
　　兰奇的呼吸不再那么平稳。
　　他加速翻过这张信纸，看向了最后一页。
　　「只是当你来魔界时，我可能已化为大魔族试炼坠落的温柔乡了。」
　　「我将最后的命魂本源送给了真夜卿埃斯莫德，这样能够保佑她的孩子能够顺利出生，如果未来的有一天你能见到迷雾卿和真夜卿的孩子，也许互相可以感应到对方，因为你们身上都有我的魔力。」
　　「如果你有感到迷茫的话，就来魔界一趟吧。」
　　「我相信如果是你，一定能找到答案。」
　　「这段崭新的旅途，将始于你守护的这片土地，希望你还能继续喜欢魔界。」
　　「再见啦。」
　　「——坠落之卡利耶拉」
　　她以一种较为欢快的方式给信件划上了句号。
　　兰奇拿着信件，久久没能放下。
　　作为另一个时代的人，他知道卡利耶拉最后的结局一定是变成大魔族试炼坠落的温柔乡。
　　但没想过要亲身在这个时代经历这些告别。
　　“兰奇，这里毕竟是影世界，卡利耶拉的死终归是定数，不要悲伤。”
　　塔莉娅思忖着，安慰兰奇。
　　她知道兰奇和卡利耶拉有所友谊，也曾并肩作战过。
　　得知了卡利耶拉的死讯，他心里肯定不好受。
　　“终归是定数……卡利耶拉……”
　　兰奇默念着塔莉娅刚才的话，
　　“死……？”
　　他的声音染上了一分迟疑。
　　如果卡利耶拉不在了。
　　那现在的魔界岂不是可能和他想象中完全不一样？
　　诡异而不妙的感觉弥漫在兰奇心头。
　　仿佛是不可抗拒的命运之力，让他觉得这个时间线不对劲了起来。
　　他吸着魄兰特首都赫尔沙雷姆冬天的冷气。
　　哪怕只有一瞬间。
　　就在这刹那。
　　精神意志薄弱的片刻，血海伴随着呼啸声扑面而来，要将兰奇所在的御座厅填注满溢而出。
　　幻境和血红的气泡侵占了他目光所及的一切御座厅空间。
　　再睁眼。
　　凛冽的暴风雪呼啸着穿过城市的街道，将断壁残垣、残肢断臂和血泊淹没在茫茫风雪之下。
　　沉厚的风声、雪籽拍打着他的肌肤。
　　这里是奈卡岛魔王宫？
　　宫殿外昏暗一片，又或者说白茫茫一片，点缀着血曼陀罗般的刺眼猩红，什么也看不清。
　　昔日的奈卡利斯中心广场如今空无一人，无情的雪将一切罪证掩埋，这些亡魂的惨叫也将随风而逝，再无人悼念。
　　“六年前？”
　　兰奇哪怕意识几近被冻结，也大概猜出了这是一段什么时间点的战役。
　　霍宁帝国与联军的战争在这时应该进入到了白热化阶段。
　　就算真的输了，魔界也是最后才会被血族打过来的地方。
　　按照圣魄兰特教国的记载，北部的人类诸国随时可能沦陷，兽人城邦也被血族屠灭掉几座了，永夜之地都变得危险了起来，魔界的通讯根本联系不上人类国度那边。
　　他伸手不见五指。
　　警报声和哀嚎声，还有魔族被开膛破肚的声音，在这个风雪肆虐的夜晚，魔王城奈卡利斯笼罩在一片恐慌的阴霾之中。
　　在漆黑中，兰奇感觉前面好像有动静。
　　只能一步一步往前走去。
　　直到再度有黯淡的月光，照亮了奈卡利斯王宫漫长的石廊上。
　　他感觉浑身直冒鸡皮疙瘩，愕然地望着这一切。
　　卡利耶拉眼神无光，浑身是血地躺在地上。
　　而一个少年模样的身影，正面露狂喜之意看着他，嘴角和脸颊都沾满了鲜血。
　　【黑日卿，你这个手下败将还敢来找我吗？】
　　第三始祖拉夏尔公爵的声音四面八方地在他的耳边响起，带着夜魅般的笑意。
　　声音逐渐放大，嗡鸣与嘈杂快要将他的耳膜撕裂，周遭的意识迅速加快，快要将他拖入另一个超越音速与光速的扭曲虚空隧道——
　　“……”
　　白光乍现在兰奇眼前，一切都安静了下来。
　　视线再聚焦，只剩纯白的御座厅殿堂，还有塔莉娅那天使般关切的面庞。
　　“兰奇，你还好吗？”
　　御座厅里塔莉娅见情况不对，现身并摇晃着兰奇的肩膀。
　　刚才兰奇突然就不动了。
　　怎么叫他都没有用。
　　所以她直接召唤出了自己。
　　“塔莉娅……”
　　兰奇回过神，呼吸也随之捋顺，平稳。
　　“没……没什么事。”
　　兰奇恍若梦醒般地回答道。
　　他现在可能有点理解任务目标“理解兰克洛斯的心境”的部分含义了。
　　无论在原历史线还是他所衍变出的影世界线，第三始祖拉夏尔都曾在战斗中给兰克洛斯留下了无法抹去的负面状态。
　　而自己在这过程中，将间歇性地看到兰克洛斯无法释怀的伤痛。
　　“真的没事吗？”
　　塔莉娅撩起发梢，凑近揭下兰奇的面具，贴在兰奇额头上。
　　一般偏向幻境的精神魔法带来的脑力负荷状态很容易引起高烧，让病患短暂失智。
　　“真没什么事，区区九阶的精神系负面状态，对我来说简直就是气泡水。”
　　兰奇连忙后仰，像躲着塔莉娅一样靠在了御座上。
　　“真——的——吗？”
　　塔莉娅把声音拖得很长，叉腰打量着他。
　　见兰奇这么精神，似乎确实是没事的样子。
　　但兰奇好像很瞧不起精神系魔法。
　　她不信她的精神魔法控不住兰奇。
　　“噗嗤。”
　　原本还有些被塔莉娅突然的靠近弄得措手不及的兰奇，被她的心声给弄笑了。
　　塔莉娅有时候也有种莫名的自信和幽默感。
　　“……”
　　塔莉娅眉梢微蹙，
　　“假如我学我妹妹那样，对你使用魅惑魔法，你能不受影响吗？”
　　她说着，手掌放在下巴前，对兰奇抛了个飞吻。
　　伊珐提娅告诉她，这样肯定有效。
　　“……”
　　兰奇顿时感到一身发寒，被硬控了一秒。
　　浑身都变得不自在了起来。
　　“你赢了。”
　　他承认。
　　塔莉娅的精神魔法还是有效的。
　　简短的玩笑时间让他提振起精神。
　　兰奇握着信件的手又攥了攥，好像后面还有什么。
　　他又将第三张纸页翻过。
　　随着最后一个卡利耶拉字迹的解读完全，这封神秘的信件忽然从兰奇手中飘然而起，化为点点星光。
　　蓝色的魔力如涓涓细流，缓缓环绕在他的手腕，带来一种奇异的暖意，为他短暂驱散了周遭的寒气。
　　片刻后，魔力渐渐消散，融入了御座厅庄严肃穆的空气中。
　　信纸在半空中风化成银白的粉尘，犹如初雪般洒落在红毯上。
　　果然在信件的最后，还有一张邀请函。
　　其上赫然写着——
　　【炼狱帕斯夸尔回廊校长委任函】
　　“炼狱回廊学院？”
　　兰奇将其拿起，透过御座厅的灯光，看着这张来说如老友一般久别重逢的东西。
　　“在故事的最后，又要再次回到最开始吗？”
　　他喃喃道。
　　“回廊回廊，你有没有感觉，从你最开始踏入炼狱回廊学院的那一刻开始，就注定了有一天你要再回到那里？”
　　塔莉娅环抱着双手，倚靠在了教皇御座旁，对他说道。
　　刚才的信件最后卡利耶拉有提到，她给无名卿准备了一份礼物。
　　那么这张邀请函大概的意思就是卡利耶拉把某个不能提的宝物留在了炼狱城帕斯夸尔的学校里。
　　“你能猜到卡利耶拉留的大概是什么吗？”
　　兰奇侧过头看向身旁的塔莉娅。
　　塔莉娅作为地道老魔族，会更为了解魔族的秘闻和传承。
　　“这所学校我早就很感兴趣。”
　　塔莉娅见兰奇诚心求教，便没有计较他的措辞，给他讲了起来，
　　“在魔界，所有和回廊、颠倒、无穷无尽相关的设计，都和倒悬卿，泰比里厄斯有关。”
　　她从第一次在伊刻里忒学院的荧幕上看到兰奇前往的古魔界学院就明白了，这个学校采用的是他们魔族最经典最古老之一的艺术风格。
　　“……”
　　兰奇理解着塔莉娅的话，点了点头。
　　炼狱回廊这座神秘的建筑，哪怕在血月坏世这个时代的魔界也无从溯寻，不能排除其本身就是魔界数十万年甚至数百万年前的工匠泰比里厄斯的杰作。
　　所以赫尔罗姆监狱负六层的大魔族试炼【倒悬的往生路】才会有与炼狱回廊学院相似的回廊风格。
　　兰奇思考的时间，塔莉娅又在盯着他看。
　　“你身上好像又多了一个状态。”
　　她提醒道。
　　这回的状态出乎意料地好鉴定。
　　塔莉娅一眼就得出了结果。
　　【最后的温柔乡】
　　【类别：增益状态】
　　【品级：史诗】
　　【属性：幻】
　　【位阶：9】
　　【卡利耶拉给予你的守护。】
　　她将这一切也通过意识共享给了兰奇。
　　“……”
　　兰奇在原地坐了一会儿，全力振作并站起身，比出一个不太符合教皇身份的胜利手势，
　　“好了，接下来该努力了！”
　　他走向通讯魔导器，按下了传唤晶石。
　　这趟魔界看来必须要去了，只有回到魔界才能搞懂许多事情，按照这番指引，休柏莉安很可能此刻也在魔界。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻！
　　既然要再去一次魔界，而且这次相比上次夏季，还是十二月冬，永夜之地只会更凶险。
　　那就必须要去再找一找那个人了。
　　没过多久。
　　埃尔姆大法官再度敲响了教皇厅御座厅的门，并在教皇的允许下走了进来。
　　“陛下，您召唤我？”
　　大法官躬身行礼，语调谦卑。
　　“我要找西格蕾。”
　　兰奇简明扼要地说道。
　　西格蕾从小就被圣魄兰特教会的孤儿院收养并养大，本质来说也算是教会的人。
　　埃尔姆应该知道她的下落，十二年前就是埃尔姆秘书帮威尔福特首相找到了这位准确认识永夜之地路线的优秀车夫。
　　“……”
　　埃尔姆有些错愕，似乎没想到教皇会在此刻突然要找西格蕾，他随即逐渐释怀，露出了些许怀念的神情，
　　“西格蕾修女呀，她被您带回来之后，就一直在赫尔沙雷姆城郊的孤儿院，您已经很久没有去看过她了。”


第766章 西格丽德堂堂登场
　　如果有这样一个时间线。
　　假设这就是真正的历史线。
　　魄兰特帝国在有如天助的侥幸胜利后达到了鼎盛时期。
　　和平的盛世已至。
　　所有的约定都办到了。
　　但黑日之兰克洛斯的心好像碎了。
　　谁也不知道他在这十几年间又失去了什么无可挽回的珍宝。
　　又或者是他明白自己的生命即将走到尽头，不想再让身边的人经历同样名为爱的惩罚。
　　于是他疏远了西格蕾。
　　明明相隔数十里，却有着几年时间没去看她。
　　他就打算孤单地死去，用时光将自己埋藏。
　　圣魄兰特教皇厅，御座厅内。
　　兰奇听着大法官埃尔姆的回答，庆幸地松了一口气。
　　如卡利耶拉的信所说，西格蕾的确被带回来了魄兰特帝国。
　　听到她平安无事就比什么都要好。
　　“我要去见她。”
　　兰奇对埃尔姆说道。
　　“教皇陛下，请跟我来。”
　　黑袍大法官埃尔姆声音按捺着激动和热切。
　　尽管得知教皇的身体状况不容乐观，但教皇心境的变化让他感到了欣慰。
　　不留遗憾地死去，也比痛苦地活着要好。
　　埃尔姆由衷地这样觉得。
　　教皇兰奇在御座厅的事务告一段落后，跟着埃尔姆离去。
　　他的目光最后扫过这座宏伟殿堂，接着，他走过御座厅乌金门扉，神职人员立刻上前为他打开接下来廊道间沉重的门。
　　远远的圣魄兰特教皇厅大门外，神殿骑士团的成员依旧严阵以待，他们的银色盔甲在斜阳下闪耀着神圣的光辉。
　　兰奇稳步走下洁白的石阶，随行的埃尔姆大法官紧随其后。
　　教皇兰奇再度登上那辆镶嵌着圣纹浮雕的教皇厅御用载具。
　　缓缓启动的载具穿过皇都赫尔沙雷姆繁华的街道，朝着郊外驶去。
　　数十分钟过去。
　　窗外的景象逐渐从喧闹繁华的市区变为宁静的乡野。
　　一望无际的绿茵在夕阳下铺展开来，白色山峦连绵起伏，如漫漫长路连接着天际，时而牧场、牛羊、花海在远方掠过，显得格外宁静祥和。
　　兰奇静静地望着赫尔沙雷姆城郊的景色，思绪不禁回到了许多年前的那个夏日，那时城邦还被战争的灰色雾霾笼罩。
　　一点也不像现在这般充满了色彩。
　　车内的兰奇轻抚着小黑猫，手慢慢变轻。
　　“大兰老师，你不怕性格强势的塔塔和桀骜不驯的西格蕾不对付吗喵？”
　　猫老板为了对兰奇叫它小黑煤球表达不满，它决定这个影世界都叫兰奇大兰老师。
　　它都担心影世界太过祥和，给兰奇整困了。
　　作为它的王牌座驾，安全保障永远是第一要素。
　　“无所谓，我会出手。”
　　兰奇确信地说道。
　　“……”
　　猫老板不知道兰奇是哪来的信心。
　　但你要说他彻底翻车过没，他也每次都是把快翻的车救回来了。
　　不多时，车辆行驶到一座边郊小镇的教会前缓缓停下。
　　教堂坐落在溪流边，四周环绕着郁郁葱葱的树林，鸟鸣声清脆悦耳，五彩缤纷的花卉竞相绽放，花香随风飘来。
　　教会片区的正门是一扇白色的木门，相比起城内的建筑更加简洁而温馨，墙壁上点缀着蔓藤和花朵，延伸出了几座独栋屋子，其中想必就有孤儿院和小型校舍。
　　兰奇下车后，迎接他的是一位穿着朴素但整洁的老妇人神官。
　　“教皇陛下，您竟然会到我们这种地方来，很抱歉我们没来得及准备。”
　　对方似乎对教皇的大驾光临感到震惊。
　　先前埃尔姆大法官通知他这边时，他还有点不相信。
　　没想到教皇真的来了。
　　“没事，我也是临时起意要过来。”
　　兰奇随和地点头回应，然后在老妇人神官的引导下，走进了教会的大门，
　　“我想找一找西格蕾修女，能带我去见她吗？”
　　他问道。
　　“西格蕾在呢，她一直是个好孩子，十岁开始就冒着大冬天出去工作，给当时贫穷潦倒的教会还有孤儿院赚钱。”
　　老妇人神官应答道，稍微加快了步伐，带着教皇走向教会建筑的内部。
　　长廊两侧挂满了孩子们稚嫩笔触的画。
　　其间竟然还有几封信，扭扭曲曲的字迹很丑，但被珍藏保存得格外好。
　　长廊尽头是一扇拱形门。
　　“我先行告退了，教皇陛下。”
　　老妇人神官躬身行礼。
　　“好的，一会儿见。”
　　兰奇点头致意，目送老妇人神官离去。
　　他推开拱形门，迎面而来的是圣堂内淡淡的蜡烛香气。
　　礼拜堂后方是一个高高的圣坛，玫瑰窗下命运女神像眼神慈祥而坚定。
　　两侧排列着整齐的长椅，中间的红毯连接着礼拜堂尽头的布道台。
　　在神像前，兰奇看到了正在向女神虔诚祈祷的浅发色修女。
　　她有着一头柔顺的长发，披散在肩上，身穿一袭贴身的洁白修女长袍，长袍上嵌着银色花边，腰间束着三一圣纹紫色丝带。
　　兰奇缓步走近修女。
　　她似乎感觉到了他的到来，慢慢从祈祷中抬起头来，在圣堂夕阳下转过了身。
　　目光与兰奇那面具下的绿瞳相遇。
　　她脸上露出一丝惊讶与喜悦。
　　哪怕西格蕾已然变成了端庄的修女，她那澄澈明亮的紫眸中也闪烁着狡黠的光芒，如狼般犀利带着少女的灵动。
　　“好久不见。”
　　兰奇望着这个修女打扮的西格蕾。
　　她的眼睛，闪耀着紫水晶般的光芒，永远明媚，永远清澈明亮。
　　会让人以为她是这片大地上的女王。
　　“洛奇！”
　　修女扑过来拥住了兰奇。
　　十几年过去了，她的身体也已发生了彻头彻尾的变化，修女长袍虽宽松却掩盖不住她的饱满曲线。
　　她一瞬间就捕捉到了这个戴着面具的人身上那熟悉得不能再熟悉的气息。
　　“你不是个小姑娘了，不能这样见到我就抱过来。”
　　兰奇无奈地对西格蕾说道，想把她推开。
　　然而她力气比想象中还大，根本没用，只能靠沟通。
　　当初那个小个子的西格蕾，总是喜欢靠着他安然入睡，而那时自己在对她的化名也一直是洛奇。
　　哪怕后来她知道了自己的更多名字，也喜欢用最初的称呼喊他。
　　“好久不见……”
　　她在兰奇的耳边轻声呢喃。
　　“是啊……”
　　兰奇上次见到她还是个十一岁的小女孩，现在已经长大成人。
　　在西格蕾的视角看来，他们应该很多年没见了。
　　没想到一眨眼一瞬间，十二年就过去了。
　　“……”
　　西格丽德沉默了许久。
　　她感觉她的圣子可能没认出来她。
　　毕竟她在离开北大陆时用了全新的样貌伪装，正是根据她梦中的少女西格蕾形象所创造。
　　这恰好就变成了西格蕾，圣子也理所当然把她当成了西格蕾。
　　不过确实，谁也不会想到影世界中的原住投影人物，会在下个影世界忽然变成现世认识的人，而那人，又恰好持有着原住人物的记忆。
　　正当西格丽德犹豫要不要亲兰奇一下，提醒提醒他时。
　　“你们怎么还抱着。”
　　塔莉娅终于坐不住，自行显出了实体。
　　西格蕾那贴近的身躯和过分压到兰奇身上的柔软，让塔莉娅确信就算西格蕾是影世界里的投影生灵，对兰奇来讲也是实打实的异性。
　　“……”
　　西格蕾修女转过头，注意到身旁的不远处凭空出现了一道灰发的身影。
　　尽管西格蕾的手还搭在兰奇背上，但她的视线完全被魔族吸引了。
　　这熟悉的气息，就像从未变过。
　　西格蕾的眼睛发酸，不知自己为何会想要哭。
　　她转而松开了兰奇，抱住了灰发魔族。
　　“？？”
　　塔莉娅不知是怎么回事就被这个修女抱住了。
　　她下意识地想要将对方推开。
　　咦？
　　塔莉娅惊了。
　　为什么她也推不动这个少女？
　　“你……你还活着，太好了！”
　　浅发紫眸修女眼角含着喜悦的泪水。
　　她上次的梦里，坠落卿卡利耶拉疑似遭到了不测，让她吓得惊醒。
　　今早她刚到南大陆的南万缇娜港口，就被一扇临时显形的虚空之门召进了影世界，回过神来发现自己已经出现在这个教会里了。
　　原本莫名被卷进八阶影世界让她很不开心，一看竟是和她这几个月梦中所见完全一致影世界，她顿时就来了兴致。
　　甚至期待着会不会在这个影世界还能遇见圣子，连忙向命运女神像道谢。
　　果不其然。
　　他出现了。
　　更让西格丽德没想到的是，她还能见到卡利耶拉。
　　每当梦到在魔界时，都是卡利耶拉在照顾着她。
　　那场在轮渡上的噩梦之后，卡利耶拉就在她的梦里失去了踪影，仿佛凭空消失了一般。
　　“你是在魔界对我最好的魔族，就像妈妈一样，我一直想告诉你这些话。”
　　西格蕾声音哽咽地继续说道。
　　与故人重逢最可怕的不是那瞬间的悲喜交加，而是害怕再次失去。
　　“你……”
　　正当塔莉娅准备用点真正的实力让这个小孩子知道什么叫做八阶的力量时。
　　她见对方毫无防备，很伤心又很信赖她。
　　塔莉娅还是有点心软。
　　从结果来看，她让修女松开了兰奇，那就是好的。
　　“她为什么要抱我？”
　　塔莉娅不解地用意念问兰奇。
　　如果修女松开她就会去抱兰奇，那她宁可被修女抱着。
　　“可能是她把你当成卡利耶拉了，卡利耶拉的容貌本就是不定的，而你在拥有卡利耶拉的力量后，身上的气息可能也变得与卡利耶拉有些相似。”
　　兰奇心里回应道。
　　卡利耶拉的魔力很容易与塔莉娅相融，先前在制作【满溢的温柔乡】时就是这样，而刚才信件上带着的魔力加护到他身上之后，与他灵魂相连的塔莉娅也一并染上了部分。
　　塔莉娅检查着自身。
　　“咦。”
　　塔莉娅此时才发现自己也多了个状态。
　　【坠落天国的面纱】
　　【类别：被动魔法】
　　【品级：史诗】
　　【属性：精神】
　　【位阶：1】
　　【卡利耶拉的天生本领，屏蔽所有探查类法术，隐藏自己的容貌。】
　　卡利耶拉赠予的加护到她这里来就变成了卡利耶拉常驻的特性。
　　兰奇发现不了，她自己也发现不了。
　　但换作别人就看不出她的面容了。
　　“那这次影世界，我扮演的果然是卡利耶拉吗？”
　　塔莉娅对兰奇提出疑问。
　　来到这个影世界之后，她作为挑战者也可以看到和兰奇一样的影世界信息，但她更像个伴随着兰奇的幽灵，而非实体。
　　“大概率真实历史上，这是卡利耶拉留给兰克洛斯的命魂本源，以她的温柔乡之力傍身，兰克洛斯偶尔可以看见她的幻影，也可以使用她送给兰克洛斯的法术，劣化版【坠落的温柔乡】。”
　　从第二个影世界兰奇就看出来了，黑日卿每死去一个同伴，他身上的遗物就会变得更多。
　　在原历史上，49岁的兰克洛斯执掌圣魄兰特教国的教权，很可能已经拥有了信仰之力并突破到了九阶。
　　曾经八阶的黑日之兰克洛斯就可以单手战胜第十始祖乌利塞斯侯爵。
　　九阶的教皇兰克洛斯，恐怕当世没有任何生灵能与他为敌。
　　黑日之兰克洛斯的强大除了他本身的顽强意志和百炼成钢，另一部分超乎常理的力量都源自于亡友们心甘情愿的赠予所不断积聚。
　　“西格蕾这孩子恐怕也以为卡利耶拉死了，在过去的十二年她有很长一段时间都待在魔王城被卡利耶拉保护，但是六年前遭遇了一场变故让卡利耶拉接近战败身死，目睹了这一切的西格蕾被带回魄兰特帝国后就再也没有见过卡利耶拉了，她对卡利耶拉的感情……”
　　兰奇没有继续说下去了。
　　有些感情难以言传，只能意会，他相信塔莉娅现在能懂，她可能不太懂爱情，但她一定懂亲情。
　　这一切都是刚才他在御座厅的幻象中看到的内容。
　　“……”
　　塔莉娅再度看向怀里的西格蕾。
　　她有点说不出口，告诉西格蕾关于卡利耶拉已死的真相。
　　塔莉娅顾不上反驳兰奇什么“她不懂爱情”的言论，她仅仅假设了一下，如果当初在南万缇娜领自己重伤之后生死不明，与休柏莉安分隔了六年，突然完好地出现在休柏莉安面前，大概就是类似的情况了。
　　光是想象这种画面，塔莉娅就心里发酸。
　　“没事了。”
　　塔莉娅对西格蕾安慰道。
　　这次影世界自己大概和卡利耶拉差不多了。
　　虽然可能是个弱化版的假卡利耶拉，但总得从能力上来说，与卡利耶拉格外近似。
　　她现在也会开【满溢的温柔乡】。
　　所以她就是“好看，端庄，成熟，有用”的卡利耶拉。
　　也应当帮卡利耶拉把温柔乡继续编织下去，保护好卡利耶拉珍视的生灵，以回报卡利耶拉隔世传承的恩情。
　　“我不就在这吗。”
　　直到塔莉娅轻拍着西格蕾的背，像一个哄孩子睡觉的母亲般对西格蕾细语呢喃。
　　过了许久，西格蕾才终于感到了安心，慢慢放松了紧抱着灰发魔族的手。
　　“抱歉卡利耶拉，我不小心把心里话说出来了。”
　　西格蕾单手抹了抹眼睛，对面貌朦胧的魔族女性道歉道，
　　“你还很年轻，还是未婚女性，这么漂亮，又受爱戴和欢迎，我不该把你当妈妈。”
　　她原以为再也见不到卡利耶拉了，如今在并非梦境的影世界中和卡利耶拉再度相遇，她才感觉真正的恍若梦境。
　　仿佛真实到不能再真实的，见到了另一个时代的朋友。
　　“你真这样觉得吗？”
　　塔莉娅嘴唇轻启，神色带着异彩。
　　听到西格蕾真诚的话语，她发现西格蕾说的每一句话都是真话。
　　“当然！卡利耶拉，你是世界上最好的女人。”
　　西格蕾又把她勒紧了一点，怕这温暖的卡利耶拉再像梦醒一样再离她而去。
　　这回她这么清醒，应该不是梦境了。
　　“你想抱就抱吧。”
　　塔莉娅放弃了抵抗，柔声说道。
　　她好久没被这样夸过了。
　　跟最不尊敬她的兰奇待习惯了，西格蕾在她眼里简直就像小天使，声音比什么都动听。
　　她早有听休柏莉安说过可爱的西格蕾，如今一见，尽管西格蕾已经长大了很多，可塔莉娅还是不得不认同休柏莉安的话，西格蕾过分的讨人喜欢。
　　而且听兰奇的说法，西格蕾对兰奇的感情很纯粹。
　　和此刻抱住她一样，是亲近和思念。
　　丝毫不用担心这个孩子对兰奇有什么想法，是她塔莉娅想得太多了。
　　在圣堂的一旁。
　　“我就说她俩肯定合得来吧。”
　　兰奇双手插兜，舒了一口气，露出了欣慰的笑容，对脚下的影子说道。
　　塔莉娅经过岁月沉淀后泛滥的母性，根本抵抗不了西格蕾这样率真的孩子。
　　这次的旅途想必会一帆风顺。
　　“喵。”
　　影子里猫老板探出头。
　　它记得先前兰奇就说过，休柏莉安要是能和西格蕾打起来，他直接把沙发吃了。
　　那么已知“西格蕾能和休柏莉安相处好”，以及根据“塔莉娅能和休柏莉安相处好”，可得“西格蕾也能与塔莉娅相处好”。
　　兰奇的公式还真没问题。
　　可它为什么感觉兰奇头上已经在冒死兆星了。


第767章 西格丽德之认路高手
　　“西格蕾，姑且问一句，你有没有感觉卡利耶拉有什么变化。”
　　兰奇像在考考西格蕾般，提问。
　　为了不让西格蕾伤心，他决定这二十一天时间一定要配合塔莉娅演好卡利耶拉。
　　塔莉娅有着卓越的鉴谎和微弱的读心能力。
　　若有什么破绽，她也能第一时间注意到并调整。
　　“没有呀。”
　　西格蕾看向兰奇回答道。
　　她还在灰发魔族颈间嗅了嗅。
　　就是卡利耶拉，气息一点没变，是妈妈的味道。
　　“嘶……”
　　兰奇抬手捂住惊讶的嘴，不再言语。
　　西格蕾竟然品不出来八百年陈酿和千年陈酿的区别。
　　难道只有他一个人觉得八百年陈酿更带劲吗？
　　“哼。”
　　塔莉娅冷冷地瞥了兰奇一眼，没管兰奇的该死想法。
　　在西格蕾面前她得到了治愈，不想跟兰奇计较了。
　　直到西格蕾抱了灰发魔女好久，才依依不舍放开了她。
　　她看向了兰奇。
　　“圣……圣教皇阁下，你这次来找我是干什么？”
　　西格蕾的话音磕磕坎坎，差点说顺了口。
　　她的圣子完全没认出来她是西格丽德，而是把她当成了影世界里的西格蕾。
　　既然如此，她也乐忠于陪他继续演下去。
　　如果自己是个小女孩的话，就可以肆无忌惮地向他撒娇了。
　　“我要再去一趟魔界，需要穿过寒冬的永夜之地，能拜托你带我过去吗？”
　　兰奇诚恳地拜托西格蕾。
　　这次影世界的主舞台想必其实是在魔界，除了他，塔莉娅，猫老板以外的另外六个挑战者，按照经验，很可能也都在魔界。
　　接下来的目标只有一个。
　　那就是尽快顺利抵达魔界。
　　“啊，呃，没问题。”
　　西格蕾视线闪躲，摸着后脑勺答应了他。
　　尽管梦到过该怎么往返永夜之地。
　　但她不确定自己再走一遍能否顺利的一命通关。
　　“会不会太勉强西格蕾了？”
　　塔莉娅察觉到了些西格蕾的慌张。
　　要求一位柔弱的修女在极寒风暴里连续驾车几天带他们去魔界，本就不像人干的事。
　　“她可是认路高手。”
　　兰奇指着西格蕾，向塔莉娅保证道。
　　不是他吹嘘，上次西格蕾这个十一岁大的小孩子能驾车带他毫无坎坷地穿过永夜之地，他都惊呆了。
　　现在二十多岁的西格蕾，总不可能活回去了吧。
　　“对，我可是认路高手。”
　　西格蕾听闻这句话，骄傲地挺起胸脯，双手叉腰满意点头，
　　“那你们等我去换身衣服，很快就可以出发了。”
　　西格蕾对两人说道，迫不及待地跑出了礼拜堂，向自己的住处赶去。
　　“……”
　　塔莉娅见西格蕾突然的自信，决定还是相信她。
　　能让兰奇这种时刻不带本地图就不放心的人如此夸赞，业务能力肯定没问题。
　　“那你快到圣魄兰特北边境再召唤我，我先休息了。”
　　塔莉娅摆了摆手，和兰奇道别，就化作橙色星光消散并回到了他的身上。
　　城邦外的雪原上可能会有凶恶的魔兽，只要有她这个大魔族坐在车上就不会有魔兽敢靠近。
　　等会儿仅需给西格蕾解释，卡利耶拉先一步出发了，等会儿在国境线外会合即可。
　　“师匠你变温柔了，知道西格蕾看到卡利耶拉不见太久会感到不安心，明明你也可以说魔界再会和。”
　　兰奇在心里轻笑道。
　　“谁叫我现在是卡利耶拉呢，卡利耶拉最喜欢做的事情就是帮别人圆梦，哪怕只是虚假的坠落温柔乡，她也想尽量帮助别人做一个美梦。”
　　塔莉娅自我代入了这位古代大魔族。
　　没过几分钟，西格蕾再度出现。
　　她刚回到礼拜堂就四处张望，神色变得紧张。
　　害怕卡利耶拉又像那急转直下的噩梦一样凭空消失了，印证了她心中冥冥不祥的预感。
　　“卡利耶拉会在国境线等我们。”
　　兰奇揭下了面具，系在腰间，对西格蕾讲道。
　　同时他的外形发生变化，变成了当初踏上雪原时的洛奇模样。
　　魄兰特教皇到处跑可能太吓人了。
　　还是用棕发绿瞳的皇家工匠洛奇身份比较好。
　　“呼，太好了。”
　　西格蕾捂住胸口，心跳终于安定了下来。
　　果然这里是影世界，而不是一个噩梦一样荒诞的世界。
　　“怎么样，像不像上次带你去永夜之地时候的我？”
　　西格蕾脸上展露出笑容，转了一圈，让兰奇好好看了看她。
　　和修女装扮截然不同的风格。
　　她换上了一身便于出远门、更具少年感的装束，戴着贝雷帽，头发盘起来藏在了帽子里，少许浅色的发丝从鬓角自然落下。
　　“这回看得出来是个女孩子了。”
　　兰奇笑着答道。
　　第一次见到西格蕾时，她就有种雌雄莫辨的野孩子的感觉。
　　当时他还告诉秘书埃尔姆，他需要的是一位比较有经验的保镖兼公关，能够带他隐秘且顺利穿过永夜之地，处理一切可能遇到的麻烦问题，而西格蕾看起来年纪太小了。
　　结果一句话便惹得西格蕾不高兴了，当场硬气地摆手而去，不为战争时期的一点钱受委屈。
　　“原来你上次没看出来吗。”
　　西格蕾没有因为兰奇对她的评价而生气，因为她很自信，自己就算是男孩子，圣子也该喜欢她，他们之间的羁绊早已超越了性别。
　　“十二年前那个时候，我不喜欢别人耽误我的时间，当然更多的是不喜欢你鄙夷的态度嘛，若不是因为价开得比较高，我才不会经几道介绍专门来见你这种客户大老爷一趟，洛奇大老爷——”
　　西格蕾给兰奇坦白道当时她的想法，声音故意拖得老长老长。
　　“那时如果你知道我是首相，还会对我这么不客气吗？”
　　兰奇叙起旧来，就不禁和西格蕾多聊聊。
　　过了这二十一天，以后也许就再也见不到了。
　　十多年后的西格蕾变得有点不一样了，却还是很有意思。
　　“一样啊，我干嘛活得像个乞丐，我不会对任何人低声下气，除非，没有除非。”
　　西格蕾颇有一种强者姿态地抱住了双手，格外傲然地说道。
　　她补的半句话音，没有后文，就像这种情况根本不存在。
　　“看得出来，你对我这个教皇丝毫没有敬畏。”
　　兰奇叹息着摇了摇头。
　　以前他是魄兰特帝国首相时，西格蕾就能毫无礼节地随意对待他。
　　现在成了圣魄兰特教国的教皇，还是差不多。
　　“你知道我最喜欢你哪一点吗？”
　　西格蕾冷不丁地发问道。
　　“什么？”
　　兰奇问西格蕾。
　　“你身居高位时，也没有和那些大人物一样高高在上，反而能和我打成一片，无论何时都能和你平等相处，就像是另一个自己。”
　　西格蕾揭晓了答案，
　　“所以说咱俩谁跟谁呀，需要讲那些条条框框的吗。”
　　她咧嘴笑着靠过去，用肩膀撞了兰奇一下然后就快步逃掉，示意他跟上出发。
　　兰奇摸了摸自己的肩膀，歪头，随即跟了过去。
　　……
　　当天夜晚。
　　几小时的路途转瞬而过。
　　魄兰特帝国国境北部这片黑夜下的雪原上，一个戴着贝雷帽的少女驾驭着雪橇，她的身姿冷静而干练，与这冰冷世界的美丽融为一体。
　　雪橇前，三只雪原冥鹿在雪地上飞奔，蹄子在厚厚的积雪上掀起一片片雪雾，就像在雪原上绘制着大自然的线路图。
　　西格蕾下午带着兰奇出发后，便是通过圣魄兰特教会的空途快速来到了教国的最北部。
　　一切都很熟悉。
　　北边境国境线和十二年前变化很大。
　　可他们俩再一次踏上相同的旅途，只感觉轻车熟路，仿佛不仅仅是第二次同行了。
　　西格蕾租用好能在永夜之地最快行进的魔兽后便带着兰奇和如约等待着他们的卡利耶拉一起离开了圣魄兰特教国国境。
　　西格蕾在寒风中面不改色，她手中握着的驭鹿鞭轻轻挥动，间断地发出声响。
　　她的身后，后座兰奇和塔莉娅安静地坐着。
　　塔莉娅在吃完兰奇给她买的汉堡后已经靠在椅背上睡着了。
　　兰奇借着月光，专注地盯着手中的新编版小手册地图。
　　地图被风吹起，书角轻轻摆动，影响不了兰奇思考前方的路程。
　　有成年的西格蕾和成年很久的塔莉娅，他无需担心永夜之地的夜行会不安全。
　　“我们要尽快去魔界，由于出发的时间已经很晚了，我们抵达第一个落脚点小石城恐怕已经是明天早上了，等到了小石城的第一件事，我们还是住老地方吧。”
　　兰奇的棕色发丝在寒风中微飘，脸上写满了对炼狱城帕斯夸尔的期待。
　　他曾无数次做梦能再回到那个地方。
　　不止如此，魄兰特帝国通往魔界的每一个景点也都充满了回忆。
　　“还是买食材，然后小黑猫做饭吗？”
　　西格蕾侧过头，问道。
　　一回生二回熟。
　　这都算是她三四回和圣子一起踏进雪原了。
　　“对，不过现在有可能小黑猫被优化了。”
　　兰奇看了看脚下的影子，答道。
　　“谁被优化了喵！本神兽只是到了相应的咖位了，你见过八阶的神兽亲自下厨吗！”
　　猫老板很不服气地从影子里跳出来，一溜烟爬上兰奇的双膝，和他力争。
　　“啊？它八阶了？”
　　还未等兰奇回话，西格蕾已经惊讶地回过头。
　　她有发现小黑猫变强了那么一丢丢，但没想到它竟然是八阶。
　　“喵……”
　　猫老板沮丧地低下了头，跳回了兰奇的影子里。
　　也许只有在成为猫伦的时候，它才会被别人当成八阶。
　　其他情况下，它从七阶升到八阶的提升，在西格蕾看来小到可以忽略不计。
　　雪橇在夜幕的雪域留下一道清晰的轨迹，伴随着冥鹿的奔跑声和雪橇轻微的滑行声，只有圣魄兰特教国修建的点点灯火指明前路。
　　“呃。”
　　西格蕾单手搁在靠背上，回头打量着兰奇。
　　她好像把小黑猫弄自闭了。
　　她不是故意的。
　　“没事，它过一会儿就开朗起来了。”
　　兰奇回答道。
　　猫老板，只会进行简单的记忆存储。
　　“不过还是能请你双手抓好缰绳，看道路前方吗？现在是夜晚啊。”
　　他抬手指了指前方。
　　“哦，那就好。”
　　西格蕾闻言，暂且回过了一半头，眼神放在兰奇身上。
　　她作为顶尖的武者，其实靠心眼感知就能比通过肉眼看得更清，所以不看路也没什么关系。
　　“你的驾驶习惯要改啊，这不符合交规。”
　　兰奇有些无奈，这么多年她还是不改坏习惯，驾驶的时候不和乘客聊几句就不自在。
　　唯一让他欣慰的只有西格蕾不会再说脏话了。
　　“而且你看这路是不是……”
　　他不断抬头，反复对比着地图和山岭的高度，总觉得有点不对。
　　“别怕，宝贝，有我在，没意外。”
　　西格蕾仍然没有专心注视前方的道路，和兰奇说道。
　　她教兰奇怎么速通永夜之地。
　　“嗯……”
　　兰奇寻思了一会，总觉得西格蕾对他的称呼有点怪。
　　“等等，西格蕾，你要不要看看地图。”
　　他还是凑上前，把地图展示给前排的西格蕾，给她指示着自己所觉得的地图问题所在。
　　“你看，这个地方的纬度线明显和我们所在的位置不一样，那应该得向西北方向行进，而不是继续直行，否则我们会坠到一个山崖下的……”
　　兰奇的声音越说越迟疑，因为他感觉西格蕾好像没听他的话。
　　再抬起头，他对上西格蕾那在夜明珠般皎洁的紫眸，发现西格蕾始终没在乎地图，而是一直在观察着他的脸庞。
　　“我脸上怎么了？”
　　兰奇抚了抚脸颊，感觉没有雪籽，问西格蕾。
　　“果然四目相对的一瞬间……”
　　西格蕾这才把视线慢慢移向地图，自语道。
　　她得克制一下。
　　“……”
　　兰奇看着西格蕾这对地图心不在焉的样子，他不懂西格蕾这句话是什么意思。
　　又望了望远方。
　　一种不祥的预感在兰奇心头涌起。
　　首先这十二年的时间，永夜之地的地形发生了很大变化。
　　其次西格蕾自从被他带去魔界留学了几年，加上回魄兰特在教会工作了几年，很久没从事过永夜之地向导了。
　　“我早就想驾驶雪原冥鹿车试试了，要不这样，你坐到后面来休息，我来驾车一会儿。”
　　兰奇以一种非常礼貌的说辞对西格蕾讲道。
　　“……行吧，你想帮我打工，我也没意见。”
　　西格蕾也没有犟。
　　冤种老板愿意自己当司机，她一个司机何乐而不为。
　　她早上一到南万缇娜领就听说了，有个叫威尔福特商会的冤种公子哥，总是在做赔本买卖，把家里的商会都快搞垮了。
　　“你是不是在想些不礼貌的事？”
　　兰奇看着西格蕾似笑非笑的表情，问她。
　　“怎么会。”
　　西格蕾拽紧了缰绳，很不走心地回答他。
　　败家子圣子也挺好。
　　到时候家业败光，怕不是得入赘咯。


第768章 西格丽德与地图和解了
　　这片夜雪，宁静而广阔，也许是这个世界未被触及的一角。
　　雪原冥鹿挺拔亮丽的角冰雕般晶莹剔透，划开白色天鹅绒似的雪幕。
　　鹿车逐渐减速停下，等兰奇和西格蕾前后换好位置，坐稳在了对方原本的座位上。
　　兰奇握住缰绳的一瞬间，安心感全都回来了。
　　在北大陆普罗托斯帝国冬季北部雪原的那一个多月，还得是他来掌管方向才不会走入歧途。
　　“对了，要来两口吗？”
　　刚在后排落座的西格蕾，又从储物箱里拿出一个皮酒馕，单手拧开后往前递了递。
　　兰奇瞪大了眼睛。
　　“我十几年前是不是跟你说过，你不能边驾车边沾酒，一点都不能沾，平安出行始于心，拒绝酒驾践于行。”
　　他当即往后靠了些许，对后排的西格蕾说道。
　　“我又没喝酒。”
　　西格蕾很是淡定地回答。
　　“……”
　　“我是说，你也不能让我喝。”
　　兰奇一时语塞，觉得西格蕾的逻辑把他按在地上摩擦了。
　　“但这里是空旷的雪原，在定义上属于‘无人区’，极度恶劣的自然环境下喝点酒暖身子很有必要，而且根据圣魄兰特教国的法规，这是非魔能驱动载具，其实不在限制之内，再说了，就算你正常驾驶，如果遇到雪原魔兽，都没必要紧急避开，因为曾经就出过很多起避让魔兽导致出驾驶事故的例子，所以圣魄兰特教国干脆就将保护教国保护动物移出了交规。”
　　西格蕾一本正经地给他讲道。
　　“不，我不喝。”
　　上次谈到这个话题，他很容易就劝说了小孩子时期的西格蕾。
　　这回他被西格蕾弄得说不出话了。
　　现在这孩子长大之后，还有点不好对付了。
　　绝对不是他不敢喝酒，而是酗酒害人，他从在南万缇娜领出发就认识到了这个问题。
　　“那我自己喝啦。”
　　西格蕾站起身，趴在前排的椅背上瞥了一眼兰奇，读懂了他的眼神。
　　他好像隔着空气都能闻到酒袋里飘来的气味，再这样下去，他要头晕了。
　　最终，她还是坐回后排，自己喝了两口，合上羊奶酒袋的盖子，放回了储物箱里。
　　“想喝酒了随时叫我，你专心看路也没关系，我可以喂你。”
　　西格蕾趴在前排的椅背上，笑吟吟地对兰奇说道。
　　“不用不用。”
　　兰奇光是隔着空气都能闻见西格蕾呼出带着酸甜奶香的酒气。
　　牢鸽已经用命告诉了他，他这一辈子就该做到滴酒不沾。
　　“坐稳了，出发了。”
　　准备驱使雪原冥鹿再启程的间歇，兰奇短暂瞟了眼影世界信息。
　　【任务目标1：阅读老友卡利耶拉的来信；前往魔界炼狱城帕斯夸尔。（未完）】
　　【任务目标2：理解黑日之兰克洛斯的心境：0.13％。（未完）】
　　接下来有很长一段时间他要集中精神注意路况，没空再分神给影世界的信息。
　　从教皇厅御座厅离开之后，任务目标内容就发生了一次变化。
　　往后无论是遇到西格蕾还是这一路上，都没有再产生任何波动。
　　兰奇至此还不能完全看出这次影世界任务之间的关联。
　　只能大致有猜想。
　　任务目标其一的进展也让任务目标其二开始改变，那么沿着这个旅途走下去，任务自然会完成。
　　他轻轻一甩缰绳，雪原冥鹿们立刻动了起来。
　　雪原冥鹿矫健的身姿在雪地上飞奔，蹄子激起一片片雪花。
　　雪橇滑行在松软的雪面上，发出沙沙的声音。
　　兰奇熟练地控制着雪橇的方向，雪橇渐渐远去，在雪原上留下了两道长长的痕迹。
　　雪橇后排。
　　短暂的变速让塔莉娅皱着眉醒了过来，眯眼张望四周。
　　她竟然不小心睡了这么久，天都黑了。
　　果然吃完碳水就容易犯困，而且兰奇帮她把魄兰特边境的汉堡各种都买了一个，在心里告诉她以后可能没机会吃到了，这是影世界最后一次再贩机会。
　　她就一边觉得他有点该死又还是对她这么好，一边把魄兰特边境风味的汉堡都吃掉了。
　　醒来之后瞧了瞧。
　　没什么危险。
　　仅仅是停了一会儿，然后西格蕾坐到她旁边了。
　　“呼啊。”
　　塔莉娅打着哈欠，把毛毯牵起分给了西格蕾一半。
　　她如果能像个人偶一样躺靠着不动，能耗就是最低的状态，几乎不会消耗兰奇多少法力。
　　反之只要她有任何动作，都将开始用兰奇的法力。
　　“谢谢。”
　　西格蕾自然不会拒绝卡利耶拉的好意，和卡利耶拉坐近了许多，裹着一条毛毯。
　　她观察卡利耶拉这瘫了一路的样子，感到很好奇。
　　在她的眼里，卡利耶拉就像梦中的美人一般，很难对其面容有印象，唯有发自内心清晰的确定，卡利耶拉一定是最让人心动的容颜。
　　现在仔细盯着看，西格丽德越来越觉得卡利耶拉和她年幼时想象中的母亲模样相似。
　　还没等近距离欣赏卡利耶拉多久。
　　没想到卡利耶拉的眼眸竟马上就充满疑问地看向西格蕾了。
　　“你为什么看我？”
　　塔莉娅侧着头问西格蕾。
　　“卡利耶拉你感觉很累吗？”
　　西格蕾靠在椅背上，细声问道。
　　“没有啊。”
　　塔莉娅其实很舒服，变成半魔力体后，她永远都是精力充沛的状态，也不会被任何身体不适打扰。
　　所以如果可以，她都不想解除这个状态了。
　　“那你为什么看起来这么懒散呀，完全没有你先前光鲜靓丽的样子。”
　　西格蕾觉得卡利耶拉现在一副退休了的样子，简直像被人给养废了。
　　但卡利耶拉这种心高气傲的魔族向来会给人一种感觉，哪怕死在她的高位上，也不会愿意放低半点姿态，更不可能委身于他人。
　　“这……我以前……”
　　塔莉娅的心里梗了一下。
　　原来卡利耶拉这么值得尊敬吗？
　　卡利耶拉好像确实至死都是保持着她作为九阶大魔族的格调，被当世魔族所敬仰，有着独特的女性魅力，在世界格局中发挥了无可取代的作用。
　　反观她自己……
　　塔莉娅先前对于兰奇给她和卡利耶拉的差异评价有所不服。
　　现在她也有点自我怀疑了。
　　还没等塔莉娅窘迫地解释什么，西格蕾先开口了。
　　“我一直觉得你对自己要求太严格了，你根本不欠魔界什么，真要说，全是魔界欠你的。”
　　西格蕾认真地说道。
　　休柏莉安以前刚认识卡利耶拉时也觉得卡利耶拉不好说话，对她管教太严了。
　　后来休柏莉安渐渐了解了卡利耶拉，才发现卡利耶拉对自身更加严苛，反倒是对休柏莉安很温柔，经常会睁只眼闭只眼。
　　“我……”
　　塔莉娅听着西格蕾宽慰的话语，更感觉无地自容。
　　她曾经也是个魔界公主，她在遇到兰奇后就逐渐败给了欲望。
　　甚至……
　　甚至抵挡不了被他喂食的享乐快感。
　　这种事要是传出去，简直还不如死了算了！
　　塔莉娅每当想起每一次被兰奇“宠溺”的记忆，她就想找个地缝钻进去。
　　她会变成这样，兰奇可能有七成责任。
　　但她自己起码也有三成责任。
　　“不过没有关系，你现在这样也挺好的。
　　西格蕾继续说着。
　　“不觉得我这样很丢脸吗？”
　　塔莉娅嗫嚅道。
　　谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　见到妹妹伊珐提娅后，她终于有点理解自己和顶尖的天才没法比，失去了公主的身份的她就近乎失去了一切。
　　“怎么可能，我巴不得你能够推掉魔界的公务和琐事，天天陪着我。”
　　西格蕾讲出了她的真实想法，裹了裹毛毯，和灰发魔女坐在一起。
　　要是能把卡利耶拉带回现世，她定会让卡利耶拉无忧无虑，带她在普罗托斯帝国过得开开心心。
　　能够如此实际的独占卡利耶拉的照顾，放在先前的梦里都让人不敢想。
　　哪怕只是二十一天，也足以让她珍惜。
　　“可是有个家伙，整天嫌弃我能吃，年长，没用。”
　　塔莉娅先是感动，然后又有些愤愤地说道。
　　越是对比西格蕾，塔莉娅就越觉得兰奇不当人子。
　　“胃口好是好事呀，我作为武者修炼，需要消耗的能量很大，有时也会大快朵颐，这有什么不好意思的？”
　　西格蕾坦白道。
　　“怪不得你力气那么大。”
　　塔莉娅释然。
　　尽管如果她动真格，西格蕾这点力量肯定不值一提，但放在西格蕾这个年龄来说，已经算是超规格了。
　　“至于年龄，我觉得肯定是年长的女性更有魅力吧。”
　　西格蕾认真思考了一番，点头道。
　　“对，你也是这么想的？”
　　塔莉娅只感到了一种惺惺相惜，相见恨晚。
　　西格蕾这种小姑娘怎么会这么懂！
　　“当然。”
　　西格蕾肯定道，
　　“至于说你没用就是纯属诽谤了，你最有用啦！你就是一动不动都很养眼，和世上最美的艺术品杰作雕像一样。”
　　西格蕾笑着对身旁的魔族美人补充道。
　　这么想可能不礼貌，但如果能把卡利耶拉放进她的藏馆，整座藏馆都要因为这位魔族仙灵增色不少。
　　“呜呜，西格蕾，我这些年就没听过这样的话。”
　　塔莉娅终于忍不住抱住了西格蕾，不想放开这暖暖又柔软的身躯。
　　每一句都是真诚得不能再真诚的真心实意。
　　即使不用鉴谎魔法，塔莉娅也能从西格蕾的眼眸里看出她的耿直。
　　这到底是哪来的小天使。
　　要是能把西格蕾带回现世，她肯定会把孤儿院长大的西格蕾带回家，当亲女儿一样养。
　　正好西格蕾和休柏莉安玩得来，情同姐妹。
　　养一个也是养，养两个也是养，家里多份餐具的事。
　　鹿车驾驶座上的兰奇全心全意分析着路况，对后排塔莉娅和西格蕾的和谐谈话声充耳不闻。
　　直到顺利从一个山崖下方拐过了漫长的曲线道路。
　　“我就说这里应该拐弯吧，直接冲下去就是悬崖嘞。”
　　兰奇得意地欢呼道，
　　“等我这趟路走完，我肯定能画出一本《3岁小孩都能看懂的永夜之地地图新编版》。”
　　果然他的认路潜力都是被逼出来的，现在他已经是一个合格的向导了。
　　后座还在和塔莉娅洽谈的西格蕾忽然盯向了兰奇。
　　“圣……”
　　西格丽德咬住了嘴唇。
　　我现在是西格蕾，我现在是西格蕾。
　　她告诉自己。
　　西格蕾和西格丽德的好感度是分开的，应当实际演绎。
　　“怎么了？”
　　兰奇疑惑地回过头。
　　他好像听到西格蕾短促的声音。
　　“圣教皇大人，您认为这本书会有销路吗？”
　　西格蕾已然是一副微笑的表情，问道。
　　“我也觉得没人会买。”
　　塔莉娅在一旁懒洋洋地靠着讲了句。
　　西格蕾的体温很暖和，就像暖炉一般，让她在这片颠簸的冰天雪地黑夜里又变得昏昏欲睡。
　　“说不定真有呢，你们是不知道，我认识一个超级离谱的路痴。”
　　兰奇短暂回了回头，还没彻底回过头就被西格蕾双手捂住了脑袋。
　　“看路。”
　　西格蕾嘱咐道。
　　既然是圣子教她驾车时要看路，那他就应该以身作则。
　　“……”
　　兰奇感觉到西格蕾慢慢松开了手。
　　他很诧异。
　　没想到十二年后长大的西格蕾对他这么随意，总是一不留神就对他上手了。
　　看到等会儿到第一座永夜之地城邦的旅馆酒店，要好好跟她讲讲这个问题，她不是那个小女孩了。
　　“话说，那个‘超级离谱的路痴’，肯定给你添了不少麻烦吧？你是不是总被她坑得印象深刻？”
　　西格蕾忽然在兰奇身后发问道。
　　兰奇闻言，似乎是在回忆着，随即露出了莞尔的笑意。
　　“没有的事，我还一直想着要画一本《3岁小孩都能看懂的世界地图新编版》送给她呢，这样她就再也不会迷路了。”
　　他自语，牵着缰绳道。
　　“呜……”
　　西格丽德移开了视线，在后座低下头缩成一团。
　　她捂着胸口，除了嘈杂的风雪声耳边全是心跳声。
　　果然。
　　果然自己就连他的讨厌都很喜欢。
　　听到心脏发出不堪重负的声音，她多么想听到兰奇告诉她，他也是同感。


第769章 兰奇之重回小石城
　　当夜幕还是一片深黑，兰奇驾驶鹿车带着西格蕾和塔莉娅终于看到了名为“格莱特石堡”的独立城邦。
　　这座城市亦是他和西格蕾曾经来过的第一座兽人城邦，小石城。
　　“好久没有来过这里了，看起来和以前的变化不算那么大嘛。”
　　兰奇在永夜之地里当了几个小时司机，如今也算是快可以休息了。
　　“确实，经历了战火和重建，好像还是尽量还原了其最开始的模样。”
　　西格蕾也双手扒在前排靠背上，张望着前方的小石城。
　　“好饿啊。”
　　塔莉娅摸了摸肚子，说道。
　　经过了长途的跋涉，见到城邦的轮廓，她就知道盼望已久的早饭时间要来了。
　　“小石城的特产挺不错，我们在这休息小半天后，可以多买点零食在路上吃。”
　　西格蕾马上坐了回来，对塔莉娅讲，
　　“而且我们和小石城的兽人大领主阿尔戈姆关系很好，那个熊人族的大领主可喜欢洛奇了，见到他就恨不得喊着‘朋友！’来给他一个大大的拥抱了，如果被他发现，一定会给我们送一堆特产。”
　　她虽然没想过卡利耶拉有一天会直接开摆，但摆烂形态的卡利耶拉也怪可爱的，和等着被投喂的小动物一样。
　　“修缮神像结下的友谊嘛，你尊重他们的信仰，全力帮助他们，他们也会相应的回馈你，永夜之地这几个兽人城邦都是这样。”
　　兰奇在前排认可道。
　　当时深陷窘境的魄兰特帝国面临霍宁帝国的大军压境，非常需要和魔界结盟，同时永夜之地路途上的几座兽人城邦作为交通要塞也格外重要。
　　于是为了展示魄兰特帝国皇室的诚意，兰奇作为皇家工匠一路为几位兽人城邦修缮兽人们最珍视的神像，并凭自己的真诚获得了兽人们的友谊。
　　阿尔戈姆大领主，便是第一座兽人城邦的熊人族首领。
　　也不知道十二年过去了，这位质朴的大领主怎么样了。
　　“来劲了。”
　　塔莉娅眼神当即就亮了些，怀揣着期盼的目光望着小石城。
　　黑暗笼罩城邦，唯有余晖与灯火点亮前行之路。
　　高耸的城门下，皑皑白雪铺洒一地，反射着微弱的光芒。
　　数分钟后，他们顺利用证件顺利通过了小石城的入城门。
　　刚进城即可见到驿站。
　　只需支付少许费用，就能为旅途中入城客的坐骑提供休憩之所。
　　西格蕾娴熟地从后排跳下来，将雪原冥鹿和雪橇交予驿站的圣魄兰特教国人员。
　　这些似乎新上任不久的看护们迅速地给冥鹿喂食梳理，确保它们今夜得到妥善的照料。
　　“明明已经早上七点了，却还是和夜晚十二点一样，在永夜之地白天还真是奢侈品。”
　　兰奇走下雪橇，从口袋里掏出怀表，望了一眼感慨道。
　　在小石城，哪怕夏季白昼时光也寥寥无几，何况现在是冬季。
　　这也是这片雪原被称为永夜之地的缘由。
　　先前他在北大陆远赴普罗托斯帝国最北端的班德拉城，若再向北，也会进入类似的、被世人称为“永夜”的地域。
　　阿斯克桑就是从“永夜”来。
　　若是这个时代有着传奇封印师坐镇永夜之地，那恐怕也没血族敢随便踏足雪原。
　　令人怀念。
　　“牢桑好像还真挺克血族，血族侯爵单对单，说不定要被牢桑单吃。”
　　塔莉娅在心里回了兰奇一句。
　　自从搞懂了牢桑是什么，她再也不用每次听兰奇的谜语，可以加入他的话题了。
　　“你在想谁？”
　　西格蕾好像发现了兰奇现在心里在想一个人，但她有点猜不到兰奇在想的是谁。
　　她就纳闷了。
　　这还是她第一回看不出圣子的想法。
　　他的心思似乎有点混沌。
　　“一位给我带来了不少快乐的人。”
　　兰奇难掩笑意地答道。
　　“……”
　　西格蕾还是猜不出来。
　　倒也没细究这个问题。
　　肯定是个她不认识的人，所以才猜不出来，而不是圣子发了大病。
　　以前在北大陆时圣子从来没有这样过，心里在想的总是他在南大陆的那个老师。
　　总有一天她会搞懂这个答案的。
　　“往好的想，在永夜之地随时都可以很容易入睡，不会被太阳轻易照醒，你等会儿就好好休息吧，一路上驾车辛苦了。”
　　西格蕾已先兰奇一步开始搬运他的行囊，就像是肌肉记忆，并回到了上一个话题。
　　由于这次兰奇没带那么多修缮神像用的器具，行李不再像上次那般沉重，再加上她自己的行李，总共两个箱子，卡利耶拉则是只带了一个很轻的小手提箱，大概只放着点换洗的贴身衣物。
　　“不用全让你来拿，上次你还是个小孩子的时候一个人搬四个大箱子，我都感觉怪不好意思。”
　　兰奇没让西格蕾一个人忙碌，从她手中拿过了箱子。
　　当初秘书埃尔姆向他力荐西格蕾的理由之一，便是她拥有超强的力量和体力，几乎可以无视夜晚恶劣的能见度和风雪天气，以最快速度将雇主送抵目的地。
　　若由她担任车夫，他们俩基本每天都能在一座兽人城邦落脚，共计六座，而第七天即可顺利抵达魔界。
　　现在六阶的兰奇发现，自己上次跟西格蕾一路看一路学，自己也能当车夫办到一天一座城了。
　　“其实我觉得挺好，那样别人就能一眼看出来我们是雇主和车夫关系，而不是什么父女。”
　　西格蕾笑着停步，给兰奇讲道。
　　“卡利耶拉，往这边来，我们坐车去酒店。”
　　她又回过头向灰发魔女招了招手。
　　梦里西格蕾刚来小石城其实和洛奇相处得并不开心，无奈对方开出的价格实在太高，只要完成那单生意，足以让教会孤儿院一整年都无后顾之忧，即便战争爆发，修女也可以带领孩子们逃往邻国，不必沦为流民。
　　如今回想起来，又觉得那梦境的回忆格外美好。
　　再来小石城时的心境也不一样了。
　　“好，等会儿西格蕾你去买点成品菜，你们俩吃完就好好睡觉吧，醒的时候我会做好晚餐。”
　　塔莉娅作为路途上休息了最久的人现在状态良好，而这两人一路上都没怎么休息，该让他们补充好精神了。
　　等会儿让西格蕾去买些成品的格莱特石堡特色美食，他们很快就能开饭了，等兰奇和西格蕾睡醒，她也会做些更符合膳食均衡的餐品，出发之前还能再吃一顿营养晚餐。
　　“咦，卡利耶拉你还会做饭？”
　　西格蕾在路上听兰奇讲小黑猫快被优化了，没当回事。
　　万万没想到的是，掌勺者竟然变成了卡利耶拉。
　　“当然，接下来这段时间就让我照顾你们的饮食吧。”
　　塔莉娅点头道。
　　“我在做什么梦……卡利耶拉每天给我做饭？”
　　西格蕾难以置信地捂住了脸颊，望着天自语。
　　她越来越觉得卡利耶拉变成她单方面想象的样子了。
　　完全就是一个贤妻良母型的大魔族美女！
　　“……”
　　塔莉娅读到了西格蕾的心思。
　　怎么全是赞美之语。
　　她读兰奇的心思读多了，已经下意识地觉得别人心里可能会在想一些不礼貌的事。
　　没想到这世上竟然有一个这么反向兰奇的人。
　　“给你做饭，这些天天天给你做饭。”
　　塔莉娅感动地看着眼前的宝藏女孩西格蕾，承诺道。
　　“太期待了，我真的好想尝尝你的手艺到底是什么样，堂堂大魔族给我做饭。”
　　西格蕾立即答应。
　　这样华丽理智又动人的女性，强大端庄还懂得温柔，更有着不为人知的贤惠一面，时不时还会做出可爱的举动，真是越来越喜欢她了。
　　“不至于……真不至于……”
　　塔莉娅低着头声音微弱地道。
　　她不敢读西格蕾的心了，西格蕾再夸下去，她都有点脸红了。
　　休柏莉安也总是在夸她，但休柏莉安比较含蓄，不会像西格蕾这么猛烈。
　　这孩子太直白了！
　　“这回路上甚至没血族了，真叫人安逸，等会儿我肯定能睡个好觉。”
　　西格蕾感叹道。
　　“我记得那么小一个孩子能分析清楚当时的战争局势，猜想出血族可能会先开始渗透魄兰特帝国东西两侧的付克洛王国和伊迪斯王国，只要穿过这两个王国，便可抵达雪原提前布局。我当时就觉得她绝不是一般的小天才，而是能当统帅的料。”
　　兰奇用手掌比划着十一岁西格蕾的身高，跟身旁的浅发色紫瞳女性叙旧道。
　　“你们在说什么，为什么我听不懂。”
　　塔莉娅觉得自己被排挤了，小声抱怨道。
　　“啊，刚才讲的是我和洛奇在魄兰特帝国刚认识时的事呢。”
　　西格蕾给灰发魔女短暂解释道。
　　三人等着接待入城客的车辆，闲聊了起来。
　　她又看向兰奇。
　　“因为我知道敌人不止是霍宁帝国而是血族嘛，所以推测出霍宁帝国背后的血族的意向很容易，那时你还不知道我有狼族血统，但我作为从狼族圣地月神殿逃掉的狼族遗孤，很清楚血族的残忍和只手遮天的势力。”
　　西格蕾答道。
　　十二年前开战前首相的很多政敌都是不相信血族作为主导，而是更确信霍宁帝国才是战争的主导者。
　　“而且按理说，我也不想当统帅，一定要当的话，把你的教皇让给我，说不定我还会有点兴趣，这才是配得上我的位置嘛。”
　　西格蕾继续和兰奇讲。
　　“你想当就当啊，等我回圣魄兰特教国了，就让位给你。”
　　兰奇很随意地摊手。
　　“我要你就给？”
　　西格蕾就像发现了什么有趣的事，惊奇地问。
　　圣子把她当成西格蕾之后，好像以为这是最后一面，就会对她格外宠溺。
　　“不违反原则的，尽量满足吧。”
　　兰奇坦然地回答。
　　反正只能在这个影世界里陪西格蕾二十一天了，他希望能尽量让西格蕾开心。
　　按理说圣魄兰特教皇之位怎么都不可能如此儿戏的像答应小孩一样给出去，但这次影世界本就安逸到不可思议，兰奇也慢慢适应了这种度假的心态。
　　“狼族……？”
　　塔莉娅就像发现了关键词般，在一旁喃喃道。
　　她前不久才在现世听到过这个词。
　　“西格蕾你是狼族？”
　　她盯着西格蕾问道。
　　“对啊，先前就连洛奇也不知道我是狼族，后来到了旅途的第七天，在快到魔界边境的时候被血族伯爵阻截，才发现我是小狼女呢，嗷呜。”
　　西格蕾故意一副凶神恶煞的样子抬起双手，装作一只会吃人的狼，对兰奇和塔莉娅回答。
　　“唉……”
　　塔莉娅盯着西格蕾看了好一会儿，移开视线抿住了嘴唇。
　　如果能把西格蕾带回现世多好。
　　那样就可以救她妹妹伊珐提娅了。
　　到时候休柏莉安知道是她最喜欢的西格蕾救了妈妈伊珐提娅，一定会更加欣喜，黏着这个异父异母的亲妹妹不想放开。
　　可惜越是这样想，越是让塔莉娅明白这次影世界唯一的遗憾就是不能和西格蕾继续相处。
　　二十一天的影世界结束，她也会和这个完美的少女分开。
　　“卡利耶拉，你为什么看起来有点失落？”
　　西格蕾盯着灰发魔女，疑惑地问她。
　　“都是那些该死的血族，灭了月神殿，要不是他们，要不是他们……”
　　塔莉娅越想越恨。
　　她的妹妹会受重伤，现世里狼族的绝迹，西格蕾会有惨痛的童年，全都是拜那些血族所赐。
　　“哎呀，现在是和平年代，不适合说这种破坏世界和谐的话啦。”
　　西格蕾作出噤声的手势。
　　但她还是很感谢卡利耶拉始终愿意和她同仇敌忾。
　　以前那些有关于血族的噩梦就没停歇过，最近倒是不再会出现了。
　　按照当下的国际公约和形势，正值塞维利亚大地和平复兴四周年纪念前夕，说这种有煽动倾向的话并不好，她下午在教会里作为基层人员早有被告知过了。
　　“没事，你以后再也不用做关于血族的噩梦了，有我保护你，就算有血族我也给他们安排的明明白白。”
　　塔莉娅撩了撩头发飒爽地说道。
　　她是最强的。
　　“卡利耶拉，我的魔族妈妈！”
　　西格蕾听到这话，有些不太相信，随即欢喜地抱住了灰发魔女。
　　有九阶的卡利耶拉在，确实令人过于安心。
　　而且卡利耶拉身上这股魔族至强者的自信和霸道从未改变，哪怕西格丽德现在莫名有种卡利耶拉变弱了的错觉，她仍旧毫不怀疑卡利耶拉一旦动真格之后会有多强。
　　“哎呀，怎么能这样叫我呢……”
　　塔莉娅一副不好意思的样子，却又抗拒不了西格蕾的可爱攻势，只能脸颊微红地抬起手摸了摸西格蕾的脑袋。
　　休柏莉安这么久都没有叫过她妈妈，而西格蕾才这么一会儿就直接地喊出了口，让塔莉娅感到人间很值得。
　　“话说，你们有没有感觉这座城邦有点不一样了呢……”
　　兰奇从刚才开始就注视着街道，喃喃发问。
　　“肯定有吧。”
　　塔莉娅答道。
　　这里算是这座小石城城郊，即使有所变化也不太容易看得出来，更何况过了十二年，有变化是肯定的。
　　“你说的是有点违和感吗？”
　　西格蕾很快就懂了兰奇的意思。
　　正常的变化并不能称之为违和。
　　反倒是有点诡异的变化，才能叫违和。
　　“对，就是有种说不出来的违和感，但我又没法细说我所见的小石城是哪里和以前不一样了。”
　　兰奇认同道。
　　“喵……”
　　猫老板从地面探出头望了望。
　　它越听兰奇这样说越觉得慌。
　　兰奇的观察力和直觉很少有错。
　　上次它也是跟着兰奇和西格蕾来的小石城。
　　但它至此为止也看不出让兰奇隐隐产生违和的是哪里。
　　闲聊片刻。
　　兰奇和西格蕾还有塔莉娅等来了城内的车辆，人类司机下车为他们将行李搬上车厢，开始载着他们游览全新的小石城。
　　“师傅，去雪熊酒店。”
　　兰奇对司机说道。
　　“没问题。”
　　人类司机笑呵呵地对这三名乘客答道，便开始了启程。
　　窗外的景色开始划过。
　　小石城繁华市区内的面貌也在路灯下逐渐显现清楚。
　　塔莉娅望着城邦这些建筑，大多由坚硬的石材和经过特殊处理的木料建成，结构牢固，能抵御严寒和暴雪的侵袭。
　　她很是期待小石城的美食。
　　说实话，她还是第一次见到旅游主题的影世界。
　　甚至还给她配了两个贴心的导游，一个认路驾车，一个给她取暖。
　　怎么世上有这么多好事情。


第770章 兰奇或开始理解黑日
　　车辆穿过由青石板铺就的道路，街道两旁低矮的建筑热闹非凡，人类居民们在此不分昼夜，偶尔也有魔族的身影穿梭其间，闹市区始终灯火通明。
　　经过许久的路程，他们终于抵达了今晚的住所，城邦中最豪华的雪熊宫殿酒店。
　　“小石城最引人注目的建筑，非雪熊宫殿莫属，上次你我休柏莉安一起从魔界去魄兰特帝国时没有经过小石城真的好遗憾，我早就想带你们游览一趟这座雪域城邦了。”
　　西格蕾热情地给塔莉娅介绍，牵着她快步往前走。
　　雪熊酒店外观仿佛一座巍峨的宫殿。
　　门前两尊巨大的白熊雕像，犹如忠诚的卫士，守护着这座气势恢弘的建筑。
　　“西格蕾，走慢点，我不会走丢的。”
　　塔莉娅跟着西格蕾，轻声道。
　　西格蕾这样的对待，让塔莉娅心里痒痒的，就像真的有一个女儿了。
　　如果休柏莉安也伴在左右，塔莉娅就感觉魔生圆满了。
　　“卡利耶拉虽然年纪大了，但还是很中用的，不至于一个人走迷路。”
　　给司机结完账的兰奇对西格蕾和塔莉娅讲道。
　　前面两个人都回头看他，没有说话。
　　“你真是。”
　　塔莉娅都不知道该怎么说兰奇了。
　　这就是她先前一直当兰奇的老师却从来没想过把他当儿子的原因。
　　整天脑子里只想着冲师的逆徒，根本不是妈妈的好大儿。
　　“也就卡利耶拉脾气好，不会计较你这样说话，但凡换个暴脾气的女性大魔族，估计现在已经把你放倒了。”
　　西格蕾感慨道。
　　说罢，她回过了头，望了一圈方向，再度带着卡利耶拉往酒店走去。
　　推开厚重的橡木大门，温暖的灯光和舒适的暖气扑面而来，瞬间驱散了外界的寒意。
　　大堂中央矗立着永夜之地特有的魔工壁炉，橙红色的火焰在炉膛中欢快地舞动，映照得整个大厅缤纷生辉。
　　西格蕾独自去柜台登记完毕，为他们三个办理了入住手续。
　　“还是公寓式套房。”
　　西格蕾把房卡递给兰奇和塔莉娅。
　　上回她和兰奇就是住的这种，拥有多个独立卧室和一个共享客厅。
　　教皇意外的很穷，基本没什么个人钱财，但她这些年攒的钱很多，供他们仨享乐这二十天不成问题。
　　反正出了影世界，在这个世界的货币就没有用了，只管把她当富婆，花她的钱就行了。
　　“明明我才是雇主，却让你花钱，真不好意思。”
　　兰奇接过房卡，讲道。
　　“那你帮我把箱子拿上去怎么样，我去买点格莱特石堡的美食和食材，花点钱从你这换个教皇身份，不亏。”
　　西格蕾将行李箱递给兰奇，调侃道。
　　“没问题。”
　　兰奇和善地微笑着回应。
　　他察觉到，这么多年过去，西格蕾早没再将自己视为贵族老爷，她只会泰然处之。
　　西格蕾迈步走向酒店大堂外，又注意到兰奇也跟在了自己身边。
　　“怎么，还有事情想跟我说？”
　　她侧过头，饶有兴致地问道。
　　兰奇的步伐悠闲自在，似乎无意与她同行，只是想趁这个机会随意散步聊聊天，顺便交代一点事情。
　　“记得多买点餐品。”
　　兰奇手挡在嘴边，悄声嘱咐道。
　　“具体多少？”
　　西格蕾从口袋里拿出小本，记了两笔又停住，抬眸注视着兰奇，等他的答案。
　　“按照我们俩一周的份量吧。”
　　兰奇考虑了一番，确定道。
　　“没问题。”
　　西格蕾也没多问，记下便再度收回了便签本，
　　“半小时之内我就回来，不会让你们饿太久。”
　　她晃了晃手，走出了雪熊酒店大堂的玻璃门。
　　“……”
　　兰奇微笑目送着西格蕾离开，转过了身，向酒店一层大堂侧边沙发上坐着等他的塔莉娅走去。
　　“让那孩子一个人出门没问题吗？”
　　塔莉娅面带虑色地抬头望着兰奇。
　　她可能不该太过担心，但就像刚认识时休柏莉安一样，她很难放手。
　　恨不得时刻让孩子留在自己的视线里，保护西格蕾。
　　“放心吧，她十一岁就很强了，现在更是不知道什么水平了，先不谈城邦的防护结界，这小石城里应该一个能和她打的都没有。”
　　兰奇提起了塔莉娅的手提箱并答道。
　　“嗯，那上楼吧。”
　　塔莉娅倒是很满意兰奇这颇具男友感的习惯，跟他待在一起什么都不用思考。
　　明明兰奇去北大陆之前，都不会帮她拎东西。
　　“你就说最开始我们在南万缇娜领那段时间，我说要请你吃饭，你都只会给我冷眼，我怎么敢帮你提箱子。”
　　兰奇和她复盘了起来。
　　“倒也是这样，抱歉啦，以后不会对你那样了。”
　　塔莉娅想了想，露出了稍许笑意，对他说道。
　　“……？”
　　兰奇愣住，侧过头看着她。
　　他起猛了，塔莉娅道歉了？
　　她今天看起来心情极好，甚至都会一改面瘫露出笑脸了。
　　“我是卡利耶拉，卡利耶拉温柔一点不正常吗？”
　　塔莉娅理所当然地讲道。
　　她已经喜欢上了卡利耶拉这个身份。
　　她也要成为一个卡利耶拉这样的大魔族。
　　“你披上坠落天国的面纱变成卡利耶拉之后，只有外貌变成了她，但你们本身就都很好看，所以相当于没变。”
　　兰奇提出了他的质疑。
　　虽然塔莉娅的皮肤又变多了。
　　但他认为这是个无效皮肤。
　　“你在说我内在毫无变化是吧？不和你计较，看在你每次都真心觉得我很好看的份上。”
　　塔莉娅轻哼了一声，往前走去。
　　“你今天……”
　　兰奇搞不明白了。
　　塔莉娅如果这样回应，真的好像有点像卡利耶拉的魔界掌管者气度了。
　　两人经过柜台往魔能直升梯方向走去。
　　兰奇四处张望，把大堂里能看到的所有员工都短暂看了一遍。
　　“怎么了？”
　　塔莉娅感觉到了兰奇行为模式不同寻常。
　　“……以前那段时间，小石城屹立在永夜之地的最南端，四季如冬，皓皓白雪覆盖广袤大地，是一个以兽人为主的社区，充满原始的粗犷美，又融合了人类城邦的现代感。”
　　兰奇给她讲，停住脚步，托着下巴思考。
　　而他的眉头除了疑虑也渐渐多了些回忆。
　　沿途的六座城邦中，小石城作为永夜之地最南端、距离魄兰特帝国最近的独立城邦，其兽人与人类的关系相对最为正常，也时常有贸易往来，深受人类文化浸染。
　　再向永夜之地深处而去，环境就会变得愈发恶劣，直至最后一座城邦，几乎不会在城中遇到人类，甚至会出现魔族的身影。
　　“！”
　　“对啊，小石城是兽人城邦，为什么我们现在见到的全是人类，熊人呢？”
　　塔莉娅也意识到了盲点。
　　她算是明白为什么兰奇为什么在进城最开始等车时，会说有点违和。
　　一个可爱的小熊都见不到。
　　在城邦边郊也就算了，一路上到了中心城区还是见不到熊人族的影子，就连这座熊人族引以为傲的雪熊酒店都没了熊人族员工。
　　“我去问问。”
　　兰奇对塔莉娅讲道，在塔莉娅点头后，一起调转了方向。
　　往酒店大堂的柜台走去。
　　那里站着一位身着制服的年轻女子，正专注地整理着文件。
　　两位尊贵客人的靠近，引起了她的注意。
　　“晚上好，先生，女士，请问有什么需要帮助的吗？”
　　柜台小姐抬起头，露出职业化的微笑。
　　“我想请问一下，这座城里的熊人族……怎么好像一个都没见到？”
　　兰奇若有所思地问道。
　　柜台小姐的笑容逐渐凝固，直到眼中闪过一丝悲悯。
　　她犹豫了片刻，似乎在斟酌如何开口。
　　“先生。”
　　她深吸一口气，缓缓说道，
　　“熊人族……早就灭绝了呀。”
　　兰奇听到这个消息，仿佛遭受了当头一棒。
　　“怎么，会呢？”
　　他看着柜台小姐问道，心脏近乎被一双无形的大手攥住。
　　“六年前，霍宁帝国和血族对小石城发动了总攻，阿尔戈姆大领主带领的熊人战士们誓死抵抗，绝不出卖盟友，换来的代价就是城邦被攻破后，遭到了入侵者的屠杀，无论是熊人族的战士还是平民，全都被血族处以了剥腹之刑，挂在城墙上威慑其他兽人城邦……”
　　柜台小姐给兰奇讲起了六年前的历史。
　　也许只有许多年没来过小石城的人才不知道这些事。
　　越是亲近兽人城邦的人，在战争后来到这座早已没有熊人的城邦，越会心如刀绞。
　　挂在城墙上，承受着极刑的痛苦却不能死去，直到血和肠子流干，再换新的熊人上来挂，没放过任何一个的熊人。
　　“……”
　　面对柜台，兰奇沉默了许久。
　　一股深深的悲凉涌上心头，他感到喉咙发紧。
　　熊人到底做错了什么？
　　只要反抗血族就是错？
　　“那么，那些逝去的熊人族……他们长眠在哪里？”
　　兰奇声音微微颤抖。
　　“在城市中心原本的岩石与庇护之神殿后，有一片专门为熊人族建立的墓园，那里安葬着许多辨别不出身份的熊人族尸首，由教皇为他们亲自雕刻出了墓碑，也是哀悼和怀念他们的地方。”
　　柜台小姐指了指城北的方向，低声说。
　　她很难忘记，那天的夜晚，教皇像疯魔了一样，雕刻得满手是血，一边满怀愧疚地哭着一边为熊人们建墓冢。
　　“谢谢了。”
　　兰奇向柜台小姐道谢，随即快步走出了酒店。
　　塔莉娅难掩忧心地跟上他。
　　寒风夹杂着雪花扑面而来，但他却毫不在意。
　　他脚步只有一个方向——去那片墓园。
　　穿过愈发宁静的街道。
　　兰奇来到了小石城纪念公园。
　　在漆黑的夜色中，一片白茫茫的墓园出现在眼前。
　　无数简朴的墓碑矗立在皑皑白雪中，如同一个个沉默的哨兵，守护着亡者的长眠。
　　兰奇缓步走进墓园，刺骨的寒意袭来。
　　他的目光扫过无字碑，想象着那些逝去的熊人们的模样。
　　雪花越下越大，很快便在兰奇大衣的肩头上堆积起来。
　　他像一尊凝固的雕塑，一动不动地伫立在墓园前，任凭冰冷的雪花覆盖全身。
　　“血族果然连熊人们最重要的神殿和神像都毁掉了。”
　　他记得这里曾经就是神殿的位置。
　　如今后面那座神殿应该是人类重建的。
　　缄默不语，追思着那些再也无法回来的岁月。
　　他终于想明白了为什么历史上黑日卿在被血族图谋切断永夜之地的情况下，还能突破封锁前往魔界支援。
　　如果没有这些兽人盟友们的拼死抵抗，拖住了血族的攻势数日，黑日卿根本不会有这个机会。
　　“……”
　　塔莉娅察觉不到兰奇心里在想什么，紧张地在一旁揪着他的大衣衣袖，盯着他。
　　但她觉得兰奇第一次动摇了。
　　他也许是在思考，这眼下的和平真的公道吗？
　　又或者这真的算是黑日之兰克洛斯想要的结局吗？
　　任务信息在此刻变动了一下。
　　【任务目标2：理解黑日之兰克洛斯的心境：2.71％。（未完）】
　　塔莉娅无意注意到的一瞬间，一种很不妙的预感在塔莉娅心头涌起。
　　理解黑日。
　　理解黑日的终点会不会就是变成黑日？
　　如果。
　　如果真正的历史就是黑日之兰克洛斯侥幸战胜了血族，血族也选择了投降，与他们现在处在的影世界投影线大差不差。
　　这美好的影世界并不是什么幻象，也不是什么独属于兰奇所创造出来的胜利路线，和平是真实的降临在了历史上。
　　有一股力量，让影世界开始回归历史线，朝着不可动摇的方向趋近。
　　塔莉娅相信黑日卿本身是一个善良的人，从卡利耶拉的影织录就可以看出来他哪怕眼睛已不再像少年那样，变得浑浊，眼泪却始终清澈。
　　面对这种妥协的和平。
　　黑日之兰克洛斯早已不打算再制造更多的牺牲。
　　准备好了安静地孤单睡去。
　　却在将死之际收到了坠落之卡利耶拉的诀别书。
　　决定在最后踏上故地重游之路。
　　一路上黑日卿看到这些，又会是什么样的心绪？
　　“兰奇，别惘然，当你犹豫不决的时候，听我的就好了。”
　　塔莉娅抬手摸着兰奇冰冷的脸颊，想给他点温度。
　　但他的发梢已被雪水打湿，看不清其遮盖下的绿瞳。
　　她相信兰奇有着一颗无瑕之心，那颗琉璃般仿佛不是用血肉铸成的心，是他一直以来能保持着不像人类般冷静的原因。
　　依诺安的死尽管可能在其上打开了一道裂纹，可兰奇的优秀特质在那之后也从未改变。
　　“放心吧，师匠。”
　　兰奇摇了摇头，将塔莉娅温暖的手从他脸上别开。
　　他看着愁眉苦脸的塔莉娅，表情还是和以往一样天然，看不出任何区别。


第771章 休柏莉安感觉梅开二度了
　　十六小时前。
　　魔界，奈卡利斯。
　　雷云密布的天空下，隐藏在一片迷雾之中的魔王宫幻影般若隐若现。
　　蜿蜒曲折的小径穿过魔界前广场，直通城堡的重重门扉。
　　魔王宫宝座厅内。
　　“嗯……”
　　休柏莉安缓缓地从沉睡中醒来，发出一声带着倦意的轻哼。
　　她的银色长发如瀑布般倾泻而下，柔顺地覆盖在黑色纱裙上，裙摆轻盈地散落在王座脚下。
　　此刻，她琥珀色的瞳孔不再伪装成人类的模样，而是变回了最真实的恶魔之眼，头发也不再简单地用丝带束着，可以感受到魔界珠宝发饰传来的冰凉触感。
　　休柏莉安恍惚间抬起头，自己正端坐在一个气势磅礴的宝座之上。
　　今天早上她和四位大魔族刚到克瑞瑅帝国首都布利尔达，还没来得及见到坎贝拉王国负责联络他们的盟军间谍尤妮蒂小姐，就急着带安塔纳斯他们前往了布利尔达的虚空之门，卡着九点进入了影世界。
　　城堡中庭地面铺设满了错综复杂、神秘莫测的花纹石板，室内喷泉飞溅出微微幽蓝的粒子，直至最深处的宝座厅，两侧伫立着一排排漆黑如墨的铠甲，殿堂内弥漫着令人窒息的幽深气息。
　　上次影世界，她也是在此睁开了双眼，置身于宛如地狱般的万魔殿，而她竟是这场会议的核心。
　　毫无疑问。
　　她又回到了魔王城奈卡利斯的王宫里。
　　若是不出意料，这是血月坏世系列影世界的最终节点。
　　在故事的末尾，她会看到这个时代的结局。
　　不同于上回被吓到，她现在已经对这宝座厅熟悉得不能再熟悉。
　　简直就是她的家。
　　还有一个值得信赖的卡利耶拉妈妈。
　　休柏莉安松了一口气后恢复公主的仪态。
　　望着宝座厅两侧坐着的群臣。
　　殿堂里聚集着的魔族们相貌各异，大多都威严凛然。
　　有的魔族权贵身上的魔力之强，堪比安塔纳斯和普拉奈他们，甚至有过之而无不及。
　　想必今天是魔族又一重大议题，将大魔族们都召集到了此处。
　　很快，休柏莉安就扫视到了坐席上几道熟悉的身影。
　　安塔纳斯他们四个大魔族都在。
　　他们看起来也是一副如梦初醒的细微神情。
　　休柏莉安不禁感到一丝庆幸。
　　这次影世界并不是她一个人在魔界孤单开局。
　　而是有着四位大魔族挑战者陪她一起。
　　安塔纳斯他们看来都获得在当下魔界的文臣身份，属于是她的绝对拥护者。
　　不过无论怎样都没有关系，有卡利耶拉在，她就不会孤单害怕。
　　对了，卡利耶拉呢？
　　休柏莉安下意识地想回过头找找卡利耶拉的位置。
　　“殿下，你在找谁呢？”
　　背后传来一个毫无起伏的女声，语气冷酷刺骨，令休柏莉安寒毛直竖。
　　这发自心里涌起的冷意令休柏莉安浑身打了一个颤，想要启动隐身术逃离此地。
　　这声音……不是卡利耶拉？
　　“……”
　　休柏莉安强自镇定，极力控制住表情。
　　只要自己还是坐在这个位置上的魔族公主。
　　就算身后的辅佐者不是卡利耶拉了也无多大危机。
　　可问题是卡利耶拉去哪了呢，卡利耶拉既不在宝座旁也不在台下。
　　休柏莉安稍许回头。
　　见身后竟然伫立着一位面容阴鸷、气质森冷的女性大魔族，她的眼神宛如一潭死水，令休柏莉安不寒而栗。
　　对方固然是个成熟的美女，却有着一股病态，其身后一根骨节分明的蝎尾轻晃，仿佛从尾尖随时就要滴出带着致死毒性的毒液。
　　而当对方看到休柏莉安的瞬间，竟然笑了。
　　她的脸上有笑意，眼瞳里却没有，或者说她漆黑的眼瞳里一片混沌，看不清她在想什么。
　　“殿下这么盯着我看，是有什么想说的话吗？”
　　蝎尾大魔族注视着休柏莉安开口问道。
　　“没什么，就是觉得你很漂亮。”
　　休柏莉安礼貌地点头道，连忙回过了头，在宝座上端坐好。
　　“哦？”
　　蝎尾大魔族似乎对这个答案很意外，声音都多了一丝从未有过的情绪意味。
　　对方也没有多问，只是望了眼钟，等待着今天集会的时间开始。
　　休柏莉安陷入了惴惴不安。
　　不止是因为身后这个陌生而又危险的大魔族，更重要的是休柏莉安搞不懂卡利耶拉去哪了。
　　这位蝎尾大魔族可能没有卡利耶拉那么强，但其身上的强大气息仍旧让休柏莉安感到无法估量。
　　台阶下在场的其他魔族对她休柏莉安表现出恭敬，相应也有很多对她身后这位大魔族表现出的畏惧。
　　蝎尾大魔族的存在让整个宝座厅的气氛变得更加凝重压抑，所有魔族都在小心翼翼地斟酌态度，唯恐触怒了这尊煞神。
　　休柏莉安犹豫着，不确定此刻是否应该问问身边这位代替了卡利耶拉的大魔族。
　　对方是强大的魔族，气质也好像很高冷，更是有岁月沉淀的味道。
　　但休柏莉安却丝毫没有从对方身上感觉到正常的母性，只有一片混沌的邪恶感。
　　光是和这个蝎尾大魔族说话，都可能很危险。
　　如果有的选，休柏莉安更想直接从台上跑下去，去找冰雪魔女。
　　可她现在是公主，不适合做出奇怪或有失礼仪的事，更不能把身后这个蝎尾大魔族的注意力带到老师那里去，休柏莉安很确定，这个蝎尾大魔族起码是普拉奈所说的将军级，而且其已具备六印准王的威压，和七印的卡利耶拉仅相差一点。
　　在弄清楚情况之前，她选择缄默不语，静待对方开口。
　　平日里休柏莉安已经习惯了和大魔族相处，天天被亲友大魔族们包围，也能和真夜卿他们这个时代的大魔族搞好关系。
　　问题又来了。
　　真夜卿呢？
　　迷雾卿呢？
　　雷鸣卿呢？
　　怎么他们三个也和卡利耶拉一样不见了？
　　有这两将军一文臣在，休柏莉安同样会觉得无怵任何血族，连九阶都能正面过两招。
　　这时间线让休柏莉安感到异常陌生。
　　越想休柏莉安越搞不明白这熟悉又异常的新时间线是不是真的连接着他们的上个影世界还有那老魔王城奈卡利斯。
　　“话说……血族最近怎么样了？”
　　休柏莉安还是忍不住向身后的蝎尾大魔族提了个问题。
　　既然魔王城的王宫仍旧完好，魔族们还能如此齐聚在此举行会议，就说明外界的局势可能不算太危险。
　　如果她没猜错，兰奇这次又是和她分属两地开局。
　　他可能仍旧作为魄兰特帝国的首相，带领着联军殊死抗击血族。
　　光是想着兰奇可能孤身一人，没有人支持他陪伴他，休柏莉安就心酸酸的。
　　“……”
　　“殿下啊，你还是对血族念念不忘吗？”
　　蝎尾大魔族哂笑了一声，声音飘进休柏莉安的耳朵。
　　“什么意思？”
　　休柏莉安不懂对方的意思。
　　外面血族天天盯着他们北边，和他们魔族还有魄兰特帝国是生死大敌，她能不关注着血族吗？
　　“血族在三年前就已经投降了，现在安定得很，您大可不用再因他们担惊受怕。”
　　蝎尾大魔族简洁地回答道。
　　她对血族不怎么上心。
　　就像她不会记住手下败将的名字。
　　“殿下，您只需放眼于魔界就好了，过去的事就过去了，无需留有那旧梦里的半分影子。”
　　休柏莉安身后的神秘大魔族叹息道，似乎对公主的念旧行为已经见怪不怪。
　　“……”
　　休柏莉安哑然，听着这位大魔族说话。
　　血族输了？
　　这是过了多少年？
　　那这个影世界到底还需要打什么？
　　她原本以为血月坏世的最后一个影世界才是战争的最终战役，没想到已经来到了战后，变成了堪比通关的状态。
　　为什么会这么顺利……
　　休柏莉安觉得这般大获全胜美好得有点不可思议。
　　“殿下是又梦到了些什么过去不好的回忆吗？”
　　蝎尾大魔族观察了一番休柏莉安的神情，问休柏莉安。
　　“……嗯。”
　　休柏莉安装作刚睡醒的样子，眼神中透着一丝迷茫，对这位大魔族服从了。
　　既然对方没有伤害自己的意思，那就顺从地点头吧。
　　而且不知为何，对方那摄人心魄的声音，让自己不想反抗她。
　　不对，这好像是操控心智的魔音。
　　休柏莉安身体里每一个细胞都在告诉自己身后那个大魔族不是善茬，却还是差点因为对方的声音对其卸下警戒了！
　　要不是经常听到大爱诗人的魔音，且休柏莉安先前在炼狱回廊学院音乐教室被兰奇训练出了音律魔法抗性，休柏莉安感觉自己一不小心就要对蝎尾大魔族言听计从了。
　　尽管这个世界上万物皆可卡利耶拉，塔莉娅可以是公主形态卡利耶拉，冰雪魔女老师是雪女形态卡利耶拉，兰奇是男卡利耶拉，但身后这个蝎尾形态卡利耶拉怎么想都不妙。
　　一切都很诡异。
　　祥和中充斥着不祥。
　　越想越令休柏莉安焦虑不安，休柏莉安真的不知现在到底是怎么样了。
　　【影世界：永罚不死终局】
　　【等级：八阶】
　　【挑战者总数：9】
　　就在休柏莉安思考着答案之际，她看到了影世界浮现出的信息——
　　【十二年前，你跟着他回到了魄兰特帝国。】
　　【好景不长，魄兰特帝国在开战后立即成为了第一战线，受到了霍宁帝国的疯狂报复与全力进军。】
　　【出于你的安全考虑，卡利耶拉下令召回你，你带着西格蕾在魔王军的保护下回到了魔界。】
　　【尽管你不想留他一人在前线，但出于大局考虑，你必须要保护好西格蕾回到魔界。】
　　【六年前，血族展开了决定战争局势走向的关键战役，奥伯伦会战，永夜之地围歼战，奈卡利斯保卫战，全都在同一年爆发。】
　　【付出了巨大的牺牲后，魄兰特帝国为首的北部诸国成功顶住了攻势，并与魔族汇合，保卫下了魔界后勤军工支援要地奈卡利斯。】
　　休柏莉安读到这里，悬着的心终于放下了。
　　她看到的影世界提示应该是在这个投影时间线下，魔女小姐视角在这十二年的故事。
　　【在坠落卿卡利耶拉的拼命保护下，本该在许多年前的深秋就死去的你再度活了下来。】
　　【你的存活终究没有带来什么改变，该败还是会败，该胜还是会胜，你知道自己不该拖累他，只能看着他越走越远。】
　　【你知道他身似玄铁，心似琉璃，在终结乱世之前，他不会有任何动摇，哪怕命运从他身上夺走再多，也无法阻止他的强大，你注定会渐渐跟不上他。】
　　【而你保证好自己存活，等待着他哪天归来，给他永远留下一片心灵的净土，就是你能为他做的最重要的事情了。】
　　【三年前，魄兰特帝国为首的北方诸国胜利了。】
　　【可是你却迟迟没能等到他回来。】
　　【你很担心，你不明白他现在到底怎么了。】
　　【但你现在也自顾不暇，最近魔界的动荡很多，你同样需要他的帮忙，你只能想办法去找到他。】
　　【任务目标1：保护卡利耶拉留下来的小火花。】
　　【任务目标2：理解黑日之兰克洛斯的心境。（未完）】
　　【任务目标3：挑战者全员生存至21天时限结束。】
　　【……】
　　“……？”
　　休柏莉安看完后心头一颤。
　　卡利耶拉留下来的小火花？
　　卡利耶拉怎么了？
　　她完全搞不懂第二个任务目标的内容是要干什么，但第一个任务目标毫无疑问是她的。
　　“请问，坠落卿卡利耶拉……”
　　休柏莉安越想越急，终于忍不了对身后的大魔族打探道，语气略显弱气。
　　“忘了卡利耶拉吧，她已经是过去式了，此刻你只需铭记我亵渎卿梅罗加斯一个的名字即可。”
　　蝎尾大魔族傲然道，话音之中尽显绝对强者的霸道气势，
　　“现在我才是魔族摄政王，他们都不是。”
　　她睥睨着台下群臣，露出了些许怀着恶意的笑容。
　　休柏莉安愣了片刻。
　　卡利耶拉，过去式？
　　她强忍着快要控制不住的泪腺，抿着嘴，眼中闪烁着滚烫的晶光，终于还是没止住泪珠开始往下掉。
　　她接受不了这个事实。
　　来这个时代的影世界，她最大的期待就是见到卡利耶拉。
　　结果她刚一抵达十二年后，卡利耶拉就永远不在了。
　　“我不要见不到卡利耶拉……”
　　她委屈地呜咽着，泪水一滴一滴打湿了双手紧攥着的裙子。
　　“殿下，我应该说过，不要在我面前再提卡利耶拉了，你刚才算是在挑战我权威的行为吗？”
　　梅罗加斯阴恻恻地笑了笑，弯下腰从旁边死死盯着休柏莉安，蛇蝎般的目光令人心悸。
　　“……”
　　休柏莉安的哭啼陡然止住了，瞳孔也被梅罗加斯锁定得一动不能动。
　　她如坠冰窟般地绷紧了脊背，从没遇到过这么恐怖的女魔族和那湿冷的魔力。
　　刚才那一瞬间，她感觉到如果自己再继续惹怒亵渎卿，自己可能会亵渎卿当场给予超越死亡的处刑。
　　“不要害怕，殿下，我怎么会伤害你呢，毕竟我可是你的姨妈啊。”
　　亵渎卿梅罗加斯转而露出假面般的微笑，对休柏莉安讲道，
　　“只要你对我言听计从，你就是我的好乖女，没有人能从我这里把你夺走……”


第772章 休柏莉安找到了一只小灰猫
　　穹顶刻满天象图案的魔王殿里，亵渎卿梅罗加斯一脸欣慰地看着王座上的公主。
　　很好。
　　殿下的反应很对。
　　就是这样软弱的小女孩，才能被她牢牢掌控在手里。
　　梅罗加斯不再盯着休柏莉安，将目光抛向了台下，令其他魔族不敢再继续盯着她和公主看。
　　宝座厅愈发安静。
　　接下来除了钟摆的齿轮转动声，她们两个没有再对话。
　　在座的魔族们几乎都要读亵渎卿的脸色。
　　刚才冰雪魔女欲开口说什么，很快就被普拉奈的眼神示意止住了。
　　宝座厅里并非只有他们四个大魔族。
　　他们四个大概率替换掉了当下魔界公主的心腹位置，其他大魔族很有可能更多是偏向中立或亵渎卿。
　　在看不清其他大魔族立场的情况下，最好不要去招惹那个强得可怕的亵渎卿。
　　先观察清楚魔界如今的局面才是最优选。
　　但凡有一个失误，需要全员存活的任务目标三就会宣告失败。
　　台下的坐席另一侧。
　　安塔纳斯叹息。
　　熟悉休柏莉安的她，自然看得懂休柏莉安的演技已经至臻化境，无论是现在的害怕，还是先前的眼泪都是真得不能再真，亵渎卿已逐渐对休柏莉安放下了戒心。
　　休柏莉安从一开始就是一个多愁善感的女生，父亲失踪后便会一个人掉眼泪，得知卡利耶拉死讯的一瞬间她的悲伤难以言表。
　　跟随着兰奇久了，让她明白自己最佳的打法就是选择稳妥策略活下去，不要乱带危险节奏，等着和兰奇汇合并配合他就一定能稳赢。
　　而命运女神所预示的世界线，休柏莉安在面对无可抗拒的敌人时，几乎没什么反抗之力很快就死了。
　　这一切让休柏莉安明白了该怎么赢游戏。
　　最优解一定是等挂哥兰奇来打，而绝不是自己打什么骚操作。
　　所以她的配卡都逐渐从攻击型变成了防御型，学会了摆出弱者姿态迷惑敌人的生存之道。
　　但固然有人会看不明白。
　　甚至唏嘘休柏莉安是个没用的公主。
　　王座上。
　　“……”
　　休柏莉安自顾自地抹了抹眼泪。
　　看到冰雪魔女老师和普拉奈他们达成了一致的观望意见，休柏莉安就放心了。
　　安塔纳斯和辛诺拉一向会看普拉奈行事，而冰雪魔女的脾气更加一板一眼。
　　老师是打不赢亵渎卿的，先不谈亵渎卿本身至少有枢机主教的水平，六印的准王亵渎卿会令她对其他大魔族产生强效特攻，哪怕他们四个一起上，都会相当危险。
　　宝座厅里还可能有许多支持亵渎卿的大魔族。
　　休柏莉安尽管心里有怒意，她知道亵渎卿是抢走了卡利耶拉的胜利成果才登临了摄政王一位，但她清楚，唯有表现出一副弱小无助的样子，才能获得亵渎卿的信赖。
　　任务目标其一，提醒了她要保护好卡利耶拉留下的小火花。
　　在她找到其线索之前，绝不会贸然行事。
　　“看来时间差不多了。”
　　亵渎卿梅罗加斯，此刻正以摄政王的身份，俯瞰着整片宝座厅。
　　她身材颀长，黑袍勾勒出妖娆曲线，却又透出股森然煞气，那双雾霾紫的眼眸闪烁着摄人心魄的锋芒。
　　梅罗加斯微微勾起嘴角，露出一个意味深长的笑容。
　　在钟声敲响的瞬间，她优雅地挥了挥手，指尖跳动着紫色的火焰，宝座厅内顿时响起一阵骇人的尖啸声，鬼影憧憧，封锁住了出口。
　　许多魔族都不由自主地打了个寒颤，头垂得更低了。
　　“诸位，今天召集大家来此，只是为了宣布一个重要的消息，它事关到我们魔界未来的变革。”
　　梅罗加斯环视四周，目光扫过每一个魔族，如利刃般锐利冰冷，
　　“相信你们中不少已经猜到了。”
　　她缓缓开口，声音悦耳动听，却透着不容置疑的威严。
　　“……”
　　台下鸦雀无声，没有一个魔族敢出声回答。
　　“没错，坠落卿卡利耶拉已消逝了，从今往后魔界再没有坠落卿了，而我亵渎卿将接过卡利耶拉的大任，继续扶持公主殿下统领魔界，在这即将到来的盛世令魔界重现荣光。”
　　梅罗加斯冷笑一声，继续道，
　　“卡利耶拉时代，我们只能被迫和血族签订成为魔族史上奇耻大辱的南北条约，还差点被她输掉了公主，而我不同，在我的统领下，无论是霍宁帝国还是血族都被击退到了南方，这意味着，我们本有实力成为这个世界的霸主，只是因为卡利耶拉的无能，才导致了如今的世界格局。”
　　她一边说，一边侧过眼眸，观察着休柏莉安的神情。
　　“梅罗加斯，你太过分了！你不该……”
　　台下终于有苍老的魔族拍座而起，指责梅罗加斯的言论。
　　还未等他完全站起身。
　　他的身体就被一股丝线般的魔力刺穿，身体轰然炸开，只剩血沫在空中星离雨散，从周围魔族惊恐的面庞划过，沾满了碎块。
　　那魔力丝线的末端，正被梅罗加斯拽着。
　　梅罗加斯仿佛没有看见那尸骸，只是不以为意地收回了自己抬起的指尖，令魔力消散。
　　殿堂再度寂静了数会。
　　其他就算有明事理的魔族，也敢怒不敢言。
　　卡利耶拉派系的心腹大魔族们，在过去十二年的鏖战中死的死，残的残，能打的几乎都牺牲光了。
　　而梅罗加斯在战时更多的是拉帮结派自保，现在反倒是她一家独大。
　　“刚才不小心听到了有魔族在胡言乱语，我想接下来应该没人会打断我说话了吧？”
　　亵渎卿梅罗加斯把手掌放在耳边，侧过脸颊往台下听了一圈。
　　这次没有任何魔族再开口。
　　她才再度准备说话。
　　“可是……”
　　梅罗加斯话锋一转，语气骤然森冷，
　　“可是，倘若公主殿下还念及旧情，想继续按照卡利耶拉留下的方略治理魔界，我们的大业就将付诸东流，诸位，你们说，这让我该如何是好啊。”
　　梅罗加斯的话音犹如平地惊雷，在宝座厅内炸开。
　　群魔们你看看我，我看看你，目光闪烁，只觉得头皮发麻，脊背发凉。
　　梅罗加斯话中有话，这已然是在明着动摇魔族对公主的忠心，意图将她架空，从而取而代之。
　　“梅罗加斯大人，恕我直言。”
　　就在此时，席位上突然传出一个青年魔族的声音，充满阿谀之意地对梅罗加斯行礼，
　　“公主殿下当年好不容易才回到魔界，对人类国度始终念念不忘，从本质上来说她早就把自己当成了人类，而卡利耶拉更是对她纵容，才造就了这样一个软弱、遇事只会哭哭啼啼的公主，我们真的该让一个披着魔族皮的人类少女来统领吗？”
　　话音未落，只听“嗖”的一声，一道黑芒闪过，像匹练般没入那名魔族的胸膛。
　　魔族身形一僵，咕咚倒地，尸体腐化为浓水。
　　转瞬间，又一个魔族死透了。
　　往黑芒的方向看去，只见亵渎卿翘起了她的蝎尾，刺尖对准了坐席的方向。
　　这回还是梅罗加斯动的手。
　　其他魔族真的不敢吭声了，连咽口水的声音都不敢发出。
　　梅罗加斯杀疯了。
　　“人类？”
　　梅罗加斯扫了眼远处地上的魔族残骸，语气森然，
　　“你是在质疑我们的公主？谁再敢对公主出言不逊，我不会给半点容忍。”
　　她高傲地睥睨全场，周身杀气腾腾。
　　话音落下，整个宝座厅鸦雀无声，群魔惶恐不安。
　　连帮她说话的，她都要杀。
　　梅罗加斯故意杀掉了明着站她队的魔族，仅仅是为了立威，表现出自己的忠诚和正统。
　　“公主，只有我会对你这么好了，谁叫我是你的姨妈呢。”
　　亵渎卿梅罗加斯低下头，望着休柏莉安柔声道，嘴角发颤。
　　“……”
　　休柏莉安死死地攥紧王座扶手，指节发白。
　　她艰难地吞咽了一下，只觉得喉咙干涩得厉害。
　　如果可以，她真的想叫自己的真姨妈塔莉娅来揍这个坏姨妈梅罗加斯。
　　可残酷的现实是三印的文臣塔塔根本不可能是六印将军梅罗加斯的对手。
　　“看来你理解我的好意了，殿下。”
　　而休柏莉安这般细微表现，又令梅罗加斯脸上的笑意更浓了。
　　她伸手想要轻抚休柏莉安的脸颊，但考虑到这场合，还是慢慢停下了手。
　　但梅罗加斯的蝎尾逐渐绕在了休柏莉安的王座后，勾勒出了爱心的形状。
　　她虽然很馋公主的身子，但并不急于这一时。
　　“……”
　　休柏莉安感觉梅罗加斯的“好意”似乎比恶意更加可怕。
　　一股恶寒从脚底升起，直窜天灵盖。
　　她还是第一次见到这种女性魔族。
　　与卡利耶拉不同，休柏莉安对这位亵渎卿梅罗加斯感觉不到丝毫的亲切或信赖。
　　相反的，只能从她身上察觉到那无尽的欲望和淫靡。
　　“好了，大家，放轻松点嘛，你们可别吓到公主了。”
　　好在接下来亵渎卿梅罗加斯没再把注意力放在休柏莉安身上，而是发出了银铃般的笑声，向众魔族们交待着她的意见和重要事项。
　　……
　　休柏莉安在宝座厅中度过了煎熬的时光，终于挨到了集会结束。
　　她如释重负地起身，在梅罗加斯和众魔族的注视下走下台阶，朝殿外走去。
　　离开那片令人窒息的空间，她才感到自己重新呼吸到了新鲜空气。
　　这时候由她主动去找普拉奈他们，定会引起梅罗加斯的警觉和怀疑。
　　等普拉奈和安塔纳斯联系自己就可以了，凭他们两个的特殊本领，在合适的时机绕开梅罗加斯并不难。
　　魔界王宫，一层主厅是一座巨大的圆形摄政厅。
　　楼上则是王族的专属区域，包括书房、卧室和会议室等诸多宅邸应有的配置。
　　以前除了坠落卿卡利耶拉和她许可的魔族，其余魔族并不被允许进入王宫的更高楼层。
　　现在这一惯例看来还被保留着。
　　休柏莉安穿过幽长的走廊，两侧古朴厚重的石柱。
　　她加快脚步，想要回到自己的房间，那尚且还算熟悉的居所。
　　终于，她来到了王宫的二层，推开了自己寝宫的大门。
　　宽敞的卧室内，紫红色的夕阳透过轻纱窗帘洒在柔软的地毯上。
　　厚重的窗帘遮蔽了小半外界的光线。
　　休柏莉安静静地望着房间，窗外是宫廷的花园和远处的结界。
　　她的目光穿透了半透明的结界屏障，远眺着王都的内陆海湾。
　　上次。
　　就是在海湾对面的餐厅，他来找到了自己。
　　然后是一个如梦似幻、令她难忘的盛夏。
　　只是没想到，再次回到魔界时，早已物是人非，卡利耶拉不在魔王宫了，兰奇也不在海湾对面的公馆了。
　　休柏莉安疲惫地靠在门边，深吸了一口气，这才感到紧绷的神经稍稍放松了些，去完全拉开了窗帘。
　　然而就在这时，她察觉到梳妆柜下有什么细微动静似的。
　　休柏莉安心中一紧，下意识地唤出自己的匕首。
　　但定睛一看，她发现那仅仅是一团灰色的毛球。
　　她疑惑地走近了两步，蹲下身子。
　　借着微弱的夕照，休柏莉安看清了，那竟是一只幼小的灰猫，正蜷缩在角落的阴影里。
　　它似乎不喜欢光芒，休柏莉安刚才那下拉窗帘的举动惊扰到了它。
　　休柏莉安好奇地蹲在梳妆柜前。
　　一人一猫的影子在地毯上对视。
　　灰色幼猫瘦小，身上有伤痕，眼神黯淡而孤僻，还充满了警惕。
　　休柏莉安越看，越觉得这只小灰猫身上有种难言的亲近感。
　　那熟悉的魔族魔力，令休柏莉安确定，这不是一只幼猫，而是一个伪装成了猫并蜷缩在角落的魔族小孩。
　　它胸口的吊坠，铭刻着魔族文字“塔米莎”。
　　休柏莉安试探般地伸手。
　　灰色幼猫也后退。
　　可它再往后就是墙，避无可避。
　　“别怕，我不会伤害你的。”
　　休柏莉安放缓了手靠近它的速度，柔声道。
　　终于，她轻轻抱到了这只小小灰猫。
　　在碰到它的瞬间。
　　休柏莉安就感觉到了一股熟悉的魔力。
　　如暖流般沿着休柏莉安的指尖开始了共鸣。
　　仿佛是卡利耶拉留下来最后的火种。
　　毫无疑问，这个魔族的小孩子，继承了一部分卡利耶拉最本源的力量。
　　“太好了……是你保护的生命。”
　　泪水顺着休柏莉安白皙的面颊潸然而下，努力想要挤出一个笑容。
　　休柏莉安将它贴近自己的胸口，泪光中显得苦涩，却又饱含欣慰与感动。
　　她心疼地看着小小灰猫身上的伤口，连忙把它放到床褥上，从柜子中开始翻找好伤药。
　　亵渎卿似乎很讨厌这只有卡利耶拉气息的小猫，所以极其喜欢虐待它，却又因为一些顾忌而暂时没有杀死它，以至于令本就幼小的小灰猫彻底变得自闭，现在见到休柏莉安都格外的敌视。
　　当休柏莉安拿着药箱回过头。
　　却发现小小灰猫又跳回了梳妆柜下，独自待在阴影里。
　　“原来你这么讨厌待在这里啊……”
　　休柏莉安心疼而又释然地垂着眼眸，对小小灰猫说道。
　　也难怪，在这个牢笼一样的王宫，小小灰猫可能仅是在等待着卡利耶拉，期盼卡利耶拉哪天能再回来找到它。
　　可是，卡利耶拉再也不会回来了。
　　继续待在这里，可能确实会很危险，阴晴不定的亵渎卿，或许很快就要开始扫清卡利耶拉留下来的东西了。
　　“没关系，我们一起走吧。”
　　休柏莉安再度从梳妆柜下抱出了小小灰猫。
　　她瞧了眼影世界信息。
　　【任务目标1：保护卡利耶拉留下来的小火花。】
　　【任务目标2：理解黑日之兰克洛斯的心境：0.13％。（未完）】
　　刚才一会儿未看，任务目标二就发生了些变化。
　　尽管还搞不懂任务目标二是什么，但任务目标一在她看来已经变得清晰了起来。
　　若要最安全，那就一定是去炼狱城帕斯夸尔的魔族祖地了。
　　身为当今唯一正统王族的她只要待在魔族祖地，就没魔族能威胁到她。
　　所以她的任务目标，也可以理解成成功抵达祖地。
　　“我们一起走好吗？”
　　休柏莉安喃喃自语着，语气中满是宽慰，
　　“去一个安全的地方，那你不会有魔族欺负你。”
　　她闭上双眼，脸颊贴着有卡利耶拉魔力气息的灰幼猫。
　　“……”
　　小小灰猫没理休柏莉安。
　　只在用双爪极力推开她。
　　它不喜欢这种装作一副妈妈模样的年轻魔族女性，甚至不愿意在其面前变回人形。
　　没有任何人可以驯化它。
　　它也绝不会把卡利耶拉的宝物交出去。


第773章 兰奇把大魔族都养废了
　　翌日。
　　当奈卡利斯第一缕晨曦透过层云，洒落在魔王宫东侧的摄政王厅时，梅罗加斯已经在伏案处理堆积如山的公务了。
　　她端坐在镶嵌着黑曜与猩红宝石的王座上，修长的指尖握着一支乌黑锋锐的魔界鹰羽笔，在公文上飞快地批阅着。
　　她的面容冷峻似冰，眉宇间透着一股凛然，仿佛女王在审视着她的王国。
　　就在这时，一个身着漆黑斗篷、面貌隐藏在兜帽阴影下的神秘身影悄然无声地出现在大殿远端。
　　“亵渎卿大人。”
　　密探纤细的身形矫健敏捷，宛如一只潜行的黑豹，脚步轻盈得几乎融入了光影之中。
　　梅罗加斯却在第一时间察觉到了来者的气息。
　　她抬起头，径直盯向来者。
　　当确认那是自己最得力的心腹时，她秀眉微蹙，缓缓抬手，指尖对其做了一个上前的手势。
　　密探上前两步，单膝跪地，低头行礼。
　　“大人，属下前来禀报。”
　　密探用只有两人能听见的音量说道。
　　“讲。”
　　梅罗加斯冷玉指尖轻轻一点桌面，面庞上看不出任何表情。
　　“公主殿下逃跑了，一大早已经无影无踪。”
　　密探头垂得更低了，声音也变得急促而紧张。
　　“什么？”
　　一向冷静自持的梅罗加斯闻言，竟紧盯住了密探。
　　“属下扮成侍女在巡视公主寝宫时，发现公主留下的只是假身，而真正的殿下已经消失得无影无踪。”
　　密探的额头渗出细密的冷汗，她强作镇定地继续汇报，
　　“属下立刻率人搜查寝宫的每一个角落，连那只小灰猫也一并不翼而飞了，公主想必是逃离了……”
　　梅罗加斯听到这里，原本白皙的手背因为过于用力而泛起青白。
　　“公主，你真是翅膀硬了，是我对你太宽容，还是你根本没把我这个姨妈放在眼里？”
　　她阴沉着脸，目光变得晦暗难测。
　　当年公主在九阶的卡利耶拉眼皮底下就数次尝试逃跑，如今公主又变强了不少，没有九阶魔族是别想抓住公主了。
　　密探不敢抬头，只觉得后背的冷汗浸透了衣襟。
　　梅罗加斯杀生全看心情，猜测不到她此刻是否会下手。
　　“奈卡利斯有大魔族跟着公主一起走吗？”
　　亵渎卿梅罗加斯又问道。
　　“没有。”
　　密探短促而笃定地答道。
　　在公主失踪后，他们立即巡查了是否有协助者，然而得到的结果是，魔王城的大魔族们全都一副不知情的样子，毫无动作，甚至有几个更是格外的泰然自若，完全没把公主放心上。
　　“哦？”
　　梅罗加斯略显惊讶。
　　她还以为公主逃跑的底气是有大魔族在帮她。
　　没想到公主这回孤单一身就毅然决然远走高飞了。
　　“很好，很好，殿下。”
　　梅罗加斯冷笑一声，修长的指尖烦躁地敲打着桌面，发出令人胆寒的声响。
　　“你的失职，我会另找时间和你算账，但现在，立刻去搜寻公主的下落，务必要在其他大魔族发现之前，把她平安带回来。”
　　她眯起眼睛，语调阴郁而危险，
　　“以及封锁好炼狱城的祖地入口，并在帕斯夸尔加大搜索力度。”
　　梅罗加斯的目光就像轻易看穿了休柏莉安最有可能的去处。
　　“遵命，梅罗加斯大人！”
　　密探闻言，如蒙大赦，慌忙应承下来。
　　她心知肚明，如果公主出逃的消息走漏出去，传到其他大魔族耳中，将是一个足以撼动王权的丑闻，势必会令梅罗加斯在魔族中的威信和地位受到动摇。
　　若是公主再不迷途知返，可能动身去抓公主的就是亵渎卿本身了。
　　“对了，大人，我们在圣魄兰特教国的谍报探员传来了情报，教皇答应了会参加钢铁要塞总部奥伯伦一个月后的塞维利亚大地和平复兴四周年纪念。”
　　密探迅速地讲道。
　　这迹象说明圣魄兰特教国和霍宁帝国的关系可能在未来走向缓和。
　　对魔界并不是好事。
　　如果多种族联合共生的圣魄兰特教国与人类血族主导的霍宁帝国开始建交，那么对北方的魔界发展来说，必将是一大阻碍。
　　在亵渎卿梅罗加斯的方略中，只有圣魄兰特教国和霍宁帝国互相敌视才是最利于魔界发展的形势。
　　“要是能见一趟教皇就好了……”
　　亵渎卿梅罗加斯喃喃道。
　　都怪卡利耶拉那个贱东西，在战争结束后，竟故作清高地和圣魄兰特教国划开了关系，以至于如今圣魄兰特教国完全与魔界脱钩，他们魔族就是想拉拢或怂恿圣魄兰特教国，也没什么便捷的渠道了，教皇更是为了避嫌，这些年都没有再见过魔族使者。
　　如果能和教皇面谈，讲讲魔界与魄兰特帝国在战时的旧情，激怒教皇，让他想起当年的仇恨，在她魔音的影响下，说不定教皇会有可能会改变些许想法。
　　虽然不奢望圣魄兰特教皇晚年发疯，重新掀起战争去攻打霍宁帝国，但至少不能让圣魄兰特和霍宁的世仇进一步缓解下去了。
　　“要让我们在圣魄兰特教国的潜伏者尝试向教皇发出邀请吗？”
　　密探问亵渎卿梅罗加斯。
　　教皇即便如今变得很是冷酷，也大致还是会念及旧情，不太可能亲手伤害信使类的魔族。
　　“可以试试，代价最多是损失一条线。”
　　亵渎卿无所谓地说道。
　　教皇在战争后就像失去了情绪一般，对任何事物都变得很冷淡，处理问题和看待问题的态度相比起人类更像一个绝对冷静的神明。
　　哪怕公主就在魔界，教皇也从未考虑过再联系，更不谈在这个敏感时间点来见他们魔族。
　　教皇已经不要公主了。
　　亵渎卿现在就等着教皇死了，她好彻底放心占有公主。
　　“属下了解了。”
　　密探恭敬地回应道。
　　梅罗加斯不耐地挥了挥手，如同驱赶一只苍蝇。
　　密探连忙一缕青烟般飘然退下，消失在大殿黑暗的尽头。
　　偌大的殿厅内，重新归于寂寥。
　　唯有笔尖与纸张摩擦的沙沙声，回荡在大厅上空。
　　梅罗加斯面无表情地批阅着公文，方才的插曲只是一个无关紧要的小波澜。
　　然而，她过于用力的指尖和紧绷的下颌线条，却泄露了她心潮的起伏。
　　公主不懂事的出逃，分明是对她权威和能力的公然挑衅。
　　“公主……”
　　她用蛊心的魔音低语着这个名字，犹如情人的呢喃，却又透着无尽的危险和阴狠。
　　梅罗加斯停笔，勾起灰紫色的唇角，随时间化为扭曲的弧度。
　　“虽然偶尔放你出去散散心也没关系，但毕竟是公主殿下，可不能总这样随性了，等把你接回来，我可得要好好惩戒你一番了……”
　　亵渎卿梅罗加斯双手抚着潮红的面颊，眼神望着窗外，眼里满是爱意。
　　光是想象一下公主被抓回来时那恐惧又绝望的表情，梅罗加斯就感觉身体里有什么盖子要打开了。
　　……
　　魔王城奈卡利斯的另一处。
　　富丽堂皇的宅邸静静矗立在紫藤花开的庭院中。
　　这里是魔界名门望族之一的府邸。
　　宅邸的会客厅内，华贵的原木家具温润典雅，与魔界天狼石地面上铺陈的手工羊毛地毯相得益彰。
　　“无需担心，阿尔弥斯，休柏莉安拿上了你给的卷轴，有我们给的情报和路线规划，路途上会很安全。”
　　普拉奈端坐在沙发左侧，身着剪裁得体的黑色西装马甲，内搭纯白衬衫，银灰色的领结闪耀着柔和的光泽。
　　他双手交叠，神情内敛沉稳，赫然一位彬彬有礼的古典绅士。
　　其实按理来说，阿尔弥斯昨晚连夜制作的卷轴都没什么用武之地，休柏莉安的隐匿天赋魔法已然小成，哪怕是八阶全力想找休柏莉安，都没法探查到她。
　　“确实，每次和休柏莉安在公爵府地下玩捉迷藏，我都抓不到她。”
　　辛诺拉坐在普拉奈右手边的长沙发上，今天穿着深紫色衣裙，身姿婀娜的她面容秀丽端庄，闭目静怡，正端着茶杯。
　　本来她们都应该跟着休柏莉安走。
　　但是普拉奈突然说他有一计。
　　于是他们四个就留下来了。
　　“其实没关系，我们中如果有任何大魔族选择了帮助公主，亵渎卿就会把公主视为大魔族级别的潜逃单位和高度危险的反叛武装力量，哪怕亵渎卿不想做得太过，也不得不下死手了。”
　　安塔纳斯还是坐在辛诺拉身旁，她俏丽活泼利落的头发染成了醒目的酒红色，穿着紧身的皮衣猎装，搭配及膝的高筒长靴。
　　亵渎卿剿不剿灭公主是一回事，但帮公主的大魔族，亵渎卿是不惜一切代价会剿灭掉的。
　　安塔纳斯很确信这一点。
　　但现在公主仅仅是一个六阶的逃亡魔族。
　　亵渎卿一看满朝文武都愿意支持她，那公主还能有什么威胁。
　　留着公主还能开启祖地，所以搜查令就变成了要“找到并保护”公主，而非“格杀勿论”。
　　“我们现在越安逸，亵渎卿就越放心。”
　　此刻安塔纳斯正懒洋洋地斜倚在沙发上，摇晃着手中的高脚杯，杯中的琥珀色液体折射出流光溢彩。
　　“我还是很担心休柏莉安……”
　　冰雪魔女坐在一旁的右侧沙发上，肌肤莹润如玉，银白长发在阳光下泛着光泽。
　　她那双眼眸淡若冰蓝，透出一种空灵纯净的气质，仿佛冰雪精灵下凡。
　　此刻，她就看着他们几个大魔族这样谈笑风生，品茗对饮。
　　这种茶话会般的松弛感让她不知道该说什么。
　　他们真的是来挑战八阶影世界的吗？
　　冰雪魔女属实没想到，普拉奈忽然叫她们都违反常理，采用了这个“享乐”策略。
　　“处在敌营能够更好地看清敌方的动向，我们待在这里，限制住其他大魔族，更为稳妥。”
　　普拉奈给冰雪魔女说道。
　　亵渎卿其实心中也有疑虑，哪些魔族是真信服于她，哪些魔族是虚情假意。
　　刚刚上任摄政王的亵渎卿这时必须要看清楚魔王城奈卡利斯的局势，是她见证其他大魔族们忠诚的时刻。
　　“普拉奈，你真不愧是外置大脑。”
　　安塔纳斯夸赞道。
　　一场避不开的恶战，经过普拉奈的指挥，俨然变成了旅游度假。
　　他们这几个本该最忠于公主的都跟着亵渎卿混了。
　　那些摇摆不定的魔族一看全是支持亵渎卿的，也不得不站队亵渎卿了。
　　亵渎卿一看，大家都支持她。
　　那这魔界不得已经是她的咯，起飞咯。
　　“关于讨好亵渎卿的事就交给我吧，我看得清亵渎卿什么时候心情好，说什么话能让她开心，魔王城当下的势力分布，以及给她提供竭诚的咨询服务。”
　　普拉奈虽不是全能，但在一定的局限性下，他的千里眼近乎全知之眼。
　　“哥哥你来真的啊？”
　　辛诺拉问道。
　　她们感觉普拉奈要串疯了。
　　这家伙的明哲保身和殷勤看起来不像是装的。
　　辛诺拉太懂普拉奈那识时务者为俊杰的态度了，亵渎卿定会把这样一位大魔族贤者收为己用，因为一般魔族演都演不出来普拉奈那么诚挚的投降态度。
　　“最开始这样干的还得是洛奇·麦卡西。”
　　普拉奈实事求是地说道。
　　“……”
　　辛诺拉安塔纳斯冰雪魔女都沉默了。
　　就算当初她们分属普罗托斯帝国和艾瑟泰兰王国两地，都格外清楚国会大厦发生的事。
　　当年寂灭主教阿斯克桑就是过于相信了民调，才导致在最终严重误判了形势。
　　在阿斯克桑的视角看来，简直是十万打八百，稳赢。
　　洛奇麦卡西也在普罗托斯帝国疯狂反串，人前人后台上台下都说自己是支持阿斯克桑的铁血厨，话传到阿斯克桑那里，搞得阿斯克桑都以为洛奇麦卡西是他的铁粉。
　　结果麦卡西在最关键的时候给阿斯克桑来了一个大大的惊喜，让阿斯克桑直接摸不着头脑。
　　“你们……”
　　冰雪魔女对此的感触最为明显，她觉得三个大魔族无论是处事态度还是行事作风在那之后都彻底变了。
　　普拉奈学会了反串，安塔纳斯学会了摆烂，辛诺拉也彻底变成爱玩的小女生了。
　　冰雪魔女都不知道塔莉娅见到他们仨堕落成这个样子，会怎么评价。


第774章 休柏莉安又回到最初的起点
　　窗外的紫藤花瓣随风飘落，洒落一地斑斓。
　　安塔纳斯掐指算着人数。
　　“那塔莉娅是不是也跟着兰奇进来了？”
　　她总是算不清怎么有个人对不上号。
　　就算除了他们这边进门的五个，和兰奇那边进门的兰奇塔塔猫老板，还是不够。
　　“我想，也许是的。”
　　普拉奈敷衍地自语道。
　　“你说是，那一般就真是……”
　　安塔纳斯猜测普拉奈大概是千里眼又成功触发并看到这个影世界的片面了。
　　占卜系之所以作为最高贵的属性，就是占卜师总能即时拿到过于超前的情报。
　　普拉奈只要不发病，在影世界里他也是个挂逼。
　　而为了防止天机泄露，导致产生连锁反应影响他们看到的未来以及应对未来的最佳决策，往往会选择说谜语。
　　这就会让身边的人很着急，甚至想要从他心里读出真相。
　　“普拉奈，你讲实话，你是不是有看到更危险的东西，所以才不敢跟休柏莉安去炼狱城，而是选择当带投大哥。”
　　安塔纳斯眯着眼睛观察普拉奈。
　　前几天在图林根行省尼斯特罗城，他们看到帝国的歌剧演出时，普拉奈忽然人不见了。
　　安塔纳斯那时候就怀疑普拉奈了。
　　“没有，怎么会呢。”
　　普拉奈无感情地说道。
　　“不就是休柏莉安可能会遇见兰奇和塔莉娅吗？有什么危险。”
　　辛诺拉在一旁讲了一句。
　　“呃。”
　　安塔纳斯觉得也是。
　　他们仨除了偶尔的风波，已经学会了怎样三个人在一起和谐生活。
　　“那休柏莉安在炼狱城进不去祖地怎么办？”
　　冰雪魔女还在一旁冥思，担心休柏莉安。
　　虽然平日里她对休柏莉安表现得不算很亲近，总是保持着知性的高冷，但早就把休柏莉安当成了她的宝，现在让休柏莉安独自在这未知的魔界里探寻，她很是忧虑。
　　根据交际花安塔纳斯昨天在奈卡利斯调查到的情报，亵渎卿是一个极度恶趣味，残忍，毫无伦理观念的大魔族，越是纯净的生灵，她越是想将其玷污，毁掉。
　　冰雪魔女看得出来，亵渎卿对休柏莉安格外怀揣着扭曲的欲念。
　　她不敢想象万一休柏莉安在触怒了亵渎卿后被亵渎卿抓住，会发生什么。
　　“没事，塔莉娅他们应该也在朝那边去。”
　　普拉奈摇了摇头。
　　“你的计划果然没有遗漏。”
　　安塔纳斯竖起了大拇指，给普拉奈点了个赞。
　　兰妈妈也去了，那没事了。
　　“等等，那你确实看到塔莉娅和兰奇在一起了吧？还有一个挑战者是谁？”
　　安塔纳斯皱眉道，她反应了过来。
　　“像这样的好姐妹以后不会再有了……”
　　普拉奈起身，走到落地窗前，望着窗外飘落的紫藤花瓣，眼神悠远，有感而发。
　　“听不懂。”
　　安塔纳斯想了一圈，不明白普拉奈是什么意思。
　　茶桌上摆放着连他们在现世也没见过的异时代魔界茶点。
　　镶嵌着魔界稀有浆果的曲奇饼干散发出香气，裹挟着名贵坚果的酥皮蛋糕层次丰富，松脆可口，还放着三盒数种口味的布丁。
　　“看来只能在奈卡利斯好好休息，然后回现世再问休宝了。”
　　安塔纳斯一边说，一边毫不客气地又拿了块布丁，放入嘴中细细品味。
　　相比起疑似会有风波的影世界，现世简直平静得一点瓜都没有。
　　唯一能干的事情就只有复盘了。
　　“那这个影世界的目标，还和我们有关吗？”
　　冰雪魔女还是有点于心不安。
　　她不懂安塔纳斯他们是怎么能做到划水划得这么心安理得。
　　许久未见，三位大魔族身上的名门傲骨已被消磨得差不多了，现在不是想躺就是想混。
　　“所谓混学，就是一门在影世界中躺着上分的学问。”
　　安塔纳斯认真地给冰雪魔女讲道。
　　她这种辅助想要大获全胜，往往最重要的事情是找准队里的大哥，然而自从遇到了通天代，就再也不用考虑该怎么赢了。
　　“我们就当备战三周，然后回现世的克瑞瑅帝国首都布利尔达吧。”
　　辛诺拉端坐在沙发上，轻抿红茶说道。
　　布利尔达才是真正的主战场。
　　在这万年前的老魔界王都影世界，让她感觉是梦幻般的体验。
　　哪怕是旅游也没想过能来这种地方。
　　这待遇，简直和普罗托斯皇家魔法学院特聘教授一样了。
　　跟着兰奇之后就没吃过苦，天天都像待在游乐园，也只偶尔需要出个手，兰奇还会把他们的安全保障得万全，遇到事情总是自己冲最前面。
　　这种老板但凡动点心思想当幕后黑手征服世界，手下想不对他死心塌地都不行。
　　可惜兰奇太佛系，无欲无求得不像人。
　　“我接下来就真的什么都不用做，装作对亵渎卿忠心耿耿，然后等着影世界结算？你们完全不考虑贡献度和奖励挂钩吗？”
　　冰雪魔女觉得这样打影世界也太离谱了。
　　即使休柏莉安一开始就说了要带他们坐宝宝巴士，冰雪魔女还以为休柏莉安只是开玩笑，没想到他们都来真的。
　　普拉奈也变得抽象起来了，光靠眼见很难判断出他到底心里是怎么想的。
　　若不是他们全部是影世界挑战者，互相明确的知道底细和阵营态度，她都要以为普拉奈因不敢和亵渎卿交手而叛变了。
　　“我安塔纳斯清廉正直，要那么多奖励干嘛，等着影世界发低保就行了。”
　　安塔纳斯巴不得影世界记住她是个菜逼，这辈子万一还要挑战影世界，能给她安排更强力的队友。
　　奖励少些也无所谓，对他们生命悠久的魔族来说，影世界能活着顺利通关就是血赚，八阶影世界保底能让她从81升到82，这就收获颇丰了。
　　“而且我们也不是纯摆烂啊，我们牵制住了魔王城不少大魔族，把他们都迷惑住了，只要这个世界上只剩串子和纯子，那么就能实现天下大同，和谐统一，我们现在在魔界扮演着很重要的角色。”
　　安塔纳斯放下酒杯，眨了眨眼睛，靠在沙发上调侃了起来。
　　看起来他们四个是下等马，实际发挥出了上等马的作用。
　　到时候他们这边的上等马兰奇就可以带着牛马猫老板乱杀。
　　“所以阿尔弥斯，不用担心，你跟着我们混就行了，命运女神想让你赢的局，你想输都难。”
　　安塔纳斯宽慰着冰雪魔女。
　　这回命运女神都明牌安排挂哥来带他们了，他们还担心什么。
　　“好吧。”
　　冰雪魔女执起茶杯，微启朱唇，饮着清香四溢的花茶。
　　她也干了。
　　顶多就是出去了被塔莉娅嘲笑两句。
　　但安塔纳斯他们都变成这样了，冰雪魔女相信高贵的魔族公主塔莉娅也对这种迹象见怪不怪了。
　　“阿尔弥斯你说得对，我们可能只和第三条任务有关。”
　　普拉奈想了想。
　　看着和玻璃重合的影世界信息，赞同道。
　　【任务目标1：保护卡利耶拉留下来的小火花。】
　　【任务目标2：理解黑日之兰克洛斯的心境：2.71％。（未完）】
　　【任务目标3：挑战者全员生存至21天时限结束。】
　　与此同时的魔王城奈卡利斯数百公里开外。
　　休柏莉安也看着这新变化的影世界情报。
　　这里远离魔王城奈卡岛和利斯岛的喧嚣，放眼望去，满目都是五彩斑斓的野花，在微风中摇曳生姿，山崖下是一望无际的深渊，云雾缭绕，似乎连绵到了天际。
　　她很担心。
　　任务目标其二不时的变化，让她隐隐有些心悸。
　　在她看来，理解黑日之兰克洛斯的心境并非什么好事。
　　黑日卿本就是承受了太多非人折磨的生灵，谁也不知道黑日卿在落幕时分会是怎样的状态。
　　如果有一个人能最为迅速地理解黑日卿，那一定是扮演着黑日卿身份的兰奇。
　　理解的尽头，到底是什么。
　　休柏莉安很害怕。
　　无论如何，她都不希望兰奇坠向黑日。
　　休柏莉安用力摇头，坚定向前。
　　他们可是宿命中的同伴，她会始终支持兰奇，把内心的宁静带给他。
　　清新的空气中弥漫着花草的芬芳。
　　在这一片山崖花海中，休柏莉安正沿着普拉奈指引的路线，谨慎地前往炼狱城帕斯夸尔。
　　又远去了数公里。
　　休柏莉安找了一块平坦的岩石坐下，从背囊里取出一块干净的手帕，小心地将怀中的小灰猫放在上面。
　　小家伙一路上都没什么动静，只是安静地蜷缩在她的怀中，一双宝石般的眼睛警惕地打量着周围的环境。
　　令休柏莉安总担心小灰猫是否还安好，总要把它从胸口抱出来看看。
　　“塔米莎，该吃饭了。”
　　休柏莉安轻轻地对小小灰猫说道，害怕吓到她。
　　“……”
　　灰色幼猫像毫无生机一样，不理休柏莉安。
　　休柏莉安感觉在和塔米莎搞好关系以前，是不可能见到她的人形态了。
　　塔米莎在放下戒心前怎么都不会变回魔族的模样，哪怕死也要一条心装成猫。
　　休柏莉安也是今天凌晨才听到安塔纳斯所调查到的有关于塔米莎的事。
　　在塔米莎的母亲真夜卿埃斯莫德怀着她的时候，塔米莎的父亲迷雾卿欧里昂就已经在阵亡在了前线。
　　后来血族打进魔王城奈卡利斯，真夜卿埃斯莫德也履行着大魔族职责守城，在怀着孩子的时候受了重伤。
　　为了能让真夜卿和迷雾卿这可怜的孩子顺利降生，卡利耶拉分出了一些本源命魂给了真夜卿。
　　真夜卿埃斯莫德生下这对双胞胎姐妹之后，也很快就死去了。
　　性格较为活泼的，容易亲近魔族的姐姐被寄养在了退隐的雷鸣卿家里照顾。
　　而性格较为冷淡，不亲近任何魔族的妹妹则由卡利耶拉亲自带。
　　但卡利耶拉忙于魔界事务，经常会把她独自丢在魔王宫里。
　　她逐渐变成了一只蜷缩在角落一待就是一天的小猫。
　　卡利耶拉很快也失踪了。
　　这个孩子彻底没谁来管她了。
　　休柏莉安清楚卡利耶拉绝不是没有责任心的魔族，她一定遇到了什么事导致心有余而力不足，回不来魔王城了，哪怕在死时也挂念塔米莎，并带着遗憾和担忧死去了。
　　光是这样想一想，休柏莉安就感觉心里发酸。
　　“塔米莎，你肯定是饿了吧？”
　　休柏莉安说道，从背囊里掏出一些肉干。
　　她估摸着塔米莎已经很长一段时间没有吃东西了。
　　“到了祖地我们就安全了，先安心填饱肚子吧。”
　　休柏莉安抬头望向天空，几只野生的魔界暗鸽在高空盘旋发出叫声。
　　山谷间白雾弥漫，岩岭的剪影若隐若现。
　　休柏莉安原本有一点想打一只鸽子下来吃，但是想着手上还有储备粮，就算了。
　　“来，尝尝这个，这是我特意为你准备的。”
　　然而，当休柏莉安将肉干凑到小小灰猫面前时，小家伙却不领情地扭过了头，眼睛里满是厌恶和不信任。
　　“唉，我不会害你的呀……”
　　休柏莉安无奈地叹气。
　　灰色幼猫也许是因为她身上有微弱的一点点和亵渎卿相似的魔力气息，所以对她十分讨厌。
　　休柏莉安想了想，又从背囊里拿出一个小瓶子。
　　瓶子里装着新鲜的羊奶。
　　“你得进食才能活下去，你可是卡利耶拉生命的延续，不能浪费了自己的生命呀。”
　　休柏莉安轻声哄道，小心地将瓶嘴凑到小小灰猫的嘴边，
　　“乖，把嘴张开，我来喂你。”
　　小灰猫似乎犹豫了一下。
　　还是不愿意张开小嘴。
　　休柏莉安趁此，没怎么用力，轻巧地扒开了它的嘴，将羊奶一点点喂入它口中。
　　休柏莉安看着小灰猫喉头滚动，一边进食一边发出咕噜声，不由得莞尔一笑。
　　“真是个倔强的小家伙。”
　　她爱怜地抚摸着小小灰猫。
　　如果现世也有这样一只小灰猫，她一定会每天都被它治愈。
　　“咳咳！”
　　就在休柏莉安分神时，幼猫咳了起来。
　　休柏莉安惊觉，好像是自己喂过头了，没给幼猫换气，把它呛到了。
　　“……！”
　　幼猫抬爪扒开了奶瓶，恶狠狠地盯着休柏莉安。
　　它算是发现了，这个魔族女性并不坏，但真的不会照顾魔族。
　　“抱歉抱歉，我真不是有意的！”
　　休柏莉安连忙对小小灰猫道歉。
　　她愧疚地低头。
　　以前看塔塔照顾人，她没有觉得很难，实际自己上手之后，却发现连喂孩子吃饭都做不好。
　　万一以后她自己当妈妈了怎么办，总不能让塔塔来帮她带孩子吧。
　　休柏莉安立志要从照顾好小灰猫开始，提高自己的女子力。
　　她再度开始小心翼翼地给小灰猫喂食。
　　以后回了现世，最好也要找一只可以代替婴儿的猫咪喂牛奶练习一番，猫老板那种熟猫不行，得找只更调皮可爱的家猫。
　　休柏莉安心想。
　　跌跌撞撞喂完，休柏莉安用手帕仔细地擦拭了小灰猫的嘴角，确保没有残留的奶渍。
　　而后，她将幼猫重新揽入胸口。
　　“好了，我们该出发了。”
　　休柏莉安深吸一口气，望向远方隐隐可见的魔界景观，眼中闪烁着坚定的光芒，
　　“还有很长的路要走呢。”
　　她站起身，轻轻拍了衣摆上的尘土，背起背囊，继续朝前方进发。
　　山路崎岖蜿蜒，时而陡峭难行，时而平缓舒坦。
　　休柏莉安小心地避开锋利的岩石和荆棘，沿着隐蔽的小道潜行。
　　一路上，她时不时地低头，用充满关怀的目光注视着怀中的小灰猫。
　　小家伙似乎已经吃饱，蜷缩成一个毛球，在休柏莉安的胸口沉沉地睡去，只留下轻柔的呼吸声和偶尔轻微的呓语。
　　根据她对影世界的经验，不同的任务目标最终一定会汇聚，也许卡利耶拉在炼狱城留下了什么，而这只小小灰猫就是关键的钥匙，兰奇很可能需要它的帮助。
　　“回廊回廊，终有一日会再度回来吗？”
　　休柏莉安在心中默默地说，握紧了拳头，
　　“放心吧，兰奇，我们炼狱城见。”
　　她会帮兰奇把卡利耶拉的小火花带到。
　　她记得兰奇曾说过最大的遗憾就是没能和她一起在炼狱回廊学院再多玩玩。
　　其实她心里也一直想和兰奇在那个学校里畅游无阻，只是考虑到功德，她没告诉过兰奇。
　　这个愿望或许这一次真的会实现。
　　想到那个人，休柏莉安的眼神变得无比柔软。
　　她继续迈开脚步，朝着炼狱城的方向进发。
　　山风呼啸，吹拂着她的银色发丝和斗篷。
　　一人一猫的身影，渐渐消失在层峦叠嶂间，唯有一串朦胧的雾影。


第775章 兰奇的无端微笑
　　「微笑～」
　　「尽管你的心在隐隐作痛～」
　　「微笑吧～」
　　「即使它已破碎～」
　　是一首轻快悠扬的古典歌曲，歌词鼓励人们即使在困境中也要保持微笑。
　　在几座永夜之地的城邦已经听到了数个编排版本。
　　这里是小夜城最古老的酒店，不仅吸引着慷慨解囊的富商入住，更是大领主招待贵宾的不二之选。
　　永夜之地最幽深处的兽人城邦赫克托城，又称小夜城，在茫茫雪夜的边陲静谧伫立，这座城池似乎位于世界的尽头，被永恒的暮色笼罩。
　　正午时分的白昼只是夜幕的短暂间奏曲，稍纵即逝。
　　群山的脊梁上覆盖着厚重的积雪化作一群沉默的灰色巨人，无言地见证着岁月流转。
　　城邦本身常年飘落着雪花，银装素裹，被冬季女神的双臂紧紧拥抱。
　　广场作为城邦的核心，旁边矗立着高耸入云的塔楼式建筑，由深色石砖精雕细琢而成。
　　锥形屋顶上积雪如银白色的披风般流泻而下，檐下悬挂的水晶风铃在微风中轻盈摇曳，奏响着悦耳的旋律。
　　顶层一间宽敞奢华的行政套房内，无论窗外风雪如何肆虐，室内总是沐浴在柔和的灯光中。
　　偶尔，茶几旁传来书页轻轻翻动的声响，魔导放音机正放送着歌曲。
　　“今天是你来到北方永夜之境的第七天……”
　　猫老板突然开口道。
　　「只要你微笑～」
　　“喵喵喵！”
　　它发现兰奇没有理它，这家伙只是把放音机的旋扭调大了一些，盖过了猫老板的声音。
　　这令猫老板很是不服。
　　“兰奇！你的态度很差喵，我要教育你喵！”
　　猫老板在沙发上不服地打滚。
　　兰奇再不理它，它就感觉自己的存在感彻底消失了。
　　“猫老板，你不能欺负我，八阶的你欺负六阶的我真的好吗？”
　　兰奇摸着猫老板的脑袋，开始示弱。
　　“兰奇收收味喵。”
　　猫老板顿时无语了起来。
　　不行。
　　它也要写本书，到时候就写一个绿茶大小姐兰琪遇到了高冷废柴王子塔利亚，善良半魔族公爵少爷休，霸道北大陆主教西格雷的大女主文。
　　光是想想这个绿茶大小姐有恃无恐地钓凯子最后被三个男主角都发现的修罗场现场，猫老板就巴不得快进写到兰琪被玩坏，哭喊着求饶的样子。
　　这是她应得的。
　　“你是不是在幻想着什么很不礼貌的事情？”
　　兰奇侧过头盯着猫老板，感觉猫老板现在在想一些很混沌的东西。
　　“没有喵。”
　　猫老板摇头否认。
　　兰奇闻言终于迟疑地看起了书，不再陪猫老板玩。
　　酒店套房厨房里烤箱正在烘焙着诱人的焗饭，香气四溢。
　　而猫老板又不甘寂寞地跑来客厅与兰奇闲聊。
　　因为西格蕾现在正在卧室里睡觉，塔塔在厨房做饭，没人能陪它玩。
　　小夜城作为最靠近魔界的永夜之地城邦，魔法工学上受到魔界的影响颇丰，酒店里配备了和魔界一样隔绝噪音的魔导器，无论是厨房里的烹饪声，还是客厅里的音乐聊天声，都不会影响到房间里酣睡的西格蕾。
　　一路上西格蕾虽然不负责导航，但全程都在后排帮兰奇警戒着雪原路况和魔兽出没，令兰奇可以轻松地驾驶。
　　只有塔塔一路上都在吃东西和睡觉，然后和西格蕾互相取暖。
　　西格蕾很宠溺塔塔，每到一个城邦就会买上她最推荐的地方美食，在路上给塔塔吃。
　　她似乎已经完全接受了这个退休版卡利耶拉了，甚至有点理解了兰奇喂养小动物的快乐。
　　据猫老板的观察，西格蕾多年前本就是一个有着女兰奇潜质的小女孩，兰奇对塔莉娅沉迷，西格蕾果真也中招了。
　　“兰奇兰奇，你怎么一路上话少了这么多呀，明明咱们兰猫组合在北大陆相依为命时，你每天都能和我聊好久呢。”
　　猫老板用脑袋对兰奇发动了冲撞，问道。
　　“没有呀，我这不是一直话很多吗。”
　　兰奇感觉自己身侧一直在被绵软的黑毛球撞着，答道。
　　“是吗喵。”
　　猫老板对兰奇愈发让它不用干活而感到欣慰，但它也不知道自己现在在这个团队里还有什么用了。
　　八阶神兽也能失业吗？
　　赝作石板其实塔塔也能帮兰奇用，它顶多就是身上的高阶风魔法多一点，能给兰奇加四条命，可是现在根本没有对手能让兰奇大人尽兴，打出他的第二条命。
　　咔哒。
　　门锁扭动的声音响起，吸引了猫老板和兰奇的目光。
　　他们朝着远处看去，只见一间卧室的门打了开，西格蕾发梢微翘地走了出来。
　　她睡眼惺忪，穿着吊带裙睡衣，走到餐桌边拿起一瓶雪原冰泉就开始咕噜噜喝了起来，看起来是刚睡醒。
　　“西格蕾，我说了多少次了，你是个大姑娘了，要稍微注意一点。”
　　兰奇只能保持着礼仪，盯着书面，对西格蕾说道。
　　西格蕾那过于随意的轻薄衣着，就像根本没有在乎他还坐在这里。
　　“怎么了，卡利耶拉和小黑煤球又不会在意什么。”
　　西格蕾放下水瓶，一副复活的模样，问兰奇，
　　“还是说教皇大人会带有那种目光来欣赏我？”
　　她故意跑过来坐到了兰奇的身旁，像心思无邪的小女孩般贴着他，丝毫不在乎他们男女有别。
　　“喵……”
　　猫老板有点看不出西格蕾是故意在考验兰奇或勾引兰奇，还是真的没往这方面想，仍旧把自己当作十二年前那个能被兰奇轻易抱起的小姑娘。
　　纵使西格蕾傲人的身材会让兰奇感到无法忽视的柔软，他还是很快就避开了，坐到了另一边的单人沙发上，把位置让给西格蕾。
　　“西格蕾，在我眼里你始终是个好孩子，但你同样需要考虑到一些客观因素，例如如今你已是一个完完全全的美人，相应的，你也要更保持配得上这份美貌和才华的礼仪。”
　　兰奇向西格蕾讲道。
　　“唔。”
　　西格丽徳本想反驳什么，可是听到兰奇这么高情商的话语，她又觉得不想再捉弄兰奇了。
　　她随性地摆了摆手，回到房间换好了衣服，再度揣着外套的口袋，走了出来。
　　“话说上一次我们到小夜城来，是不是也是住在差不多的房间？”
　　西格丽徳趴在沙发侧扶手上，望着窗外夜幕中的落雪。
　　曾经的梦里，她就是坐在圆桌一端的椅子上，趴在桌沿上酣然入梦，兰奇静静地坐在她一旁看书。
　　来到这片地带，小夜城的兔兽人居民早已习惯了漫长的夜晚和转瞬即逝的白昼，生活节奏也完全适应了黑夜的律动。
　　由于城邦独特的地理位置和丰富的自然资源，仍然吸引着学者、猎人、探险家和旅行者前来寻找短暂的栖息之所。
　　除了掌控这座城邦的兔人族，城内还时常可见魔族的身影。
　　远离人类国度的这里，对于实力不够强大或没有保镖随行的人类而言，无疑充满了危险。
　　好在兰奇从一开始就在小石城结下了善缘，往后拜访的每一位领主对他的初印象都有了质的飞跃。
　　当他修复完神像，与大领主交流过后，无一例外地获得了他们的偏爱和倾力相助。
　　因此，从小石城到小夜城的这六天时间可谓一帆风顺，几乎没有遭遇任何意外和风浪。
　　唯一的小插曲是在后半程山地逐渐增多的地带，他们两人一猫遇到了突如其来的暴风雪，被迫在山洞里短暂避难，躲过了雪崩的威胁。
　　或许就是在那天，西格蕾亲眼目睹了他修缮神像的工作，在整理行李时开始对他的绘画工具和雕刻作品产生了浓厚的兴趣，兰奇以无比耐心的态度向她介绍每件工具的用途和自己的使用心得，以及如何鉴赏艺术品的奥妙。
　　反正一路上他们俩大多时间都在交谈，无论是学习还是传授，对于他们而言都能加快感知上的时间流逝。
　　现在回想起来，西格丽徳只感觉无比怀念。
　　而此刻再次踏上旅程，真是格外的安心惬意。
　　这次的旅途并没有上次那么赶，更无南边的两百万大军和岌岌可危的战况，雪地里也不会出现血族，早已和平了，路途中都感觉不到紧迫了。
　　她全盛状态的体力可比梦里那个十岁出头的小女孩好太多，兰奇更是不用每到一个兽人城邦就去拜会领主并修缮神像，整个行程安排很是宽松。
　　就如他们此刻，可以在大冬天躲在温暖的酒店里闲谈，等待着卡利耶拉做好饭。
　　一切，都是幸福感。
　　“是的，上次还是小夜城的大领主为我们安排好了房间，本来都没地方住了。”
　　兰奇放下了书，难得露出了点笑意，看向西格蕾答道。
　　小夜城这座靠近魔界的独立城邦很受魔界商人的欢迎，也是魔族商旅道路的起点和魄兰特帝国商旅道路的终点。
　　和西格蕾的那段旅途他很是难忘，也很有感触。
　　“我那时真没想到你对小动物的亲和力，竟然对兽人族也同样奏效喵，他们都可喜欢信赖你了。”
　　猫老板爬上兰奇的肩头，也感慨了起来。
　　“……”
　　客厅里再度安静了下来。
　　猫老板再看向兰奇的表情时，只发现他的笑容慢慢消失了。
　　它怀疑自己是不是说错话了，来回摇头看着兰奇和西格蕾。
　　西格丽徳无奈地看着猫老板。
　　猫老板属于是补刀高手，兰奇本来看起来都已经对小夜城消失的兔人们释怀了，听猫老板这句话之后他终于是绷不住了。
　　西格丽徳清楚地记得。
　　就像小石城的阿尔戈姆大领主，起初对兰奇并不十分亲近，但后来却在他面前展现出了宛如小熊般可爱的一面。
　　那并非是什么天然的吸引力，仅仅是他们从兰奇身上感觉到了真挚和尊重，他们也回应兰奇以同样的东西。
　　西格丽徳自然是懂得兰奇在一路上发现了几座兽人城邦事闻后的心情。
　　小夜城的兽人领主在很多年前曾有恩于血族，那时的血族势微，不少血族都被狼族吸血鬼猎手追杀，尚且难以在昼夜分半的人类国度立足，一路逃到了永夜之地。
　　于是永夜之地最深处就成了他们的最佳隐匿地点。
　　小夜城的老领主看这些遍体鳞伤的血族可怜，在他们的苦苦哀求下，将狩猎的雪原野兽的血分给了他们，救了不少血族，其中甚至包括血族未来的第八始祖索默赛特侯爵。
　　索默赛特侯爵向老领主拯救承诺了今后有恩必报。
　　荒唐的是，血族的报恩就是在未来有一天，由索默赛特亲手把小夜城的兔人族给杀尽了。
　　兰奇一路上见到几座兽人城邦如今的欣欣向荣，已经没什么反应了。
　　他恢复了一如既往的心绪平静。
　　但听到这个故事，他还是无可奈何地笑了。
　　人在无端微笑时，不是百无聊赖，便是苦难难当。
　　“你还好吗。”
　　西格蕾再度坐到了兰奇身旁，只不过这次没有刻意挨着他，而是保持了一个令他舒适的距离。
　　如果她是西格丽德，可能此刻就会抱住兰奇安慰一下他了，但她现在扮演的是西格蕾，还是暂且保持着互相的尊重吧。
　　“没事，就是觉得这个血月坏世，在最黑暗的动荡时期不觉得，反倒是在如今走向光明的和平时期，会让人切身体会到一种荒谬，却又不知道该说什么。”
　　兰奇坦然地摇头，再度笑了。
　　可是西格蕾关切的眼神并没有移开，更没有动摇。
　　她仍紧紧地盯着兰奇，直到兰奇开始有点疑惑，往后仰了仰，靠在了沙发椅背上。
　　“你瞒不过我，哪怕我读不了你的心，我也会读你的眼睛。”
　　西格蕾讲道。
　　这个影世界本身看起来并没有什么难度，也许是因为前三个影世界兰奇把任何事情都做得太过，最后一个影世界开始变成了红利局。
　　但西格丽德确信这个影世界对兰奇来说才是最难过的。
　　打心底想拯救所有人的他，在发现这个时代的尘埃落定后，他在不断体验黑日之兰克洛斯的无力感。
　　哪怕他的个人能力已经超过了黑日之兰克洛斯，能每一次都比兰克洛斯做得更好，可他依旧对抗不了整个世界和命运巨轮的走向，就像在现世中也无法凭他的意愿去终结这场南大陆的战争，解救所有陷于苦难中的生灵。
　　越是执念强的生灵，一旦执念破碎，也将变得越极端。
　　谁也不知道兰克洛斯在血月坏世的最后做出了怎样的抉择或是以怎样的方式谢幕。
　　西格丽徳总有点不太好的感觉。
　　因为她觉得黑日之兰克洛斯在人生的最后，全是极端的负面情绪傍身，只差一个契机将其全部引爆，让黑日之兰克洛斯彻底崩溃。
　　兰奇现在就在经历这样一个过程。
　　【任务目标1：阅读老友卡利耶拉的来信；前往魔界炼狱城帕斯夸尔。（未完）】
　　【任务目标2：理解黑日之兰克洛斯的心境：4.67％。（未完）】
　　【任务目标3：挑战者全员生存至21天时限结束，剩余时间14天02小时35分。】
　　西格丽徳身为挑战者，其实也看得到这个面板，只是兰奇暂时不知道罢了。
　　西格丽徳一直在关心着兰奇。
　　每当看到兰奇对黑日的理解更高，她就仿佛能感同身受的心疼，她知道兰奇平静的表面下并不是那么淡漠，他心里一直在思考着，他有所谓，他会伤心，他耿耿于怀。
　　至于最后，兰奇会理解到什么，全看要看他的深层自我了。
　　“如果我变了，你会把我打醒吗？”
　　兰奇看着西格蕾，开玩笑道。
　　他觉得也该把气氛弄轻松点了，本身这个影世界就是追忆旅途，大家一起开开心心的就好了。
　　就连房间里正在播放的歌曲也在告诉着他们不要忘记微笑。
　　“不会。”
　　西格蕾摇了摇头，一点也不想开玩笑的语气，
　　“如果前面是地狱，我陪你一起去。我相信你做的每一个决定，不会让你孤单一人。”
　　她注视着兰奇说道。
　　“……”
　　兰奇愣神了一分。
　　那紫色眼瞳就像在问着他：你对我的了解还不够多吗？
　　光看着这明亮锐利的紫色眼眸，他有些分不清这到底是西格蕾还是现世里那个他熟悉的人。
　　不过很快，兰奇还是摇了摇头。
　　影世界里怎么可能突然出现投影的原住民变成真人的事情，一定是他幻想得太多了，在这时候潜意识里他开始想念西格丽徳，才会见谁都像西格丽徳。


第776章 兰奇看到的黑日
　　西格蕾的面容在宁静中显得安逸，不再像工作时那般戒备。
　　长长的睫毛微微颤动，直到她轻轻呼了口气。
　　看来是没露馅。
　　西格丽德暗自庆幸。
　　还好没有表现得太过，否则恐怕以后自己就用不了西格蕾这个身份了。
　　西格蕾的小女孩地位太好用了，不管是抱兰奇还是贴着兰奇都不会让她不好意思，问就是童心未泯，兰奇只能包容她。
　　再加上西格蕾和她的人设有所重合，有时候表现一番自己的心迹，放在西格蕾身上也格外合适。
　　而且最关键的是，正因为兰奇对她和对西格蕾都保持有尊重和敬意，所以不会轻易把不同的人关联起来，在他眼里从不会给他人贴标签，相反，他重视每一个个体。
　　“你为什么这样看着我呀。”
　　西格蕾先发制人地问道。
　　“想起了一个朋友。”
　　兰奇也没骗她，如实回答。
　　“男生女生？是个什么样的人？”
　　西格蕾又问。
　　她主打一个混淆视听。
　　“一个强无敌的女人，偏偏择偶目标又要定成比她更强的人，所以可能是嫁不出去了。”
　　兰奇莞尔笑道。
　　“……”
　　西格蕾把手收到了背后，不让他看到手上颤抖的青筋，努力保持着微笑，
　　“那你能不能帮帮她呀。”
　　她一副关心的样子，问道。
　　“我怎么帮？”
　　兰奇拿起水杯轻抿。
　　他似乎觉得西格蕾的提议有点荒唐。
　　“你把她娶了呗，这不就帮到她了。”
　　西格蕾靠着沙发，满不在乎地说道，松散地踢着腿，脚尖在茶几底部发出哒哒声，
　　“我其实还挺好奇，你和最强的女人生下的孩子会是什么样的，那到底会有多强呢？”
　　“？？”
　　兰奇差点被口水呛到。
　　他没想到西格蕾开口就是狼虎之词。
　　就当他打算给西格蕾解释一下问题的时候。
　　“你可是最强的教皇啊，难道不是吗？”
　　西格蕾理所当然地讲道。
　　“可……”
　　兰奇刚准备说出口的话，又咽了回去。
　　他无法向西格蕾解释这其实是一个影世界，虽然圣魄兰特教皇在人们的理解中是九阶，但实际他作为演绎者，本身只有六阶。
　　既然无法解释清楚，那么就显得西格蕾的逻辑无懈可击。
　　“……”
　　“我能帮尽量帮好吧。”
　　兰奇终于叹气，打算和西格蕾结束掉这个话题。
　　砰砰！
　　忽然。
　　西格蕾拍了拍脸颊，试图让自己更加清醒过来。
　　她的脸颊被自己拍得发红。
　　“怎么了？”
　　兰奇问西格蕾。
　　“我感觉又有点困了，所以给自己提个神。”
　　西格蕾红着脸回答他。
　　她的脸看起来是被拍红的，很自然。
　　随即西格蕾的视线望向窗边。
　　永夜之地的寒意从窗外缝隙透进来，在室内形成了一股凛冽的气流。
　　兰奇顿时放下了水杯，站起身去把窗关拢。
　　他很清楚先前曾经和西格蕾一起上雪原时，西格蕾也是经常睡不醒，她在寒冷刺激和温暖安逸交加的地方总是会让疲倦和困意涌起。
　　那时的西格蕾明明是个小孩子，在这样极寒的天气里醒来，身上还有些冷意，肯定只想钻进暖和的被窝里。
　　但她不能任性，她的工作要求她时刻保持清醒，即使身处这样一个安全的环境中。
　　久而久之，她也学会了如何强制对抗自己的困意。
　　兰奇站在窗帘边往外面瞥去，小夜城内风雪更甚。
　　望着这黑雪一片，近距离感觉到寒意，他也忍不住打了个哈欠，抬手掩着面。
　　看来暂时还不宜出行，在小夜城安心休整一会儿更好。
　　“你还记得吗？你那时会用温和却带着丝丝命令意味的语气，哄我睡觉，好怀念啊。”
　　西格蕾望着关窗的兰奇，对他问道。
　　仿佛只有赋予她任务，她才能真正安下心来酣睡。
　　“怎么，你现在这个年纪还要人哄睡觉吗？”
　　兰奇回过头，笑着问她。
　　“要！”
　　西格蕾张开了双手。
　　那不仅是要哄睡觉的意思，还是要抱抱的意思。
　　“……你怎么年纪越大，越像个小孩子了。明明小时候都不怎么会撒娇。”
　　兰奇当然没有答应她，坐到了一旁，无语地看着西格蕾。
　　“吭！”
　　塔莉娅穿着围裙，从厨房里将新鲜出炉的焗饭端了出来。
　　她一出门就刚好听到了两人的对话。
　　“你不许抱她，小心我写举报信。”
　　塔莉娅将餐品放在了餐桌上，告诉了兰奇一句，
　　“西格蕾，你这个年纪不能随便让男人抱你了，等会儿如果想午睡，我来抱抱你。”
　　接着塔莉娅又向西格蕾说道。
　　“好！”
　　西格蕾当即用孩子般的语气答应道，狡黠地看了一眼兰奇。
　　就像一开始就没指望着他能抱自己。
　　骗到了卡利耶拉的怀抱也不亏。
　　“大概还有不到半小时我就能做好饭，你们可以先吃了。”
　　塔莉娅对沙发上的两人一猫说着。
　　“等你。”
　　兰奇伸着懒腰答道，他也感觉有点又饿又困了。
　　塔莉娅默不作声地点了点头，踏着小跑般的步伐，回到了厨房。
　　“你们三个处得真好，简直就像一家人了喵，以后一定要永远在一起呀。”
　　猫老板蹲坐在茶几上，对他俩说道。
　　虽然心中明知这份美好不可能一直延续到现世，但至少这二十一天它希望能和他们一起珍惜。
　　兰奇和西格蕾早已都达成了共识，要等卡利耶拉也来，再一起开饭。
　　没有主厨的餐桌是没有灵魂的。
　　猫老板很认同这一点。
　　今天塔塔端上桌的主菜是低温慢煮至完美的牛肋排，撒上兽人城邦特产的黑松露碎，佐以蘑菇酱汁，每一层香气中都激荡出层层浪花。
　　主食是由新鲜虾肉和小夜城黑米相结合的柠檬风味盐焗龙虾饭，柠檬汁与香料的加入令这道菜香辣而不失清新，还有一道焦糖烤鸭，外皮烤至焦黄酥脆，搭配烤梨的果香和黑胡椒蜂蜜酱的微辣。
　　其余餐品还在制作。
　　都是西格蕾最喜欢的菜肴，大家都像很迁就她，猫老板直接帮她点好了菜。
　　“没想到卡利耶拉的手艺真的这么好，就和贤妻一样，简直都想娶她做老婆了呢。”
　　西格蕾闻着餐桌上飘来的四溢香气，就不禁评价道。
　　“你不是把她当老母吗？”
　　兰奇诧异问道。
　　“也就是她脾气好，才会惯的你能这样说她，其实她很年轻好吧。”
　　西格蕾没好气地笑了声，对兰奇说。
　　他们再度聊笑了起来。
　　越聊，兰奇的眼神就越显睡眼惺忪，西格蕾的声音也越发放低。
　　小夜城临近正午，还是没有日光到来。
　　午餐时间在窗外的景致下显得更像晚餐。
　　“对了，你不困吗？”
　　西格蕾注意到兰奇先前就在打哈欠了。
　　他一路上本就显得有点负重训练的疲惫感。
　　按理说他应该休息。
　　但到了可以休息的城邦之后也没怎么见他睡觉。
　　或者说，他在永夜之地状态一直紧绷，见到兽人城邦的变化越大，他就越没心思睡觉。
　　“有点。”
　　兰奇承认道。
　　和西格蕾聊了这么一会儿，又去窗边吹了吹冷风，他确实觉得有点困了。
　　当然不排除是西格蕾让他放松了下来。
　　“休息会儿吧，可不能疲劳驾驶呀。”
　　西格蕾对他柔声说道，坐在他身边抚了抚他的脑袋。
　　“说了多少遍……”
　　兰奇就像已经对她说教累了，
　　“你不能这样和人没有距离感……”
　　“你是特殊的。”
　　西格蕾说完这句，不再说话。
　　她那春风般和煦温柔的嗓音如同是催眠的摇篮曲。
　　“……”
　　兰奇脑袋点了两下，声音近乎远去，整个人仿佛置身于云雾之中，昏昏欲睡。
　　耳边渐渐变得只有窗外的风雪声，轻微的呼吸声，还有脉搏般的心跳声。
　　这个时候，在驾驶中积累的困意开始像潮水般涌来，无法抵抗。
　　在视线忽明忽暗间，他目光中西格蕾的身影愈发模糊，只有那浅色与紫罗兰的色块无比分明。
　　带着这般念头，兰奇闭上了双眼。
　　……
　　也不知过了多久。
　　意识断断续续。
　　不清楚自己身处何处。
　　那是一片从未见过的时间和世界。
　　大地轰鸣，鲜血晕染。
　　天空被灰黑和血红笼罩，浓烟滚滚直上云霄。
　　太阳变成一轮死灰，失去温度和光芒。
　　地面不再是坚实的依托，而是在持续不断的震颤中崩裂、塌陷。
　　大片的居民，数百万人，像成群的蚂蚁在恐慌中奔逃，却发现无处可逃，地面上，无数的尸体横陈，有些是被碾碎的，有些是在混乱中被踩踏致死的。
　　哭喊声、求救声此起彼伏，却在军团脚步的轰鸣声中显得如此微不足道。
　　远方地平线上，移动的黑色浪潮正缓慢而不可阻挡地推进，黑雾生灵们整齐划一地迈着沉重的步伐，每一步都让方圆数公里的土地为之震动。
　　在他们所过之处，森林瞬间被吞噬，河流被截断改道，山丘被夷为平地，城邦这种庞然大物在他们面前脆弱得如同纸板搭建，大楼被轻易踩碎，建筑的碎片如雨点般坠落。
　　空气中弥漫着刺鼻的硝烟和尘土，还有血腥的气息。
　　一座大型城邦，短短数小时就化为了废墟。
　　戴着银白面具的男人站在高地上，立于众生之巅。
　　他的绿色眼眸中倒映着毁灭的景象，面具刻着的表情冷峻得近乎麻木，如神明般主导着这场战乱。
　　事已至此，早就分不清到底是人们的命运还是人们的意志。
　　只有无止尽的屠戮。
　　暴行还在继续。
　　“放过我吧，不要杀我们！”
　　“救救我！！”
　　“为什么，为什么你要堕落至此？”
　　被哀求被怨恨被诅咒被质问。
　　他没有解释什么。
　　只是用那面具下的眼眸注视着一切。
　　他就是罪与罚，是为众生带来疾苦的恶魔，是那一轮给世界带来灾难的黑日。
　　一切质疑声在他耳边都像过眼云烟。
　　直到他把他们杀光，或者他们来把他杀死。
　　他绝不会停下。
　　【绝不宽恕，休想解脱。】
　　【同胞皆已苏醒，吾辈难以入眠！】
　　男人近乎无声地启唇，如怨魂的低语，又如暴君的敕令。
　　落下这片音符，他的背影再度融入了漆黑，提着他的黑雾骸骨权杖，孤单一人，向前踏去。
　　……
　　兰奇从小憩中惊醒。
　　望向时钟，他发现自己一不小心睡着了十来分钟。
　　“你醒啦？”
　　西格蕾慵懒地靠在沙发上，目光穿过窗棂，望向窗外纷飞的雪絮。
　　注意到兰奇醒来，她便低下了头，注视着兰奇。
　　兰奇睁大眼睛，他发现自己正躺在西格蕾膝上，而她正温柔地抚着他的额头。
　　“！”
　　兰奇当即坐起身，和西格蕾保持起了些许距离。
　　目光所及之处，不再是梦境中的昏天黑地。
　　洁白的雪花在空中旋舞，轻盈曼妙，不一会儿功夫，整座城邦被这纯白的覆盖下就要点亮。
　　微弱的日光透过窗纱洒落在木桌上，仿佛在桌面铺了层薄薄的白绢。
　　天色已经悄然变化。
　　小夜城最短暂的白昼来了。
　　只有中午的这数十分钟，能有一点太阳微光。
　　兰奇怔神地望着窗外。
　　“怎么，梦到不好的东西了？”
　　西格蕾丝毫不介意兰奇躲闪她的态度，关心地问道。
　　“可能是的。”
　　兰奇捂着额头，说不清是摇头还是点头道。
　　回想梦境的时候，总是会以第三视角出现画面。
　　可是仔细想想，在梦境中，自己应该是第一视角才对。
　　他不知是眨眼间的梦境，还是这个影世界的负面状态又发动了。
　　“……”
　　西格蕾看了他一会儿，并没有过多担忧，只是再度松散地靠在了沙发背，闭眸自语，
　　“现在身为圣魄兰特教皇的你，所持有的权柄足以撬动整个塞维利亚大陆，你的每一个抉择都可能决定影响数百万生灵的命运。”
　　她就像能看懂兰奇的一切心思，哪怕连他的梦都能猜到个一二。
　　穿过永夜之地最后的小夜城，下一站就是终点魔界。
　　她知道再往前，又会促使兰奇对黑日的理解更深一步。
　　也许魔界就将是埋藏着黑日秘密的终焉之地。
　　如果魔界此刻已经不是他认识的魔界了，他这一趟又该露出怎样的表情呢。
　　和这小夜城一样。
　　重游故地时无论是发现它熟悉还是陌生都不会令人害怕。
　　可怕的是，它既熟悉又陌生，明明违和得让人不适，却又不得不接受这份不公，哪怕想找人理论找人分享，也无从诉说。
　　但他们一定得去，逃避绝不是办法，唯有一往无前是正解。
　　“不论如何，打起精神，去魔界吧！”
　　西格蕾给兰奇加油打气道。
　　“谢谢你，但这趟旅途可能会很辛苦。”
　　兰奇侧过头看向她，再度感谢道。
　　有西格蕾在身边加油打气，他也总感觉前路没什么难的。
　　“有我陪你。”
　　西格蕾只是这样说道。
　　在她的梦境中，她梦见了自己作为西格蕾待在魔界，她很清楚魔界如今的天翻地覆。
　　这势必又会让兰奇对黑日的理解更加上升。
　　但是没有关系。
　　她会陪着兰奇一起理解。
　　西格蕾站起身，缓步走到了兰奇的沙发后，轻轻地抬起手，遮住了他的双眼。
　　“我相信你一定会思考出一个结果的，去达成一个我们渴望已久的，相对完美的世界。”
　　西格蕾细声道。
　　仿佛想把温度传给他一点，也让他感觉到自己的心声。
　　一个无时无刻不在思考的人——善于分辨正确与错误，抑或是位于其间的分界点，他总能超脱事物表象，站在只有他看得见的世界里。
　　在巡视世界的过程中。
　　他的眼底究竟映照着什么。
　　西格蕾慢慢移开了双手，并将其收回。
　　那翠绿水面般的眼瞳还是那样清澈，怀揣着思虑与怜悯。
　　西格蕾相信他终将得出答案。
　　“……”
　　兰奇的目光正对着南方。
　　仿佛眺望到了很远很远。
　　也许是圣魄兰特教国，也许是那片分隔南北版图的海域，也许是大海另一端的霍宁帝国。
　　“海的那边，是敌人吗？”
　　他喃喃道。
　　他不知道，但是他会亲眼见证。


第777章 休柏莉安的炼狱回廊学院第二季
　　一周以后。
　　魔界，炼狱城帕斯夸尔，位于城郊的炼狱之地。
　　错综嵌合的回廊建筑被支柱支撑，高高的悬在炼狱之上，如同一座悬着的铆钉。
　　在这座学院顶层，一间古典而深沉的会议室，高耸的魔界壁画穹顶，漆黑石质墙壁上泛着紫色术式光华的结界石像，每处都彰显着能进入这间会议室的魔族的身份。
　　最前方的主座空置。
　　而侧面的首席上坐着这座学校长久以来的副校长。
　　“这次我们绝对不能出任何差错，包括被假校长骗过去，这种事绝不能再发生了！”
　　副校长面前放着一个茶杯，他一边讲话，时不时还一边轻扣两下桌面，
　　“比较麻烦的是，新校长将持有学校的最高权限，只要他愿意，不论是正面进来，还是背着我们潜进来视察，我们都无法发现，这段时间一定不能出事故，影响了对我们的印象！”
　　“……”
　　其他座位上都是这所学校里的管理层恶魔教授及行政恶魔。
　　他们穿着不凡，在会议室吊灯光线下显得更加华丽庄重。
　　此刻他们正认真注视着副校长，时不时回答副校长犀利的问题，态度恭敬，不敢反驳。
　　他们不知从什么时候开始，副校长就变成了这样。
　　会议室里的气氛有些紧张，但魔族校领导们似乎都早已习惯副校长的这副姿态。
　　而其中一位在炼狱回廊学院工作了不久，仅仅只有几年时间的女性行政恶魔则坐在最末尾，安静地听着。
　　她全名叫莉桑德拉·普克利，祖辈是正统的大魔族和名门望族，只不过到了她这一代就没落了。
　　好在数些年前，莉桑德拉成功从严酷的炼狱回廊学院毕业，加上祖辈与坠落卿有些交情，毕业后便被安排到了魔王城工作，得到了一份其他恶魔可望而不可即的宫廷礼官工作，负责照顾公主，并成为公主的朋友。
　　也许是坠落卿看出了她能与公主相处得好，也许是这份工作本来就很适合她，也许是公主太过善良，她们俩自然而然就成为了朋友，以至于莉桑德拉总是分不清这到底是工作还是真实。
　　后来公主和坠落卿解开了心结，成为了亲密无间的朋友，她莉桑德拉的工作也算是结束了。
　　加之战火延绵，莉桑德拉从几年前就离开了魔王城奈卡利斯岛，由于担任宫廷礼官时出色的工作能力和表现，被坠落卿卡利耶拉安排来到了较为安稳的老家炼狱城帕斯夸尔工作。
　　她本就不太适应魔王城欲望横流的生活节奏，每天都是一副低调求生存的状态。
　　尽管公主也对她不舍，但是公主也很在乎她的想法，轻易地就放她离开了。
　　这座炼狱回廊学院一直以来都是魔界的名校，不管是学生时期还是任职时期，莉桑德拉都对其印象很深。
　　同样，她也因为在这里上学了很多年，格外了解这座学校的运转机制，工作起来几乎没有困扰。
　　在没有校长的期间，她莉桑德拉身为校长秘书虽然无法更改学校的固有机制，但很多事情都是经由她的手来代办，自然是比其他教师的地位要高许多，也受到学校规则的最高程度保护，在这所学生时代相当危险的母校可以说是过得很安心。
　　莉桑德拉心里走神的同时。
　　“另外嘱咐好师生近期不要靠近倒悬镜廊，那里有点不对劲。”
　　副校长坐在桌侧首席上，抿了一口茶，然后放回了桌上，环顾四周，继续交代道，
　　“莉桑德拉小姐，麻烦你进一步向全体师生发出通告。”
　　副校长似乎是看出了坐在末尾的校长秘书小姐有点心不在焉，特意点了她一句。
　　“好的。”
　　莉桑德拉即刻应答道。
　　丝毫没有半点被逮捕的迹象。
　　就像刚才根本没有走神。
　　一看就是学生时代经常被老师点起来回答问题的学生。
　　副校长满意地点头，接着讲了起来。
　　莉桑德拉也接着开始想打发时间的事情。
　　炼狱回廊学院这建在炼狱之上的学院，正下方连接着炼狱之地，而倒悬镜廊就是从上方的回廊学院连接着炼狱的魔导建筑结构，恰似一根擎天支柱，其能传道并摄取炼狱中的能量，令炼狱回廊学院有着取之不尽用之不竭的能源，以及维持整座学院结界的稳定性。
　　由于倒悬镜廊连接的炼狱深处是整座炼狱回廊学院的核心，哪怕是校长也不被允许进入，仅有得到魔王城那边最高级别的特许，才有可能打开倒悬镜廊的门。
　　近段时间倒悬镜廊附近总是出现教职工和学生失去意识的状况。
　　这个事件过于诡异，倒悬镜廊周边的教室已经封锁了起来，不再用于近期的授课，等待着魔界精神术师调查团来得出结果。
　　谁都不知道这其实可能和卡利耶拉有关。
　　也没有任何魔族知道消失的坠落卿去了哪里。
　　但莉桑德拉知道，卡利耶拉大概是来到了炼狱回廊学院，并在死后化作了坠落的温柔乡，保护着学校内部的某个地方。
　　她就像在等着谁一样，却又没能等到，只能以这种方式等待。
　　从莉桑德拉最后一次见到卡利耶拉时，就怀疑卡利耶拉是快要撑不下去的模样，透过坠落天国的面容都可以感觉到她的憔悴和决意。
　　直到后来卡利耶拉彻底销声匿迹，莉桑德拉心中不妙的预感才日益强烈。
　　而听到亵渎卿梅罗加斯的执政宣言，莉桑德拉悬着的心终于发凉。
　　……
　　数十分钟眨眼而过。
　　会议室里的校领导魔族们都陆续走出。
　　炼狱回廊学院的顶层走廊古典而华丽，光线昏暗，充满了古木香气，带有一种来自时间深处的魔力，远处的道路尽头似乎永远都被黑色吞噬，伴随着从未有恶魔解开过的神秘。
　　莉桑德拉结束了会议走出来，略显疲惫。
　　她单手提着薄薄的文件夹，独自都在回廊之上。
　　深色大理石铺成的地面上绘着金色花纹，中间盖满妖花图纹的地毯，而墙壁上，每隔几步就会出现肖像画和镜子，仿佛在看着道路上的学生一般。
　　其中竟然有一副整蛊的辉光恶魔画像。
　　令莉桑德拉总是表情奇怪地停步，不禁多看两眼，会想起那位在魔王城奈卡利斯遇到的同样是辉光恶魔的麦卡西先生，然后又想起公主。
　　“公主……你还好吗？”
　　莉桑德拉移开视线，摇了摇头。
　　最近这几天炼狱城风声很紧。
　　整个城邦由内到外都在被魔王军特勤部队的身影秘密搜着，而从莉桑德拉在炼狱回廊学院公函看到的魔王城直发密报中，才知道是公主潜逃了，最大的可能地点便是有着祖地的炼狱城，要求校方一旦有线索就以最大力度协助魔王城这边执行任务。
　　亵渎卿梅罗加斯既然猜到了这一点，想必已经封锁住了祖地。
　　公主很有可能现在就在炼狱城潜藏，找寻着机会躲到一个绝对安全的地方。
　　莉桑德拉就算想帮公主也心有余而力不足。
　　如副校长所说，学校最近也查的严。
　　听说新任校长已经快要来了。
　　前几年炼狱回廊学院的校长长期处于空缺状态，由魔王城那边的卡利耶拉军方直属。
　　炼狱回廊学院在战争期间一直有着军校性质，从某种意义上这所学校也算是魔王军的一个有着千丝万缕关系的独立部分。
　　直到战争结束，炼狱回廊学院再度从魔王军分离，卡利耶拉才考虑重新任命校长，只是没有合适选择，加上卡利耶拉忙于战后的重建，所以才搁置了这一议题。
　　前段时间学校收到了明确的消息，持有学院结界管理密钥的校长将带着委任函前来。
　　按照学校老牌教师们的经验，即使来了校长，大概也会是神龙见首不见尾。
　　校长经常要忙于各种学校内外的事物，炼狱回廊学院作为魔界的一大重要机关，校长不只是一个管理学校的职位，更有着其与魔王城上级部门对接的责任，学校出了什么岔子，第一个遭殃的也是校长，其次就是副校长，再一层层追责下来。
　　莉桑德拉边想边走。
　　空缺校长并不是一个好事，这样对于副校长和教务主任们来说就少了一层最大的保护伞。
　　所以学校高层都很盼望有一个有实力校长在上面顶着。
　　多年前甚至出现过有魔族冒充代理校长的事故，但偏偏那个冒牌校长又帮学校度过了危机，拯救了一众教职工，导致学校里的教职工都很喜爱他。
　　当他有这个能力时，哪怕他没有相应的规章执照，他也算得上是赛过真货的赝品了。
　　由此成了一段荒诞的佳话。
　　但这次副校长着重交代，绝不能再出这种乌龙了。
　　坠落卿卡利耶拉可能会对他们比较宽容，能把事情办好，说不定她也会睁一只眼闭一只眼，可新上任还在稳固政权的亵渎卿梅罗加斯绝对会杀鸡儆猴，她的性格残酷又癫狂，遇到问题能杀则杀。
　　忽然。
　　莉桑德拉走着。
　　感觉有脚步声浮现在了身后。
　　对方似乎格外擅长隐藏，明明可以更加继续靠近她，让她神不知鬼不觉得遭殃，但对方故意解开了隐匿，为的就是让她安下心来，不要等下被过于吓到。
　　莉桑德拉下意识地感知了一番这熟悉的魔力，她一瞬间就知道后面那家伙是谁了。
　　“……！”
　　莉桑德拉还没发声就止住了，同时也被一只白皙的手捂住了嘴。
　　她睁大了眼，感觉到背后的柔软，和对方毫不用力的手腕，缓慢点了点头。
　　身后那魔族才渐渐松开了她。
　　莉桑德拉一回过身。
　　就看到了一道从未见过的黑发魔族身影，高挑而靓丽，她怀中还藏着一只小小灰猫。
　　不用问，莉桑德拉就发现这是休柏莉安公主的变装了，她的气质还是和以往一样，从未有任何变化。
　　“公公公公公主……你是怎么到学校里来的？”
　　莉桑德拉把休柏莉安牵到拐角，确定周围不会出现魔族，才压低了声音一阵结巴地问她。
　　“我学生身份还没被注销呢！莉桑德拉，你不会忘了我可是炼狱回廊学院肄业生吧！”
　　休柏莉安有些得意地说道。
　　再次见到莉桑德拉，让休柏莉安格外开心和感动。
　　这算是来到最终的影世界后，她第一次再见到老友。
　　“噢！”
　　莉桑德拉小嘴变圆。
　　对哦。
　　公主曾经是炼狱回廊学院的学生，差不多算是肄业。
　　但考虑到王室的颜面，学校在公主逃离魔界后，给公主作了保留学籍的休学处理。
　　所以公主并不会被炼狱回廊学院的自持结界所排斥，能够顺利潜入进来。
　　“你进学校干什么？”
　　莉桑德拉还是很紧张，她问休柏莉安道。
　　炼狱回廊学院简直比炼狱城城邦腹地还要危险，在这种魔界大型机关内一旦被发现，首先就会被全校受令围堵抓捕，然后押送给魔王城亵渎卿梅罗加斯那边。
　　“莉桑德拉，我被亵渎卿手下的鹰犬们追了好几天了，炼狱城我能相信的朋友就只有你一个了，能帮我潜藏一下吗？”
　　休柏莉安格外愧疚地道。
　　她没想过在这影世界还要再为难莉桑德拉，本来莉桑德拉都过上安稳的生活了。
　　“不会为难你太久，我大概只要再过一两天……最多一周！我就一定安全了。”
　　休柏莉安看了看影世界信息，补了一句。
　　【任务目标1：保护卡利耶拉留下来的小火花。】
　　【任务目标2：理解黑日之兰克洛斯的心境：4.67％。（未完）】
　　【任务目标3：挑战者全员生存至21天任务时限结束，剩余时间7天09小时15分。】
　　她在城里已经被魔王军特勤搜查部队的长官发现了，凭借着自己的身法才成功将其甩脱。
　　但是这炼狱城帕斯夸尔越来越危险。
　　休柏莉安迫不得已，已经是躲到了极限，只能逃进了魔王军特勤部队也不会轻易涉足的炼狱回廊学院，暂且装成一个学生。
　　她觉得兰奇应该快来了，就差一点。
　　只要自己再躲躲，他就一定会到。
　　“呃……”
　　莉桑德拉皱眉思考着。
　　按理说就算是副校长也很难对一个从未见过的学生起疑，因为一般不会有正常的学校教师记住学校里每一个学生的相貌。
　　不过在学校里晃荡太久，也小概率遇到教职员的盘问，一旦开始被盘问，她基本就会被逮到了，只能再逃离这所学校。
　　好在休柏莉安公主很快就找到了自己。
　　这是一个可能会掉脑袋的任务。
　　“行，我帮你。”
　　但莉桑德拉没想多久就点头答应了公主。
　　要说在魔王城奈卡利斯的朋友，最真挚的一个就是公主了。
　　哪怕真的会死，她也会帮公主。
　　“最近正好有些学生被考试周淘汰，但没有尸体还在确认，我去给你弄来一个身份，你只要扮演学生继续活下去就好了。”
　　莉桑德拉略微思考就找出了最佳方案。
　　这点手脚，莉桑德拉还是能做到并做好的。
　　她也会为公主调查好学生的学籍信息，便于公主天衣无缝地伪装成那个学生。
　　“谢谢你，莉桑德拉！”
　　休柏莉安抱住了她，拥得她有点喘不过气，但莉桑德拉还是宠溺而又无奈地微笑。
　　“但你的麻烦就是，你得在这个学校全力通过考试，和真正的学生一样，这样才能不引起怀疑。”
　　直到休柏莉安松开莉桑德拉，莉桑德拉才继续说道。
　　“没问题，我当年也是在这里上过学的呀。”
　　休柏莉安对这点还是有自信的。
　　炼狱回廊学院她又不是没上过。
　　而且休柏莉安已经比那时强了太多。
　　她已经不是曾经那个软弱的自己了，现在的她是超级逃跑人，遇到危险也能跑掉。
　　“好，你先躲起来，等会儿到校长室附近，我把你伪装需要用的物料都给你。”
　　莉桑德拉感觉亵渎卿用不了多久就会推测出公主殿下是藏进了学院。
　　到时候亵渎卿不仅会下令封锁学校，有可能梅罗加斯亲自就会来了，休柏莉安公主一旦被关在学校里就想跑都难。
　　炼狱回廊的整个管理层还会因为梅罗加斯的视察而陷入灭顶之灾。
　　但莉桑德拉相信休柏莉安也想明白过这个问题，至此她还愿意往学院藏，说明她相信有谁能接应她，而对方一定会来炼狱城帕斯夸尔，也快到了，只有在炼狱城才能和对方碰头。


第778章 兰奇不喜欢别人坐他的座位
　　休柏莉安在经过了一天的学院生活后，已经完全适应了炼狱回廊学院的状态。
　　当初兰奇做梦都想在炼狱回廊学院里多留一会儿。
　　如今她确确实实体验到了。
　　此刻她正坐在一个宽敞得如同剧场般的教室后排。
　　昏暗的空间里，几盏古朴的油灯透出微弱的光芒，成为了为数不多的光源。
　　那金黄色的灯光带着生命的律动，时明时暗，忽闪忽闪，跳动的烛光映照中，桌椅投下扭曲而修长的阴影，与周遭摇曳的黑影交织在一起，黑暗里窸窸窣窣。
　　“又回到了梦开始的地方……”
　　休柏莉安坐在教室里心想。
　　眼前的景象确实酷似一间教室——整齐排列的长桌上铺着鲜红的桌布，崭新的黑金制黑板高高矗立在前方的讲台上，窗框和雕花也透着古色古香的魔界气息。
　　然而这个约莫三百平方米的空间本该给她足够的开阔感，却出奇地因环境消失殆尽。
　　学生的形态各异一个比一个怪诞，无一例外都带着某种不可名状的特征，大多数头上长着金属质感的犄角，皮肤上布满了诡谲的纹路外骨骼，两名酷似监考官的恶魔正在教室的过道间来回巡视，步伐从容不迫，举止优雅得体，身着古典服饰，在这环境里他们的存在却显得格外阴森恐怖，宛如地狱的使者。
　　不该存在于教室中的浓郁血腥气息散不去，也不知道这考试周已经死了多少学生了。
　　休柏莉安直至今日也搞不懂兰奇当初到底是怎么办到一秒融入了这个学校的氛围。
　　垂下眼帘，休柏莉安的目光落在面前的红桌布上，那里静静地摆放着一张质地粗糙而古老的羊皮纸，旁边还有一只魔力墨水瓶和一支羽毛笔。
　　羊皮纸表面烙印着一些塔塔教过她的文字。
　　这是她接下来要做的考卷，而且还是与魔族的魔法相关。
　　【科目：恶魔魔法文】
　　【考试中任何方式的作弊，一旦被监考官发现，监考官将会有权利将考生抹杀】
　　【考试结束时若被判定为分数低于50，则不合格，监考官将会立即执行抹杀】
　　【可提前交卷，有任何需求，可以举手寻求考官帮助】
　　【考试剩余时间1小时59分】
　　铺在桌面上的红色桌布以考试提醒在微弱的灯光下显得格外醒目，那是一种深沉而浓郁的红，既荒诞不经，又充满了艺术感。
　　休柏莉安的琥铂双眸敏锐地扫视着教室内的环境，微弱的火光在她的瞳孔中跳跃闪烁。
　　现在已经没学生打算作弊了。
　　这校风，如兰奇所愿。
　　当初自己和兰奇被突然带入到这个影世界中时，他们俩都从人类变成了恶魔模样。
　　在她的视角来看，兰奇的相貌没有太多变化，仅仅是成了辉光恶魔，而她也像被剥去了在现世里使用的人类伪装，猝不及防地变回了最真实的半魔族样子。
　　她当时简直都想死掉了。
　　她无比害怕被兰奇看到自己隐瞒的半魔族特征之后，兰奇会不会开始讨厌自己。
　　还好这个影世界其他挑战者都会因为迎合影世界前提背景，被加上魔族的伪装，只有她是被卸下了伪装，所以在兰奇一眼看来，她也是和其他人一样被赋予了伪造，当时并没有发现她是半魔族。
　　到在炼狱回廊学院影世界的最后，兰奇突然被邪教徒临死前告知了她的秘密，她感觉万念俱灰。
　　没想到的是，兰奇竟然觉得她很酷。
　　也许就是从那时，她开始有了一点点怦然心动。
　　只是她还远远尚未察觉罢了……
　　“你笑什么？”
　　一旁经过的恶魔考官低沉的声音吓了休柏莉安一跳。
　　她连忙抬起头无辜地摇头。
　　她都没意识到自己刚才看着试卷想起兰奇，竟然嘴角不自觉地就露出了傻傻的笑意。
　　“考试的时候就别想着男朋友了，专心做题。”
　　考官嘱咐了一句，就像完全看懂了她的表情，便继续走开了。
　　“……”
　　在考场上她没法反驳考官，感觉话语卡在了喉咙里。
　　休柏莉安确信这个学校是真的变了。
　　于是休柏莉安暂且先低下了头，注视着眼前桌上的东西。
　　顶端印有校徽图案的羊皮纸考卷，刻着一只狰狞的恶魔头颅，两只眼睛炽热如焰，形同来自另一个世界的凝视。
　　一旁由魔晶制成的墨水瓶，瓶口镶嵌着秘银，内部盛满了漆黑如夜的墨水，静止不动，仿佛蕴含着沉重的魔力被凝固住了般。
　　羽毛笔的羽毛部分乌黑如墨，锐利如刀的笔尖泛着冷冽的金属光泽，笔杆上映射出深红的幽光。
　　这一切都是一套复古的魔法卷轴制作工具。
　　恶魔魔法文的考试，考生的作答既是书写，亦是堪比制作魔法卷轴般的铭刻。
　　休柏莉安大致翻看了一遍所有题目。
　　“怎么和三十年前考得差不多呀。”
　　她心里道。
　　曾经她对这试卷一筹莫展，全指望身边的兰奇救她。
　　但是现在她真会。
　　直至她看见最后的压轴题。
　　【第十题（15分）：请写出在处理珍稀材料时可以用到的魔法术式，分别能够实现以下效果：】
　　【1.让魔兽毛发小幅度硬化或软化】
　　【2.让魔兽快速褪去尖利的毛发】
　　【3.让魔兽皮毛的颜色发生改变】
　　就连这种出题者不太指望学生能做出的压轴题，她其实也会。
　　毕竟她身上有一张魔法卡牌。
　　【优雅造型】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：炼金/毒】
　　【阶级：4】
　　【效果：仅限对触碰到的目标使用，修改其发型，可褪去头发，改变其颜色，使其小幅度硬化或软化。】
　　【备注：这个发型不适合你，我帮你改一改。】
　　照着魔法卡牌上的术式原理抄就是了。
　　尽管这张卡她一直没用过，也不想用，但这是兰奇送给她的，所以她一直有好好带在身上。
　　而且是经过大魔族塔莉娅编纂的工整格式，休柏莉安觉得这道题的标答都不一定有自己写出来的好。
　　没想到有一天它真的派上用场了。
　　休柏莉安开始埋头书写了起来。
　　兰奇不在她身边，却又始终像陪在她身边保护她。
　　重温炼狱回廊学生时代，休柏莉安再次有了新的体验。
　　有几道是她本来就会的，还有些是塔莉娅和冰雪魔女这两位妈妈辅导过的知识，她感觉答起来格外简单，甚至都想在解答后补一句，关于这道题出得好不好，以及该怎么出。
　　看来自己坐了这一年多以来的宝宝巴士也不是完全没成长嘛。
　　在这学校里，有充足的学分币即可过得十分惬意，甚至还能去休息区的魔王御赐餐厅享受一会儿。
　　提前做完了试卷。
　　休柏莉安趴在那小憩。
　　这些天，难得能够彻底安心下来。
　　只要完成试卷，确保能够通过考试，这里就是最安全的地方，等待着考试结束就可以了。
　　塔米莎变成的小灰猫也藏在她衣服里一动不动，就算塔米莎还是不和自己亲近，也懂得什么时候该听话，毕竟她们两个已经相依为命好几天了。
　　“兰奇……好想你……”
　　休柏莉安无声地呢喃，讲出了心里话。
　　到现在她才发现，没有兰奇的学园生活，竟是如此的枯燥无味。
　　不知过了多久。
　　突然。
　　一阵刺耳的警报声划破了考场里凝重的寂静。
　　伴随着回廊里传来的声音，笼罩在每个角落。
　　【紧急通知：炼狱回廊学院全体注意，由于特殊原因，现在立即终止所有正在进行的教学内容，所有师生不得离开教室，接受魔王军特勤部队检查，如有擅动者，请全体教师立即上报并全力协助抓捕。】
　　回廊里的声音冷硬而不容置疑，是来自地狱深处的命令。
　　考场内瞬间骚动起来。
　　议论声此起彼伏。
　　但很快就被考官一记凌厉的眼神震慑得偃旗息鼓。
　　“安静！所有考生留在原位，不许动！”
　　考官的声音如同鞭子抽打在每个恶魔魔法文魔族考生的神经上。
　　休柏莉安察觉到气氛的骤变。
　　她不动声色偷偷瞥了一眼四周的恶魔考生，他们眼中闪烁着惊恐和不安的光芒，额头上渗出细密的冷汗，手脚不自觉地颤抖着。
　　她也演出微妙的疑惑表情，完美融入这群考生的状态。
　　也不确定还能躲多久。
　　等会儿情况不妙，再度逃跑就行了，两个五阶的考官，根本发现不了她的凭空消失。
　　只是这样在炼狱回廊这个迷宫里不断变换身份，被搜查围堵下去，她迟早会被抓住，炼狱回廊学院的出口想必已经被封锁住了。
　　但不要慌，这里是她的主场，就算是八阶想在回廊和她玩捉迷藏，也很难短时间抓到她。
　　休柏莉安告诉自己。
　　时间一分一秒地过去。
　　考场里的寂静越来越令魔族考生们窒息。
　　突然，教室的门被粗暴地推开，几个身着黑色军大衣的魔族军官鱼贯而入，他们身上散发着一股凛冽的魔力，眼神冰冷如刀锋。
　　为首的军官一言不发，径直走到考官面前，低声说了些什么。
　　考官的脸色瞬间变得更加惊愕，他用力点了点头，然后转身面对全教室。
　　而这时就连考官也没有发现，有一个位置上的少女考生已经不见了踪影。
　　……
　　炼狱回廊学院顶层。
　　重厚的橡木门在轻轻拉动之下，发出一声低沉的吱呀声，这声音已经被岁月打磨得十分温和，随即校长室的门便自动合拢上。
　　“公主……没想到我亲自来了吧？我可真是足够爱你，才会从魔王城大老远为你跑来一趟啊。”
　　亵渎卿梅罗加斯推开厚重的橡木门，走进了这间充满历史韵味的办公室，笑道。
　　她的出现带来了一股阴森的寒意，将整个空间的温度都拉低了几度。
　　莉桑德拉战战兢兢地跟在梅罗加斯身后，她的脸色苍白如纸，眼中满是敬畏不安。
　　作为一个年轻而弱小的恶魔秘书，她本能地感到面前这位大魔族的可怕气场。
　　这是炼狱回廊学院的校长室，高天花板下古旧吊灯正散发着柔和光线，映照在深褐色的木制地板上。
　　大理石壁炉的对面，静置着舒适的办公靠椅和一张宽阔的褐木长桌，桌上的魔法书封面已被岁月洗礿，边缘微翘。
　　大木框装潢的窗外，魔界的星光洒进室内，与灯火重叠成了一片光珊。
　　窗边的四方形茶几旁还摆着张柔软的编织扶手椅上，颇有些养老的悠闲感。
　　这间带着禁制的房间并不会阻碍和伤害学生，不过光从物理上想要将其开锁或推开就很困难。
　　“这里就是校长室？”
　　梅罗加斯环视着校长室，扫过每一个角落，最终停留在了过于显眼的泳池上。
　　她来之前并没有想过校长室这么宽敞，更没想过校长室里会有泳池。
　　“是的，亵渎卿大人，这里是我们学校最高权力的所在，只有这里适合让您歇足等待。”
　　莉桑德拉连忙点头，她的声音细如蚊呐。
　　为了稳住梅罗加斯，给公主争取躲藏时间，莉桑德拉已经带着梅罗加斯多走了好几圈。
　　“真是个无聊的地方。”
　　梅罗加斯冷哼一声，她缓步走向那张宽阔的褐木长桌，修长的手指轻轻划过桌面，仿佛在感受着岁月的痕迹。
　　她拿起桌上那本破旧的魔法书，翻了几页，随手扔在一旁。
　　“您说的是。”
　　莉桑德拉的心脏几乎要跳出嗓子眼，她不敢接话，只能低着头，任由梅罗加斯随意打量着校长室。
　　“不过，这个泳池倒是挺有趣的。”
　　梅罗加斯走到窗边，魔界的星光洒在她苍白的脸上，映照出一种病态的美感。
　　她饶有兴致地倚在一旁，望着这片泳池。
　　难不成平时还会让学生到校长室里游泳？
　　会玩。
　　亵渎卿倒有点好奇这个泳池到底是谁决定要修的了。
　　也许自己会很喜欢这种神经病。
　　“据说是曾经那位辉光恶魔代理校长，也就是炼狱回廊学院历史上第一位冒牌校长，却又受到许多恶魔的爱戴和支持，以至于学校为了纪念他的贡献，把他的画像也放在了楼道……”
　　莉桑德拉全力找着话题。
　　“你为什么刚才要带着我多走几圈？”
　　亵渎卿梅罗加斯突然开口问道。
　　打断了莉桑德拉的叙述。
　　“亵渎卿大人，我来这里工作没几年，有时候也经常会走错路，真的非常抱歉！”
　　莉桑德拉的身体一震，连忙回答。
　　“这样啊……我还听说你和休柏莉安公主的关系挺不错。”
　　梅罗加斯满意地点点头，那双雾霾紫的眼眸直直地盯着莉桑德拉，仿佛要看穿她的灵魂。
　　她话只说一半，像故意在逗莉桑德拉玩。
　　“我和公主殿下早就多年未联系了。”
　　莉桑德拉感到一阵寒意沿着脊椎爬上来，她颤抖着低下头，不敢直视梅罗加斯的眼睛，尽全力稳住在魔音下快要崩塌的心神，忍着不让眼泪溢出。
　　在看到亵渎卿表情的一瞬间，莉桑德拉基本已经懂了。
　　亵渎卿什么都知道。
　　她只是觉得玩弄自己，并慢慢品尝自己的恐惧很有意思。
　　“很好，你真是个坚强又善良的孩子呢，即使这样了也不愿意出卖公主。”
　　梅罗加斯满意地微笑，她优雅地坐在那张柔软的校长坐席上，身后的蝎尾轻轻晃动，似在欣赏着莉桑德拉的丑态。
　　“放心，我不会杀你的，你可是公主的朋友，我想公主一定很想把你带回魔王城。”
　　梅罗加斯坐稳，单手搭在了扶手上，
　　“现在，给我倒杯茶。”
　　她命令道，语气中带着不容置疑的权威。
　　“是……”
　　莉桑德拉连忙走到茶几旁，双腿发软，颤抖的手几乎拿不稳茶壶。
　　她小心翼翼地为梅罗加斯倒了一杯热气腾腾的帕斯夸尔红茶，然后战战兢兢地递了过去。
　　梅罗加斯接过茶杯，啜饮了一口，将目光从窗外的魔界夜空移向了莉桑德拉的脸蛋。
　　“如果把你彻底弄坏，让休柏莉安看到你被我弄得神志荡然无存的样子，她会露出怎样的表情呢？”
　　她慢慢伸手，贴着莉桑德拉的脸颊，嘴角勾起一抹亲切的微笑。
　　“……”
　　莉桑德拉站在一旁，不敢出声也不敢动。
　　她的眼泪终于溢出。
　　“这样吧，你如果心甘情愿按照我的要求来做，你每坚持一会儿不失去意志，我就晚一些再亲自去找公主，怎么样？”
　　亵渎卿慢慢将自己的手下移，朝莉桑德拉的衣扣触去。
　　“好……”
　　莉桑德拉唇齿颤抖，答应了亵渎卿。
　　她知道，今天将会发生一些可怕的事情。
　　而为了自己答应公主的承诺，只能默默地站在一旁，任亵渎卿摆弄，承受着这位大魔族的恶欲，心中满是绝望和无助。
　　就在莉桑德拉已然心如死灰的时候。
　　咯吱。
　　校长室的门被推开了。
　　梅罗加斯的手停住，疑惑地望向了在这个时间点会不识趣来到校长室的家伙。
　　他的装扮很奇怪，一身冬季黑色长外套，里面穿着正装，但腰侧还别着一块银白面具，不知道这是哪里的风俗。
　　种族是幻魔族，和卡利耶拉一样，生来就有着银白的浅发色，还有那充满幻惑感的魔力。
　　那块银白面具明显不是魔界面具的风格，即使从侧边看起，它也更像人类那边的宗教风格，线条柔和，神色恬静，眉眼间透着一股悲天悯人的慈爱。
　　难道是要参加假面舞会吗？
　　梅罗加斯心中不禁疑问。
　　如果从腰间取下这块面具戴上，倒是可以毫无违和感的参加魔界这边的假面舞会。
　　而且梅罗加斯觉得这块面具有点淡淡的即视感，却想不起自己是在哪里有见过。
　　“……！”
　　莉桑德拉看到对方的一瞬间就放心了，和找到了救星一样。
　　这个校长和卡利耶拉给她的感觉太像了，简直就像是卡利耶拉的亲戚。
　　显然是卡利耶拉委任来的魔族新校长！
　　但坏消息是，亵渎卿梅罗加斯在此。
　　也不知道这个幻魔族会不会愿意管自己，插手亵渎卿的娱乐项目。
　　咚咚。
　　兰奇手指节叩了叩校长室的门，示意校长室内两位魔族小姐向他注意过来。
　　他略微惊讶，不明白为何自己的办公室，还会有两位魔族。
　　“小姐，那个位置不属于你，可以请你挪一挪吗？”
　　兰奇的指尖移向校长席，对亵渎卿梅罗加斯说道。


第779章 亵渎卿对兰奇的兴趣
　　校长室古铜色台灯静静地立在办公桌上，柔和的光线驱散了窗外炼狱城深夜的寒意。
　　亵渎卿梅罗加斯坐在校长席前，纹丝未动，纤细的脊背笔直，手边还摆着一杯红茶。
　　她的视线饶有意味地盯着兰奇。
　　看似风平浪静的校长室，莉桑德拉咽了咽口水。
　　她不知道这两位的安静对视会有什么结果。
　　只确信自己就像是海面上的一支小船，但凡暴风雨起，她就会被彻底吞没碾碎。
　　“莉桑德拉小姐，请帮我把行李搬进来。”
　　兰奇像是注意到了莉桑德拉的窘境，对他的秘书指示道。
　　他让开身位，用大拇指指了指门外的廊道。
　　尽管莉桑德拉没认出新魔族外观的他，但自己已然认出了这个曾经在利斯岛上的邻居。
　　“稍等。”
　　莉桑德拉如释重负地领命。
　　校长的话语听起来强硬，但明显是在维护自己。
　　他看出来了自己很害怕亵渎卿。
　　莉桑德拉心脏狂跳地小跑过来，直到跑过校长身边，没有被亵渎卿梅罗加斯发难，她才觉得安心了些。
　　亵渎卿此刻的注意力好像都在新校长身上，于是不那么在意她一个小小的校长秘书了。
　　“有意思，这么多年还是第一次有家伙以‘小姐’来称呼我。”
　　亵渎卿梅罗加斯的手轻轻握住桌上的杯环，不急不缓地自语。
　　她也知晓了来者的身份。
　　这个炼狱回廊学院的新校长。
　　看到他幻魔族的特征，想都不用想，就是卡利耶拉在死前委任而来的了。
　　“她是我们魔界如今的摄政王，大魔族亵渎卿大人。”
　　莉桑德拉搬着行李，在经过兰奇身旁时小声地迅速提醒。
　　梅罗加斯懒洋洋地靠在柔软的扶手椅上，她修长的双腿交叠，黑袍下的身体曲线更加明显，她举起茶杯，轻轻饮了一口。
　　等待着这个校长向她五体投地。
　　幻魔族新校长果然惊讶地嘴唇微张。
　　“夫人，可以请你挪一挪吗？”
　　兰奇就像意识到了对方这个年纪确实用“小姐”来称呼不太合适，换成“夫人”会更好，声音也庄重了一分。
　　“……”
　　亵渎卿愣住了。
　　一般来说。
　　如果有谁这样称呼她，尽管不合适，但她也不会有什么反应。
　　可是按照门口这家伙的态度转变来看，他好像有点想死。
　　“不是吧兰奇，原来你不止做我的任务，但凡年纪大点的魔族女性你都不会放过啊，我到底是不是该夸奖你一句你完全不双标？”
　　塔莉娅在兰奇心里问他。
　　“师匠，不宜妄自菲薄，她们的韵味加起来都不及你万分之一。”
　　兰奇郑重地答道。
　　只有你最特别。
　　他是这样想的。
　　“你马……”
　　塔莉娅差点说脏话了。
　　要不是因为还有一个强大的不可思议的将军级魔族就在眼前，她必须时刻保持警戒，真想现身并把兰奇按地上骑着打了。
　　校长室里。
　　见亵渎卿梅罗加斯半天没有反应。
　　“夫人，可以请你挪一挪吗？”
　　兰奇又重复了一遍。
　　他似乎有点担心，担心亵渎卿已经到了快要耳背的年龄了，所以声音都多了一份关切。
　　“……哈。”
　　亵渎卿放下水杯，摇了摇头。
　　她已经气笑了。
　　因为她不敢想象，等会儿把这个家伙擒住折磨一番，她能享受到多么强烈的快乐。
　　“行，这位置给你。”
　　梅罗加斯冷冷地勾起嘴角，话音温柔得可怕，眼神却如寒冰般锐利，毫无温度地看着他。
　　这个幻魔族校长像是从乡下来或者魔界外来的魔族，对魔界的近况一无所知。
　　应该是卡利耶拉的族胞。
　　想起那个卡利耶拉，亵渎卿就有点心里隐隐的火在烧。
　　但梅罗加斯没有完全让开。
　　她坐到了座椅扶手的一旁，将她的蝎尾高高地搭在椅背上，那冷酷戏谑的眼神就像在问着新校长，我让你坐，你敢坐吗？
　　“谢谢。”
　　兰奇泰然自若地走过来坐下了。
　　就和看不见扶手旁的亵渎卿一般。
　　他一向尊老爱幼，这位蝎尾女士腿脚有点不方便，还想借着他的校长席倚靠一下，他也没什么意见。
　　“……”
　　亵渎卿近距离观察着这幻魔族的脸庞。
　　她总觉得这家伙波澜不惊的表面下，心里在想些非常失礼的事情。
　　“你真的不怕我？”
　　亵渎卿的蝎尾晃动，在兰奇后颈的方向画着圈，针尖就像随时想扎进他的脊背，将他的脊髓吸收为自身的养分。
　　“我为什么要怕你？”
　　面对这种死亡威胁兰奇巍然不动，甚至不受上克下的影响。
　　“……”
　　亵渎卿从侧边凝视着他淡漠而清澈的翠绿瞳孔。
　　她的杀意，在她看来，是爱意的一种。
　　残忍与折磨，和爱太过相似，没有谁能控制自己会爱上谁，也无法猜到自己今后会杀掉谁。
　　这家伙却并没有对她的杀意产生排斥或畏惧。
　　她还是第一次见到这种貌似接受了她的杀意的生灵。
　　“你感觉不到我随时可以掌管你的性命吗？”
　　亵渎卿稍许俯下身，继续问道。
　　一个魔族能在她面前面不改色就很了不起了。
　　“你的杀意源自于欲望，追求通过这种过激的行为达到享乐……而你现在正在探寻着将我杀掉究竟可以获得多大的快乐，在搞清楚这个问题之前，你不会轻易动这个手。”
　　兰奇拿起了桌上的古籍，和看见了老朋友一般，将它拿起翻看。
　　“不要摆出一副什么都懂的样子。”
　　亵渎卿的蝎尾针尖霎时间贴到了兰奇的后颈上，与他的肌肤只有不到毫米的距离，泛着银光，
　　“你不怕我真动手了？”
　　亵渎卿就像不喜欢有谁把她的想法看穿了一般，一字一顿地对幻魔警告。
　　这男性魔族无论是脸蛋还是气质，都让她很满意，再加上可以把他当成男版的卡利耶拉，亵渎卿感觉身体和大脑里有些什么在蠢蠢欲动了。
　　他眼里似乎也有种类似公主的纯洁，出淤泥而不染，只可远观而不可亵玩的高贵感，甚至可能，还要比公主更甚一筹，纯到亵渎卿一时间有些看不清。
　　如果可以，她真的不想这么快就把这家伙杀死。
　　她想继续探究一番这家伙到底是不是真的可以理解她的爱。
　　“如果你真要动手就不会和我多说话了。”
　　兰奇翻着书，丝毫不见亵渎卿地道。
　　“……”
　　亵渎卿似乎在最后确认这家伙是不是真不怕。
　　直到她明确地听到了这家伙的心跳都没有半点加速。
　　她悬着的蝎尾慢慢放下，在兰奇身后故作矫揉地甩了甩。
　　“有趣，等我回来，我再和你慢慢聊。”
　　亵渎卿就像找到了一个很对味的家伙。
　　比公主还要有意思许多。
　　她决定加快一些游戏进度。
　　先去把公主这道开胃小菜擒住了，再来陪这家伙玩玩。
　　梅罗加斯踏着步伐，走出了校长室的门，还不忘回眸再瞧了校长席上单手托着书脊的幻魔校长一眼。
　　校长室的门砰嗵一声合上。
　　莉桑德拉松了好长一口气，捂着胸口，状态松散了下来。
　　原本她都无比担心这位新校长会惹怒亵渎卿导致刚上任就要下任，然后亵渎卿再把怒气加到她这个小秘书身上，继续先前亵渎卿没有做完的事情。
　　还好这个新校长比想象中还要沉稳。
　　“校长大人，非常感谢您为我解围。”
　　莉桑德拉再度恢复了职业化的端庄，走到校长办公桌前对他鞠躬道。
　　“小事情，这是我的职责。”
　　兰奇的视线仍放在那本自己上次没有看完的书籍上。
　　最初的影世界炼狱回廊学院末尾，他就是在看着这本书。
　　直到时限结束，也有最后几页没有看。
　　现在终于可以独享自己的校长室了。
　　而且在校长室里，他也不想和对方动手。
　　校长室里决不允许发生任何有失礼仪的行为。
　　“对了，西格蕾呢？”
　　塔莉娅的意念在兰奇耳边传来。
　　在进入魔界时，塔莉娅以自己要单独去办件事为由，解除了实体化。
　　否则她现在是坠落卿卡利耶拉，在魔界乱晃太容易引起魔族注意了。
　　兰奇也是因为同样的原因一改黑日卿的辉光恶魔形象，完美结合卡利耶拉留下来的魔力，制作出了更贴近卡利耶拉的幻魔族新形象。
　　西格蕾则是伪装成了狼恶魔。
　　“诶，西格蕾怎么不见了？”
　　兰奇放下书，走到校长室门口打开门，往门外张望了一圈，发现西格蕾还没进来。
　　本应该西格蕾马上就跟着进校长室了，结果楼道上也没她的身影。
　　“她不会是迷路了吧？”
　　塔莉娅问兰奇。
　　这迷宫回廊学院让她也感觉晕晕的，要是不是兰奇认得路，塔莉娅也不知道得多久才能走到校长室。
　　“不是吧，这孩子很会认路的，她又不是笨蛋路痴！”
　　兰奇抱住脑袋。
　　他一个不注意，西格蕾就在回廊里迷路了。
　　炼狱回廊学院的结构总会随时间段发生变化，若非掌握其规律，很容易先后经过一个拐角，就将进入两个截然不同的回廊。
　　明明西格蕾就跟着他，过了个拐角她就不见了。
　　这让兰奇越发觉得西格蕾好像长大就变成了另一个人。
　　“你怎么带孩子的，以后如果你有孩子了，你是不是也要让孩子走丢？我怎么敢放心把孩子给你带？”
　　塔莉娅有些急地质问了起来。
　　“不是师匠，我总不能牵着西格蕾走吧？”
　　兰奇反问她。
　　西格蕾多大的姑娘了，真的能牵着手走吗？
　　北大陆普罗托斯帝国的赫尔罗姆也有一条空间扭曲的老街道，在那里很容易就被传送到城市的随机地点，如果不牵着手走路，一不小心就会走散。
　　炼狱回廊学院虽然也差不多同理，但不至于要牵着手走才能不走散。
　　他原先和休柏莉安在回廊里走了那么多条路，也没牵过手啊。
　　“倒也是。”
　　塔莉娅认同道。
　　兰奇也就只能和她这个师匠牵牵手了，在花都帕里厄，她还不一定愿意让兰奇牵呢。
　　“没太大关系。”
　　兰奇捏了捏眉心，
　　“西格蕾在这个学校里，就基本是安全的。”
　　十一岁的幼年西格蕾就能在夜晚战胜六阶，如今二十多岁的西格蕾在夜间有多强，他简直不敢想象。
　　把她放到炼狱回廊学院这个初期的四阶水平影世界，几乎把学校拆了都没问题。
　　不过西格蕾说过，只要需要她的时候，喊一声她的名字，不管多远她都会沿着气息最快赶来。
　　身为武者，西格蕾的气息感知能力可谓超乎常理的强。
　　兰奇回到了座位上坐下。
　　见校长回来。
　　“那个，校长……”
　　莉桑德拉在桌对面急得有点站都站不好，总在挪动着脚。
　　她似乎有什么话想说。
　　“现在学校是怎么回事？”
　　兰奇主动询问道。
　　“亵渎卿梅罗加斯想要在学校抓住休柏莉安公主，所以动静才这么大，能不能请您帮帮公主。”
　　莉桑德拉紧紧地闭上了眼睛，祈祷般地讲道。
　　新校长按理说没必要去和亵渎卿作对，也没理由去帮助休柏莉安公主。
　　只能赌一手他是卡利耶拉亲戚，会看在卡利耶拉的面子上，愿意去帮助休柏莉安了。
　　“！”
　　兰奇似乎一瞬间就想明白了为什么学校气氛这么压抑，他走来校长室的一路上都看不到学生和教师。
　　“你待校长室躲好，我去拦住亵渎卿。”
　　他立即起身，朝着门外大步走去。
　　“她非常危险，哪怕你可以控制回廊学院的结界。她在成为摄政王之后，很快就能凭借信仰之力突破到九阶，现在她绝对是八阶里顶尖状态！而且还有着六印大魔族对其他魔族的压制效果。”
　　莉桑德拉跟在后面，惊喜之余又带着忧虑地对新校长说道。
　　新校长不知道有多强，但整个魔界不会有魔族是亵渎卿梅罗加斯的对手了。
　　掌控住公主和政权，就是亵渎卿梅罗加斯源源不断获取信仰之力的必要条件。
　　亵渎卿哪怕对新校长还算友好，但绝不会在这种问题上和新校长好言相谈。
　　“八阶巅峰吗？”
　　兰奇听闻莉桑德拉的话，步伐没有减慢。
　　那大概就是89级。
　　恐怕比枢机主教还要强。
　　“所以您……”
　　“莉桑德拉，是我，我回来了。”
　　兰奇没有让莉桑德拉的话说完，就侧过头对她说道。
　　那理解和包容的眼神异常亲切，好像芸芸众生之中，只有你让他感到了特别的尊重。
　　他的声线也变回了曾经驾着车，带莉桑德拉在奈卡利斯海湾上驰骋的洛奇·麦卡西那般。
　　“麦卡西？！”
　　莉桑德拉的眼睫毛颤了颤，视线有些恍惚。
　　她的身体微微一颤，停住了步伐。
　　变得眼泪汪汪。
　　随即她用力地点了点头，遵照新校长的指令跑回了校长室。
　　如果是这个家伙，如果是他。
　　就一定能救公主于任何困境中。


第780章 西格丽德的震惊魔界第一拳
　　炼狱回廊学院基础层。
　　零三号教室。
　　在这片魔界植物实验花园里，花香弥漫，广袤无垠的草坪翠绿欲滴，天鹅绒地毯般平整柔软地铺展开来。
　　蜿蜒曲折的小径两侧，生长着形态迥异的魔界植株，参天的魔界桉树巍然屹立，枝繁叶茂，大小不一的魔界野花点缀其间，缠绕盘旋的魔界藤蔓覆盖着尖锐的倒刺，透着一股野性气息。
　　这些植物仿佛是魔界的瑰宝，唯独在这片沃土的养护下才得以绽放。
　　但此刻，却没有学生敢再欣赏美景。
　　全都一副严阵以待的状态坐在草坪上。
　　“……”
　　休柏莉安在没有任何魔族察觉的情况下，神不知鬼不觉地躲进了这个教室来。
　　完美融入到了学生当中。
　　谁都没发现草坪的视野死角，大树后何时多了一个学生。
　　休柏莉安换了几个教室了。
　　数次躲过魔王军特勤部队搜查官的追捕，才来到了这个相对安全且已被排查过的地方。
　　短时间内魔王军搜查官们再度来到这个教室的概率不大。
　　对于当前教室她很是熟悉。
　　也是最好潜藏的教室。
　　因为她曾在第一个影世界炼狱回廊学院，就和大爱诗人一起来过。
　　这间难度1的植物系恶魔教室在课改后，课题变为了【自由观赏】。
　　只要不破坏植株，学生们就可以在教室里随意休息，感受并学习魔界植物的纲目，并在教师的指导下照顾它们。
　　它算是一个相对格外轻松的学科。
　　据说也让炼狱回廊学院在课改后诞生了许多魔界植物学专家。
　　“塔米莎，你一定饿了吧。”
　　休柏莉安心想着，担忧地摸了摸衣服里藏着的小小灰猫。
　　她现在感觉自己也像个妈妈了，天天担心宝宝塔米莎。
　　可是她的业务能力实在太过生疏。
　　总会让塔米莎一副很嫌弃的样子。
　　甚至恨不得用爪子教她该怎么照顾魔族。
　　久而久之，休柏莉安都感觉塔米莎如果有这个能力，怕不是要反过来照顾她给她看看了。
　　“……”
　　幼猫在她怀里动了动，动静不大，似乎是也很懂现在应该配合她躲起来。
　　休柏莉安放下了心。
　　即使塔米莎还是不愿意在她面前变回人形，她们之间的关系已经拉近了许多。
　　此刻正值凌晨，自己带着小小的灰猫奔波，它又困又饿很正常。
　　但看来它还能忍耐住。
　　塔米莎有着不属于这个年龄的自制力，是自律到令人心疼的好孩子。
　　休柏莉安其实自己都有点饿了。
　　自从继承了塔塔的屋子，整天靠在扶手座椅上吃零食听着小曲看报，休柏莉安也觉得自己变得容易饿了。
　　还好自己一直有坚持锻炼，体重并没有变化。
　　遥想上一次。
　　自己和大爱诗人在这植物园的参天大树下铺好了野餐布，准备在那窗外星光熹微的时分，享用从魔王御赐餐厅打包来的珍馐美馔。
　　现在根本没法那么惬意地野餐了。
　　休柏莉安的怀念之情溢于言表，写在她的脸上。
　　她多想在这里和塔塔一起野餐，看塔塔的幸福模样。
　　那时候的她还没遇见猫老板餐厅的塔塔，也没发现其实塔塔就和大爱诗人长得一模一样。
　　如果旁边还有西格蕾陪着就好了。
　　虽然四个影世界是连在一起的不同时代切片，但她怎么会做这样的梦。
　　休柏莉安心想。
　　“……”
　　休柏莉安坐在柔软的草坪上，一手摸着衣服里的猫猫，另一只纤纤玉手轻触花草。
　　她注视着花朵，内心五味杂陈，说不清是欣慰还是忧虑。
　　这时候只能苦中作乐，想想开心的事，让时间感觉过起来快一些。
　　只要没有那种超常规的大魔族亲自行动，她应该就还能在这所炼狱回廊学院里躲很久很久，直到兰奇来发现她。
　　魔法灯散发着微妙的霞光，映照着饱满挺拔的植株，淡淡晕染开来，给轮廓蒙上了一层朦胧，和夜雾中的幽灵般神秘莫测。
　　不知在这宁静祥和、令人忘却时间流逝的氛围中，究竟渡过了多久。
　　突然，阵阵凛冽的寒风呼啸而过，卷起了沙沙作响的草叶。
　　教室里不少学生抬起头来。
　　隐约感到眼前的世界似乎昏沉了一瞬。
　　逐渐冷却的星光也变得愈发稀薄，原本静谧的植物园笼罩在一种难以言喻的诡色雾气中。
　　下一刻。
　　一声凄厉的破空之响在空旷的草地上回荡。
　　令休柏莉安毛骨悚然！
　　休柏莉安如芒刺在背，她立刻紧绷腿上的肌肉，警惕地感知着四周。
　　嗡鸣声在休柏莉安耳畔萦绕不绝，扰乱了她的感官，仿佛连空间感都产生了错乱。
　　小小灰猫更是在她怀中感觉到了危险，开始动了起来。
　　休柏莉安刚隐身消失，琥珀色的瞳孔左移，就目睹一道紫色魔力如锁链般横冲直撞，所过之处激起一道道腐蚀雾气与花海交织的巨浪，宛如钢铁猛兽在绵羊中肆虐。
　　这道攻击不知是从多远来，休柏莉安甚至看不到出招处。
　　若不是她先一步用天赋魔法隐匿了起来，可能刚才就被抓住了。
　　但就像先对方预判了她的预判。
　　迷雾将整个基础层画地为牢，不断缩小朝着她这边迫近。
　　整座植物园教室里的教师和学生都惊慌了起来。
　　这大魔族准王气息，只让魔族们感到发自灵魂的战栗，仿佛要让他们回想起他们强大的先祖，那无穷的力量。
　　大魔族威压，是最本源的上位者威压，亦是接近魔王的证明。
　　刚才还一片祥和的植物园，瞬息间发生了天翻地覆的变化。
　　宁静被滚烫的黑紫色雾霾吞噬殆尽，到处弥漫着此起彼伏的惨叫声，近乎置身地狱的毒瘴之中！
　　其他教师和学生就算想跑也不敢跑，因为他们不敢违抗大魔族。
　　哪怕是大魔族的死亡敕令。
　　游戏结束的预感如无形的利爪，紧紧攫住了休柏莉安的心脏。
　　冰冷刺骨的寒意顺着脊椎攀爬而上，直抵喉头。
　　她每一次呼吸都变得无比沉重。
　　她看到了——
　　“我的公主殿下，你可是真是让本王好找啊。”
　　随着这幽怨的声音，一个黑影从远处的门口缓缓走来，轮廓愈发清晰，散发出令人胆寒的恶意。
　　与此同时。
　　休柏莉安感到四肢僵硬，移动迟缓，被某种无形的魔法束缚住了。
　　亵渎卿为了困住她，不惜用了全范围的毒魔法。
　　而这种伤害会让公主有点难受，却又不会伤到公主。
　　可其他师生就没有六阶的休柏莉安这么强了，在紫雾中不断哀嚎。
　　这片原本供人观赏休憩的乐园，已沦为一个充斥着毒气和恐惧的修罗场。
　　漆黑的蝎尾身影站在植物园里停住了步伐。
　　哪怕看不见休柏莉安，感知不到休柏莉安的气息，亵渎卿梅罗加斯也一副稳操胜券的表情。
　　犹如锁定猎物的捕食者，散发出冷酷无情的气息。
　　“公主，你可以在这毒雾下撑住，可你猜猜那小猫能撑多久呢？”
　　亵渎卿梅罗加斯那混乱而充满侵略性的双瞳之下，满是戏谑地对空问道。
　　她不想无差别地攻击破坏，以至于不小心杀死了公主。
　　“……！”
　　即使休柏莉安已隐去身形，但教室的出口已被亵渎卿梅罗加斯堵得严严实实，扼杀了她最后一丝生的希望，根本无处可逃。
　　她感觉怀中的小小灰猫愈发虚弱。
　　塔米莎很聪明地屏住呼吸了，可这毒气对于塔米莎来说还是威胁太大。
　　“你现身，我就解除掉这毒魔法。”
　　亵渎卿语气温和中又透着一丝不耐，似乎很不情愿和公主闹到这个地步，
　　“要知道我也不想杀掉卡利耶拉留下来的这只小灰猫啊。”
　　她更想和公主相亲相爱地解决问题。
　　“……”
　　休柏莉安一边手伸进怀中抚摸着小灰猫，一边抉择着。
　　能多拖一秒，也是好的！
　　即便如此，她仍无法确定塔米莎能撑住多久。
　　“公主，主动现身吧，我等会儿可以对你温柔点。”
　　亵渎卿梅罗加斯从容地晃着蝎尾，
　　“没有谁能救得了你。”
　　她笃定地对着虚空呼唤。
　　“……”
　　休柏莉安咬牙望着时间，尽全力控制着身体，试图保持平衡。
　　她感觉到塔米莎变得越来越虚弱，但它却没有丝毫害怕。
　　它强撑的样子就像在告诉休柏莉安不用管它，别让亵渎卿梅罗加斯如愿以偿就好了。
　　休柏莉安隐形地摇头。
　　如果没能保护好塔米莎，这个影世界恐怕也要以失败告终。
　　她只能，去和亵渎卿梅罗加斯打交道周旋了。
　　“解开毒雾吧，我投降。”
　　休柏莉安现出了身，举起双手对亵渎卿梅罗加斯喊道。
　　“这就对了嘛。”
　　亵渎卿满意地轻敲手指，狼藉的植物园里紫雾骤然消失得一干二净。
　　休柏莉安立即从衣服里把小小灰猫解放出来，让它冒出脑袋可以呼吸新鲜空气。
　　小小灰猫眼神复杂地看着休柏莉安。
　　它不明白为什么这个公主这么蠢。
　　它死了其实无所谓的。
　　在卡利耶拉死后，它就觉得自己随时可以去找卡利耶拉，还有自己的爸爸妈妈了。
　　随即它的眼眸也怨恨地望向远处的蝎尾大魔族。
　　“来吧，孩子，让姨妈抱抱你。”
　　亵渎卿梅罗加斯欣慰地对休柏莉安张开双手。
　　她看起来一点也不想责怪休柏莉安，只希望休柏莉安可以开心地跑入她的怀抱中。
　　可她那躁动不安晃着的蝎尾，已然暴露了在她拥住休柏莉安之后，也许就要变脸了。
　　“你不是我的姨妈，在魔界我有卡利耶拉妈妈就够了。”
　　休柏莉安坚决地说道。
　　她绝不会过去。
　　她要惹怒亵渎卿，让她朝自己袭来，从出口方向移开。
　　尽管这样会很危险，只有一瞬间的机会，要做到隐匿，从亵渎卿身边擦身而过，而且比她更快地跑进回廊。
　　但只要抓住这机会，就能再度逃脱。
　　没有人比她更擅长逃跑，谁也别想抓住她！
　　“……”
　　亵渎卿梅罗加斯略微发愣，抬起的双手颤抖地放下，表情变得难以置信，
　　“卡利耶拉……又是卡利耶拉……你竟然把其他的魔族当妈妈……我简直嫉妒得要发疯啊！”
　　梅罗加斯那慈母模样支离破碎，转而之的是无法遏制的癫狂。
　　“我才是你唯一的妈妈，只有我才会这么爱你，爱到想要把你独享霸占，与你合为一体！”
　　她尖利地高喊，身体也化作紫色蝎影般朝休柏莉安而来。
　　“变态……我没有你这种姨妈。”
　　休柏莉安和怀中的灰色幼猫都死死凝视着亵渎卿。
　　她必须要抓住那虎口脱险的时机。
　　差一丁点点都不行。
　　就在亵渎卿梅罗加斯和休柏莉安公主的追捕游戏到了最关键的时刻。
　　意想不到的变故陡然发生。
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，植物园的墙壁倾然碎裂。
　　嗡！！
　　声浪中无形波浪魔力，猛然席卷了植物园的空间。
　　整个植物园的时间就像停滞了一般。
　　所有的身影都和石雕似的静止在了原地，动作不再继续。
　　亵渎卿只感觉一阵眩晕。
　　奇怪，这时候她怎么会困呢。
　　这种感觉……是【坠落的温柔乡】？
　　可为什么效果又这么弱？
　　这种程度的精神魔法，对她来说只要有意抵抗就只是短暂的失神。
　　接着亵渎卿的意识陷入了梦乡。
　　没过一秒，她就眉头紧蹙，清醒了过来，望向教室一侧落下的残垣断壁。
　　下一刻，她冰冷的瞳孔骤然收缩。
　　映入她眼帘的。
　　是一个幻魔族的身影。
　　那纯白无瑕的颜色，那熟悉的魔力，还有唯一的法术，毫无疑问都让亵渎卿梅罗加斯想到了一个忘不掉的魔族。
　　特别是那法术。
　　绝对不会错。
　　“你怎么可能……会温柔乡？”
　　她颤声道。
　　这个幻魔新校长，她十分中意的男性的魔族，竟然在她面前用出了独属于卡利耶拉的天赋魔法。
　　亵渎卿梅罗加斯根本来不及在意近在咫尺的公主已经不见了。
　　公主正被那幻魔族新校长拥在手边。
　　似乎公主刚才也昏睡了过去，现在还没醒过来。
　　“因为卡利耶拉把它送给我了。”
　　兰奇的眼眸坚如磐石，直直地盯着梅罗加斯，其翠绿中蕴含的深意无法用言语传达。
　　遥遥相对的兰奇看着梅罗加斯。
　　尽管不想再学校里使用武力，但如果这个蝎尾魔女对休柏莉安如此危险，那他也会履行校长的职责，将其排除。
　　“撒谎，你在撒谎，卡利耶拉不会把她的骄傲送给任何谁！！”
　　梅罗加斯后退了两步，无法接受地抱住脑袋喊道。
　　“原来你这么喜欢卡利耶拉吗？”
　　兰奇喃喃，他仿佛明白了什么。
　　眼神涌起一丝感慨、怜悯和歉意。
　　可惜的是。
　　卡利耶拉只中意于他，而非这位蝎尾小姐。
　　这细微的神态，一切都让梅罗加斯看清了。
　　“不，我不认同……”
　　她心头有什么碎了般，眼白逐渐变黑，流下了黑蚀眼泪，
　　“我要伤害你，我要妨碍你，我要，毁掉你！！”
　　亵渎卿梅罗加斯，朝着兰奇尖啸道。
　　她已经不想管不想顾这个原本让她很想研究的幻魔族到底是什么东西，其身上神秘的面纱，她也不想揭开了。
　　那蝎尾一串串骨节耸立，全然做好了要将眼前这幻魔杀死的准备。
　　他罪该万死啊！
　　大魔族准王的威压弥漫，令植物园教室里昏睡的学生教师全都震颤地惊醒，眼泪横流地匍匐在地上，望着暴怒的大魔族准王。
　　“！”
　　休柏莉安也感觉身上鸡皮疙瘩直起，睁开了眼睛。
　　当她清醒时，发现正被熟悉的身影搂着肩膀，而小灰猫还在沉睡。
　　她惊讶地抬头。
　　在见到对方翠绿眼瞳的瞬间，变得眼泪汪汪。
　　“兰奇……你终于来救我了……”
　　尽管这个男人又变了一副样貌，但她绝不会认错这温柔的眼神。
　　“你还好吗？”
　　兰奇低头问她。
　　对亵渎卿梅罗加斯视而不见。
　　因为有魔族已经说过了梅罗加斯是她的对手。
　　许久不见休柏莉安让兰奇甚是想念。
　　看到休柏莉安还是安好，兰奇就放心了。
　　“……不太好。”
　　她昧着良心放松了身体，装作自己根本站不稳，身上也好冷，故意朝兰奇身上借了点力。
　　“你安心休息，这里有我。”
　　于是兰奇没有放开手，将她扶稳。
　　远处的亵渎卿梅罗加斯看着这两个魔族卿卿我我的样子，更是不能容忍。
　　“公主，我要好好教教你什么叫矜持！我要亲自教会你！”
　　这瞬间，梅罗加斯的身形闪烁，伴随着怒音，她的利爪和蝎尾都快要将兰奇刺穿。
　　然而休柏莉安眼眸里捕捉到的下一帧。
　　看着梅罗加斯恐怖的毒刺再度袭来，银色星光在黑夜中飘散，一位迷幻仙灵般的少女已经现身于半空之中。
　　她白裙潇洒，身姿翩翩，天使一般的容颜上没有半点笑意，手背青筋跳动的白皙小手抓住了梅罗加斯的蝎尾。
　　“我才是她的姨妈——”
　　塔莉娅第一次这么愤怒，
　　“你这个假姨妈给我有多远滚多远！！”
　　她手指关节微微扭动，整个植物园瞬间被不祥的波动所全面笼罩。
　　深灰色的藤蔓枝叶从她的掌心绽放，迅速扩散开来，拥有生命的藤蔓骤然放大，化为一张捕食巨网朝亵渎卿梅罗加斯当头罩下。
　　每一根藤蔓的纹路，都散发着让魔族灵魂颤栗的漆黑神代光华。
　　在获取了大爱诗人的木属性和开花魔法后，由她使用封印和木双属性的【绚美如斯之造花】能比阿斯克桑都更快地让花成型。
　　【绚美如斯之造花】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：木/封印】
　　【阶级：8】
　　【效果：召唤出数道藤蔓，藤蔓会将锁定的目标包围封锁，藤蔓具有高额免伤，受到伤害时返还给敌人多段伤害。】
　　【备注：有花无实，有叶无枝。】
　　梅罗加斯还未反应过来就被这花朵吞没。
　　随即塔莉娅便是一脚将梅罗加斯整个身形都踢飞了开。
　　植物园靠炼狱边的落地大窗被整面砸穿，遭到偷袭的梅罗加斯在受到封印和巨力后，径直被踢出了炼狱回廊学院，伴随着植株覆盖来到了炼狱之地的上空。
　　当塔莉娅带着她狂躁的八阶魔力出现的一瞬间，植物园内伏跪着的魔族竟都感觉自己被赦免解放了。
　　亵渎卿梅罗加斯施加于他们的灵魂压制力顷刻间荡然无存，被一股更霸道的威仪所透彻地驱散了。
　　“……！”
　　休柏莉安惊讶地目睹着那幻魔族女性身影。
　　她施展的使魔不但困住了梅罗加斯，还开始不断收缩，将梅罗加斯孤立在了一个无法逃脱的虚空之中！
　　强大，美丽，不死不灭……
　　谁会这么保护自己呢？
　　除了塔塔，除了老师，女性魔族就只有。
　　“你，你是……”
　　休柏莉安按住的嘴角发出呜咽声，止不住接连从眼角流落的泪水，
　　“卡利耶拉？”
　　休柏莉安一边啜泣，一边开口。
　　“照顾好休柏莉安。”
　　塔莉娅头也不回地告诉兰奇，没回答休柏莉安的问题，向亵渎卿梅罗加斯被击飞的方向消失而去。
　　她原本有点想勒令兰奇不要抱休柏莉安了。
　　但这时候看到需要有人来照顾休柏莉安，塔莉娅就还是默许了，仅此一次。
　　这个影世界她会演好卡利耶拉，不让休柏莉安伤心。
　　塔莉娅可以在现世一直陪着休柏莉安，但卡利耶拉只能在这个影世界陪休柏莉安最后六天。
　　哪怕她是假的卡利耶拉，这也是最后的温柔乡了。
　　……
　　炼狱之地，上空。
　　漆黑的天穹中点缀着星星点点的红光，仿佛能通天彻地地贯穿一切，与炼狱里永恒的炽热与苦痛链接。
　　空气中弥漫着硫磺与烈焰的气息。
　　这里是一片永不熄灭的魔能火山地带。
　　炼狱回廊学院矗立在这片炼狱上，地面布满了焦黑的裂痕，经历过无数次烈火的洗礼，四周的岩石那诡异的深红色，在星光和炼狱的红光照射下泛着暗沉的光泽。
　　此刻炼狱城帕斯夸尔的边郊也成为了两位大魔族的死战之地。
　　塔莉娅悬浮在炼狱火海上，凝视着远处挣开了藤蔓的亵渎卿梅罗加斯。
　　炼狱回廊学院内部固然有着结界保护，但是没法让她们两个八阶大魔族放开手脚打。
　　想要尽可能不对学校和魔族师生造成伤亡，炼狱之地才是符合她们的战场。
　　塔莉娅从刚才开始就想要和这个亵渎卿打一场了。
　　光是听到亵渎卿不断欺负休柏莉安还口口声声自称休柏莉安的姨妈，塔莉娅就明白自己一定要和这个亵渎卿一战。
　　“好疼啊……”
　　亵渎卿梅罗加斯幽幽地道，身上的骨节发出咯吱作响声。
　　她的怒气也达到了鼎盛。
　　现在必须要撕碎些什么，才能让内心再度平息下来了。
　　她讨厌这种被魔族偷袭并被打飞的感觉。
　　刚才她的注意力全都放在兰奇和休柏莉安身上，根本没有注意到他身上还能分出另一个更强的全力状态幻魔族。
　　甚至当灰发魔女出现，并控住她梅罗加斯的时候，梅罗加斯都没有反应过来，她光顾着攻向兰奇了。
　　“死吧，渣滓。”
　　塔莉娅没有理梅罗加斯。
　　从刚才开始她就已经在凝聚狂暴的魔力了。
　　塔莉娅将魔力聚焦于指尖，吹散了她两鬓间的发丝，所指的方向空气逐渐被扭曲，形成了深灰的裂缝，那些被它吞噬的物体，都像会被瞬间碾碎。
　　兰奇告诉过她全力出手就可以了，不破坏学校的情况下无需有后顾之忧。
　　虽然已确信梅罗加斯的强度，但她知道自己肯定打不了拉锯战，最好的办法就是上来开大招把梅罗加斯打伤，然后原地消失，让兰奇带着休柏莉安跑。
　　她好久没有这样肆无忌惮的战斗过了。
　　一条条灰线在藤蔓边缘封锁着亵渎卿梅罗加斯。
　　【裂空弦音】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：封印/空间】
　　【阶级：8】
　　【效果：施展后60秒内可在空间中创造出十二道封印状态的裂隙，敌人一旦触碰将会引发无视防御的爆裂，裂隙存在超过1秒后也可主动引爆，冷却时间150秒。】
　　【备注：怀疑，憎恨，恐惧，怜悯。你的出现让人类更克制了。】
　　这张高贵的八阶法术卡，因为是封印和空间双属性，纯封印师学不会，所以连寂灭主教阿斯克桑也得带卡。
　　若不小心触碰到空中那些仿佛裂隙的灰线，就会引发它们的迅速膨胀，交错爆裂。
　　先前由她在花都帕里厄全力使出的裂空弦音，直接击败了利用传说魔导器碎片超狂化后的珀尔曼。
　　“你知道你很弱吗？……？”
　　梅罗加斯原本还第一时间放在塔莉娅法术上的目光，在终于瞥清了这个浑身满是压迫气息的灰发女魔族时，变得惊愕了起来。
　　不止是其身上的九印魔王威压。
　　更重要的是，她那坠落天国的面纱，还有其身上温柔乡魔力。
　　混乱中。
　　梅罗加斯刹那间便破开了迷雾。
　　“卡利耶拉！你九印了？！我就知道你不会这么轻易的死掉，你可是卡利耶拉！！”
　　梅罗加斯的眼眸变得异常兴奋，隐藏着一丝扭曲的狂热，一切都能说得通了。
　　为什么那个男性魔族身上会有卡利耶拉的气息。
　　为什么他刚才能用温柔乡。
　　为什么他像个名不见经传的外来者。
　　原来卡利耶拉就寄宿在他的身上！
　　“我做梦都想亲手杀掉你，卡利耶拉！或者由你来把我杀掉，但你却从来不会对我抱有杀意，你知道这一切让我有多么愤怒吗？”
　　亵渎卿梅罗加斯又哭又笑，就像见到了久别重逢的恋人，对其喊道。
　　尽管梅罗加斯不知道为什么卡利耶拉变得这么弱，但她之所以不择手段想达到九阶，为的就是有这样一天能与卡利耶拉互相厮杀的机会！
　　原以为永远无法实现的梦，此刻真真实实的实现了。
　　亵渎卿梅罗加斯拼命用手擦去从看不见的眼睛里不停溢出的泪水。
　　“卡利耶拉，来杀了我，或者我来杀了你！”
　　她在一阵几乎撕裂胸膛的喜悦中，呼喊出了自己的心意。
　　整个空间都开始扭曲，从天空中坠下的深灰藤蔓，和地面升腾起的黑色裂痕，一瞬间就要将亵渎卿梅罗加斯吞没。
　　也是这时，梅罗加斯动真格了，周身深紫色的魔力顿时膨胀，化为一片巨大的宇宙。
　　转瞬间梅罗加斯周身就散发出近乎半透明的紫浊光影，炼狱之地的上空笼罩起迷雾，她的普通魔力狂流，与深灰的锁链碰撞，就将其全然吹开。
　　“……”
　　塔莉娅只是像看神经病一样看着梅罗加斯。
　　她觉得这个蝎尾女魔族有点不可理喻。
　　而且这一刻，塔莉娅终于感觉到了这家伙认真起来的魔力有多么可怕。
　　完全不是她先前碰到过的任何一个敌人能够比拟的程度！
　　塔莉娅和梅罗加斯魔力相撞的那一刻，中心聚集一个可怕的漩涡，试图吞没一切。
　　炼狱之地上爆发出亿万道比黑白交织的爆裂更璀璨的光束。
　　光芒如此耀眼，亘古的黑夜与永恒的白昼在此交汇。
　　整个炼狱回廊学院建筑都在这股力量的碰撞中震颤，纵使有结界保护，朝向这一面的玻璃全部破碎！
　　许久。
　　炼狱之地再度只剩火光。
　　烟雾也慢慢散去。
　　梅罗加斯仍旧是毫发无损。
　　只是脸颊上划出了一道轻轻的血线。
　　她略显奇异地抬起手，摸了摸脸上的血，随即将指尖放到嘴角轻抿。
　　就好像很享受卡利耶拉赐予自己的伤害。
　　“怪物……”
　　塔莉娅敌视着这对手，不知道该说什么。
　　经过正面交手之后她完全确信，这个梅罗加斯是和珀尔曼完全不在一个级别的大魔族。
　　在花都帕里厄，珀尔曼碰上满额的裂空弦音基本就以落败告终了。
　　而对于梅罗加斯来说，裂空弦音这种程度的法术根本构不成威胁，像在给她刮痧。
　　“啊，这眼神，你真的是卡利耶拉吗……”
　　亵渎卿将眼神从指尖漫不经心地移向对面。
　　似乎被卡利耶拉这嫌弃的眼神刺激到了，不禁发出了过度愉悦的轻哼声。
　　梅罗加斯脸颊泛红地直视着塔莉娅，想与她进行一番精神甚至灵魂上的交流。
　　“？”
　　塔莉娅一时间没听懂梅罗加斯的意思。
　　直到思考了片刻她才发现。
　　似乎是自己敌视梅罗加斯的眼神，让梅罗加斯感到了舒适。
　　“你是不是有病？！”
　　塔莉娅怒叱梅罗加斯道。
　　她甚至带上了魔音。
　　或者说她从一开始就用魔音干扰对方的心智了，可奇怪地没什么效果。
　　“对，就是这样，我感觉到你的爱了……”
　　亵渎卿梅罗加斯像要软倒在地，却又无法亢奋，距离狂化只有一线之隔。
　　她也同样用自己的魔音诉说着。
　　“啊啊啊！”
　　塔莉娅已经要受不了了。
　　好恶心！！
　　她自己那个时代也没见过这种大魔族。
　　也可能是梅罗加斯的魔音让塔莉娅的心智受到了影响，更加难以忍受。
　　而塔莉娅的魔音同样也在影响着梅罗加斯，让梅罗加斯近乎快要晕厥。
　　她们两个同样身为魔音的持有者，对音律魔法的抗性异常的高，互相没法靠魔音制伏对面，但也会受到小幅度对面魔音的影响。
　　“去死，给我去死！！”
　　话音未落，灰发魔女周身涌动起一股让地面震颤的魔力，将整个炼狱岩壁都染上了暗红色，无数道深不见底的裂缝如同蛛网般四下蔓延。
　　紧接着，黑红的咒焰从地底喷涌而出，她操控着这些诡异的火炎在亵渎卿梅罗加斯周身肆虐，如恶鬼索命，要将她彻底焚为灰烬。
　　现在的塔莉娅拿到了毁灭主教的【原初石板—火】，所有火属性的法术都会得到加持。
　　【原初石板—火】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：火】
　　【阶级：5】
　　【被动效果：原初石板无法摧毁，仅现世生灵可灵魂绑定，最多可绑定一块。使所有火属性魔法、武技、装备、召唤物获得全面强化。灵魂绑定者死亡时石板将解除绑定。】
　　【备注：在正确的世界若无法掩藏伤痛，只需在伤痕之上不断累积新的伤痕。】
　　如果今后有封印与火的双属性法术，她甚至能吃到两块原初石板的加成。
　　兰奇也嘱咐她在影世界的关键战斗中，尽可能多使用火与封印属性，根据影世界的奖励机制，最后就有大概率拿到对应属性的物品。
　　在火属性的环境中作战，她会处于优势。
　　不仅自身比梅罗加斯对火属性的适性更高，在此环境下使用火魔法还能事半功倍。
　　塔莉娅一刻也不想让梅罗加斯再说话了。
　　“哈哈哈，卡利耶拉，你怎么学会了这么多新本领？”
　　梅罗加斯在火海中狂笑，问着塔莉娅。
　　魔音对塔莉娅和梅罗加斯来说都是削弱，但塔莉娅是痛苦的削弱，梅罗加斯是快乐的削弱。
　　“你这个脏东西！闭嘴！”
　　塔莉娅无比愤恨地喊道。
　　哪怕她持有九印，对同为魔族的亵渎卿有特攻，能吃双重原初石板封印的加成，自身还持有原初石板火，在火属性场地炼狱之地战斗，增益和减益全都叠满了，但本身的实力差距太大，还是对抗不了亵渎卿。
　　“你骂人像撒娇，你知道吗？”
　　梅罗加斯听着塔莉娅的骂声，眼神都清澈起来了。
　　一刻也等不了，朝着塔莉娅袭了过去。
　　……
　　炼狱回廊学院基础层。
　　帕斯夸尔特有的红光照耀着整片大地，在天际处汇聚成一片红色光晕，那光晕形同地狱之火的倒影，又像是无数亡魂的聚集之所。
　　植物园教室破碎的窗边，兰奇望着遥远的银白与紫色彗星碰撞。
　　“怎么卡利耶拉也打不赢梅罗加斯……？”
　　休柏莉安在兰奇一旁，见到无敌的卡利耶拉在与梅罗加斯的对抗中落入下风，顿时感觉心里冰凉。
　　原本她以为卡利耶拉妈妈来了，一切都会好起来的。
　　九阶的卡利耶拉打八阶巅峰的梅罗加斯，三下五除二就能打赢。
　　没想到卡利耶拉也会陷入苦战。
　　梅罗加斯的强度，令休柏莉安感到绝望。
　　幸亏当初在魔王城没有和梅罗加斯翻脸。
　　否则安塔纳斯他们四个加一起，也不一定能打赢梅罗加斯。
　　更别谈魔王城里还有好几个其他大魔族！
　　一旦动手必然是全灭结局。
　　“兰奇，你帮帮她吧？你有办法的吧！”
　　休柏莉安揪住兰奇的衣角，向他问道。
　　兰奇明显在根据刚才的交手判断梅罗加斯的强度，以决定是跑还是打。
　　但他既然驻足在了这里，应该就是觉得可以打的。
　　兰奇望着休柏莉安，肯定地点了点头。
　　他回过脑袋，把手放在嘴边。
　　“救我呀！！！”
　　兰奇朝着回廊方向全力喊道。
　　话音落下后。
　　回廊深处并没有什么动静。
　　“……”
　　休柏莉安脸有点发红。
　　她记得当初自己也是在差不多的位置喊过一样的话。
　　她不知道兰奇此刻是不小心的还是故意的。
　　你变坏了，兰奇。
　　她想这样嘟囔。
　　但休柏莉安想不明白兰奇到底在向谁呼救。
　　怎么可能这样叫一嗓子，就真的唤来能打败那个无敌的亵渎卿的强者！
　　……
　　炼狱浓烟滚滚。
　　惊天战斗仍在继续。
　　火山龟裂，熔岩遍布。
　　原本平坦的岩壁已然留下了许多洞穿的痕迹，断壁残垣间烟尘滚滚，空中弥漫着毒气的焦糊味。
　　白衣灰发的魔族之王仍在奋战，浴血搏杀。
　　她已经有点上头了。
　　放在以往遇到明显打不赢的对手，她一定会选择逃跑。
　　但是这回她真的一心想弄死这个蝎子！
　　兰奇也没让她跑。
　　塔莉娅干脆往解放压抑已久的魔族本性，和这家伙厮杀了起来。
　　此刻的她早已是伤痕累累，曾经白皙如雪的肌肤蒙上了焦黑的灰烬和暗红的血迹。
　　在幽冷的银月高悬下，塔莉娅紧咬牙关，拼尽全力抵抗着眼前的强敌。
　　亵渎卿梅罗加斯那漆黑的身形仍和紫焰般灵动而致命。
　　攻击梅罗加斯，梅罗加斯往往巍然不动，但梅罗加斯的攻击，令塔莉娅有些难以接下。
　　凶险万分的局势令塔莉娅左支右绌。
　　她不知道兰奇成功和休柏莉安逃到足够远的安全位置没有。
　　但现在她是不死之身，就算真的死了，兰奇也可以用巨额法力为代价将她重新召出来。
　　只要兰奇不死，她就不会死。
　　所以哪怕死战到底，她也一定会拖住亵渎卿梅罗加斯。
　　不等塔莉娅喘息，梅罗加斯的蝎尾已再度朝她刺来。
　　塔莉娅心中一惊。
　　两道魔影再度撞击在一起，空气炸裂，雷霆轰鸣，震耳欲聋。
　　惊天动地的气浪在天穹间激荡，化成一股股扭曲的烈风，将帕斯夸尔的天际都染上了一抹黑焰般的深红血色。
　　夹杂着火星和碎石的烟尘翻滚升腾，整个炼狱岩浆被笼罩在末世废墟之中。
　　正当塔莉娅内心焦灼时，梅罗加斯突然停下了动作。
　　“你不该这么弱，卡利耶拉！”
　　梅罗加斯似乎终于被塔莉娅的弱小激怒，魔音声波剧烈翻腾起来，波纹层层荡漾，直至实质的音波瞬间席卷开来，掀飞了大地上的岩石残骸，震散了天际的云雾，要将天地都撕裂。
　　魔力爆发，剧痛袭来。
　　塔莉娅的魔法防御在这突如其来的近距离攻击下不堪一击，脆弱得如纸糊般被瞬间击溃。
　　梅罗加斯的蝎尾也在这时划中了她。
　　剧烈的中毒疼痛感瞬间席卷全身，塔莉娅向后拼命跃开。
　　这命悬一线的时刻，塔莉娅强忍剧痛，凝聚起全部魔力。
　　黑红的火焰自炼狱深处喷涌而出，在半空中与毒雾相互抵消。
　　只见黑红火舌在塔莉娅的操控下飞速盘旋，汇聚成一场磅礴汹涌的黑红风暴，呼啸着朝亵渎卿梅罗加斯席卷而去。
　　梅罗加斯蝎尾划出法阵，铭刻于天际之上的毒印穿透重重火幕，直直盖在了塔莉娅的身上。
　　就算塔莉娅及时张开护盾，抵消了大部分冲击，那剧痛依然令她气息紊乱。
　　“亵渎卿，你也没多强嘛。”
　　强忍着伤痛，塔莉娅再度盯向对手，亵渎卿梅罗加斯，嘲讽道。
　　唯独这一次。
　　她不想输掉。
　　“是——吗——？”
　　梅罗加斯似乎也有点上头，即便如此，卡利耶拉还是不愿给她认可，让梅罗加斯心里恨爱纠缠的情绪到达了极点。
　　她抬起了手。
　　到此刻，她也要给卡利耶拉看看她至高的杀招。
　　也是她今生最伟大的一次爱意宣泄。
　　亵渎卿梅罗加斯手中的魔族印记释放出一道紫色光束，直冲天际，这光束在空中凝结绽放，形成一个盖住了超视距范围规格的法阵，它笼罩了塔莉娅所在的上空。
　　这魔力仿佛要让炼狱中的岩浆升腾，夜空上的大气层崩塌，整个世界都要被这股魔力点亮，变为白昼。
　　当其迸发的一瞬间，炼狱城帕斯夸尔是否还会存在，亵渎卿梅罗加斯也不管了！
　　塔莉娅知道这魔法的量级已经超远了自己，梅罗加斯还未完全释放的魔力重压下，她甚至开始无法保持念动力魔法的飞行，快要坠入炼狱岩浆。
　　根本不可能硬顶，只能做好重生的准备了。
　　她忽然心悸了一下。
　　并非来自梅罗加斯。
　　像有什么动静。
　　她又察觉不到具体的方向。
　　而亵渎卿梅罗加斯也同样注意到了这这愈发不妙的声音。
　　是炼狱回廊学院里的拆迁声？
　　她的大脑还没想完这个问题。
　　前一秒仿佛还在建筑内部的碎裂声。
　　下一刻已迫近了亵渎卿的面门前。
　　碧发紫瞳的少女，凭空占据了亵渎卿的全部视野，眼中带着居高临下的凛冽之意。
　　那曾经大多时刻保持着轻松、慵懒的紫色瞳孔仿佛被冷冽的冰霜覆盖，代之而上的是坚决。
　　她未给亵渎卿任何反应空间，就将她的拳头轰进了亵渎卿梅罗加斯的身体里！
　　那狂暴的力量让炼狱之地的岩浆山脉掀得浪潮翻涌，轰然倒塌，比雷鸣更为迅速，震响了整片炼狱城帕斯夸尔地带！
　　大地震颤，炼狱山脉间裂开了宽广的缝隙，一步步崩塌下限，回廊学院哪怕相隔数公里，精雕细琢的雕塑和玻璃顷刻间全数震落，碎片随风四散。
　　“卡利耶拉，不好意思，我来晚了。”
　　西格蕾一拳击飞了亵渎卿梅罗加斯，将悬浮在空中错愕的塔莉娅稳稳接住。
　　“？？？”
　　塔莉娅怀疑自己看错了。
　　她被西格蕾公主抱着，睁大了眼睛看着西格蕾那已经换了一副气质的脸颊。
　　刚才有个恐怖银彗星过来，硬生生重创了梅罗加斯。
　　塔莉娅打了这么半天，还是第一次感觉亵渎卿梅罗加斯的防御力那么低。
　　而这武神一样保护着她的绝对强者，就是她的宝贝西格蕾？
　　那自己一开始好像真的是拧不过西格蕾！
　　而不是错觉！
　　……
　　远远的炼狱回廊学院里，兰奇抬起了自己披风般的大衣，为休柏莉安挡住风浪。
　　直到狂风褪去，他才慢慢收回手。
　　休柏莉安瞪大了眼睛望着月下。
　　她亲眼看到了月之女神降临，帮她重创了梅罗加斯。
　　刚才那扎扎实实一拳打下去的伤害，可能比卡利耶拉先前对拼了半天的还要多！
　　这到底是什么级别的强者？
　　直到再看清一点那身影。
　　休柏莉安浑身颤抖，颤抖着抬起了手，指着高空中的方向。
　　“我草，西格蕾！！”
　　休柏莉安大喊道。
　　她做梦都没想过，她那身娇体弱的宝贝妹妹西格蕾变得这么生猛！


第781章 梅罗加斯的抱憾终身
　　炼狱山崖废墟中被击坠的亵渎卿梅罗加斯惊讶的眼眸里倒映着西格蕾的身姿。
　　她显然没意识到这位妙龄少女这过分的力量。
　　哪怕梅罗加斯的战斗意识已令她眼里的整个世界在危机来临时减缓了许多速度。
　　但西格蕾的致命袭击并没有发出任何的动静。
　　当破空声传到耳边时，她已经确实命中梅罗加斯。
　　“你到底是谁？！”
　　亵渎卿梅罗加斯不信这是个狼恶魔，她在对方身上感觉不到半点大魔族气息。
　　而如果不是大魔族，必然会被她压制才对。
　　实际对方没有受到她的半点影响，也没有像卡利耶拉那样凭借九印压制她，就是纯粹的强。
　　“世上最强的女人。”
　　丝毫没有给梅罗加斯喘息的机会，西格丽德就在半空中放下了会漂浮的卡利耶拉，追击也再度抵达了梅罗加斯眼前。
　　此刻拳脚大开的她，皮肤萦绕着淡淡的银色光华，如新月般皎洁而又神圣。
　　这并非魔法，而是她的身体素质、免疫魔导器还有那原初石板与拳意的完美结合所带来的现象。
　　她拥有着一块与其他石板持有者截然不同的原初石板——【原初石板—基础】。
　　【原初石板—基础】只会强化普通攻击，在全力掷出最直接的攻击时，它便会触发，给予其威力的剧烈增幅。
　　“哈哈哈！好劲的女人。”
　　梅罗加斯狞笑了起来，双掌硬生生地接住了西格丽德的攻击，和她角力了起来。
　　这一次她反应过来之后，西格丽德就没那么容易得手了。
　　尽管力量上梅罗加斯开始明显陷入下风，但她身上的毒气爆发也开始在接触中在西格丽德身上划出血痕。
　　“我很讨厌被人偷袭，今天已经是第二次了！”
　　梅罗加斯蝎尾上开始爆发出暗紫色的裂纹雷电光芒，和她那眼中的暴怒一般，展开于她面前的无形魔力毒雾不断席卷上西格丽德的手臂，金属嗡鸣声与气浪再度一圈圈掀起。
　　她现在还真有点好奇炼狱回廊学院那家伙是谁了，又带着卡利耶拉，还有这样的强者保护……
　　梅罗加斯逐渐平静下来的眼瞳微微偏移，望向远处的另一人。
　　“……”
　　西格丽德并没有搭理梅罗加斯，能干死对手的情况下，她一般都不会多说话。
　　她只是确保着卡利耶拉在远处无恙，紫色的眼眸如锁定了猎物般看着蝎子。
　　短暂的冷眼对视是这黑夜雷鸣轰然响彻之前的宁静，至强者的交手在炼狱之地里再度爆发。
　　银白月光再度将沸腾的熔岩大地点亮，魔力屏障傍身的梅罗加斯手掌摊开，掌中央形成一道黑紫的旋涡，快要接近神灵领域的恐怖魔力向她聚拢，被她无止境地压缩着，周身散发出黑色电茧，能断绝周围所有的光线。
　　若被这八阶顶峰不顾一切的伤害型魔族法术殃及，在没有城防保护的情况下，哪怕是再为庞大的圣魄兰特教国军队恐怕也会在全数湮灭。
　　“卡利耶拉，离远点！”
　　西格丽德倏地开口喊道。
　　“我就看看你硬顶着我的毒魔法，能和我对抗多久！”
　　梅罗加斯很喜欢这种厮杀，吐出的每一个字都形同诅咒，沉厚而阴冷的魔力刀刃般在昏暗炼狱的地面上划出一道道伤痕，将西格丽德和她之间的所有空隙堵死。
　　恒星般的碰撞在这一刻即将爆发。
　　光是魔力风暴就令塔莉娅的肌肤和脸颊刺痛，而同一时间，她也开始避开。
　　直到塔莉娅退到一半，白光近乎将她照亮。
　　“西格蕾！”
　　她就算想帮西格蕾，也很难插手到这种战斗中。
　　塔莉娅近乎被梅罗加斯和西格蕾交手引发的威势所掀飞。
　　打亵渎卿梅罗加斯时，是自己对亵渎卿有着高额特攻，所以勉强能和亵渎卿过两招，现在梅罗加斯和西格蕾两边都没有增益和减益，属于是真正八阶顶端的硬实力对碰，塔莉娅很容易被余波伤到。
　　塔莉娅心急如焚，想帮西格蕾，看到西格蕾受伤，塔莉娅比自己受伤都心疼。
　　她是不死之身，只要消耗兰奇的法力就可以恢复，而西格蕾是年纪大好的少女，每一寸肌肤都无比宝贵，不该留下任何伤痕。
　　嗡嗡。
　　忽然，通讯魔法卡牌作响，塔莉娅第一时间将其接通。
　　“塔塔你自己注意安全，向上再移十五米，辅助一下西格蕾就好，她能赢的。”
　　兰奇用猫老板的通讯魔法卡牌给塔莉娅打来了消息。
　　这种距离下他们的心念沟通已经失效，只有用通讯魔法了。
　　“可是她一直在受伤啊，我也不会治疗。”
　　塔莉娅对通讯魔法另一端讲道。
　　虽然她不喜欢兰奇的微操，但还是按照他的指示离战场中心又远了点。
　　现世七个活下来的大魔族里都多少带点辅助能力，可只有冰雪魔女和安塔纳斯擅长治疗。
　　“梅罗加斯现在可能还没意识到问题的严重性，和夜晚的狼人以伤换伤。”
　　通讯魔法中再度传来带有轻微杂音的兰奇话语。
　　塔莉娅立即往下看。
　　她只能看见，与梅罗加斯对峙的西格蕾并未因这杀伤性终极魔法而退缩。
　　西格蕾身上清澈的光芒依旧，恍若月神，又像一尊武神，平静间能以那无远弗届的拳势破开一切阻碍！
　　她身上的所有伤势都在那月光下肉眼可见的迅速修复。
　　梅罗加斯的毒雾对西格蕾来说，才是真正的刮痧。
　　“这孩子到底是吃什么长大的啊！”
　　塔莉娅惊了。
　　魔力屏障护着塔莉娅，使她不被余波殃及，在炼狱之地崩塌中避开了战场的中心。
　　她现在信兰奇了。
　　当妈妈，她简直都不用担心西格蕾在外面受欺负。
　　即使如此，塔莉娅的视野也因烟尘与气流变得忽明忽暗，伴随着响彻炼狱城帕斯夸尔的巨大轰鸣，快要让塔莉娅再度被上升气流卷起。
　　两位快要踏入神灵领域的八阶巅峰强者如同神代复现一般。
　　在摇摇欲坠的炼狱之地上展开了天灾碰撞！
　　炼狱之地靠近天空的整个上层都沦为了战场，波动不断地冲击着每处岩层，使得那些原本坚固的山岭被烟灰化作的波动巨兽肆虐，留下一片洞穿。
　　战斗愈演愈烈，地上熔岩的火光和天际的雷鸣交织在一起，暴风云在天空中聚集盘旋，大自然本身也像被这陡然爆发的战斗所震撼，高空中的气压随之加剧。
　　每一次交锋，都会从岩浆上照亮广阔的云层。
　　寻常的强者，不说靠近他们的战场，就连遥望也无法看清这种程度的死斗。
　　而在这战场的中心，梅罗加斯好像也发现了点不对。
　　“你是……血族？不对，你是卡利耶拉带着的那个小狼女？！”
　　梅罗加斯就像回忆起了什么。
　　这诡异的再生力，多少伤害都像对她无效，完全不是人类能拥有的水准。
　　除了血族，那么就只有狼族了。
　　梅罗加斯的印象中，卡利耶拉似乎总喜欢带着一个狼族小女孩，梅罗加斯还不理解为什么卡利耶拉要破天荒地养孩子。
　　没想到短短十几年过去，那个小女孩现在已经变得这么恐怖！
　　“没错，就是我。”
　　西格蕾骄傲地说道。
　　她手上没有任何武器，无论是几阶的魔法装备都没有她的身体强大，每一步踏出都如同雷霆般震撼，带走了大片的气流，形成风压。
　　那眼神冷酷飘散着紫色光华，只想一心一意地将梅罗加斯逼入绝境。
　　“……”
　　梅罗加斯神色阴沉地和西格蕾拉开了距离。
　　尽管一个狼女，她能够打。
　　但在夜间和狼族作战明显是需要谨慎的局面。
　　“我喜欢你这样的强者，你可以更用力一点，让我感觉到致死的痛楚，相应的，我也会全力回馈你！”
　　梅罗加斯的笑意从容地令人发憷，朝着西格蕾再度刺了过来。
　　哪怕一时间在与西格丽德的交锋中陷入了劣势，她也只是像大人陪小孩玩游戏一般地笑着。
　　狼族美人的鲜血，她也不得不品鉴一番！
　　梅罗加斯的攻势虽然凶但却不乱，一切法术衔接都显得有条不紊，每当她的蝎尾亮起，都会释放出毒魔法和精神魔法，形成一片片紫灰色禁区，在前方的空间迎击着西格丽德。
　　“……”
　　西格丽德并没有对梅罗加斯的言论发表任何感想。
　　在战斗中，最重要的就是不为对手的言语影响心智。
　　银彗星和紫彗星两者之间的距离时近时远，但无论何时，都仿佛是两股灭世之灾在对抗。
　　西格丽德的拳势如同瀑布倾斜般猛烈，试图将梅罗加斯轰碎，而梅罗加斯则像是敏捷的舞者，在自己布下的天罗地网陷阱中隐现，试图将西格丽德锁定，穿刺。
　　梅罗加斯这般拖延没能过多减缓西格丽德的迫近，她更为复杂的术式已准备完全，整个视野都开始扭曲，从地面升腾起的毒雾，和天空中坠下的紫光，一瞬间就要将西格丽德吞没。
　　也是这时，西格丽德身形散发出近乎半透明的耀眼光影，连眼瞳都变为了银色，仿佛进入了无我的全新状态，掷出前所未有的一拳。
　　在空中，银色的光芒与深紫色的魔咒碰撞，变成分割线清晰的能量爆散。
　　片刻后，倒飞直至跌落的梅罗加斯显然在这次的对碰中落了下风。
　　终于。
　　当西格蕾和梅罗加斯的战斗进入到白热化时，突然天空被一片无形魔力波动所遮挡，冷风刮过，抚平了地面上的砂石。
　　降温令地面的露珠被肉眼可见地迅速冰冻，这种未知的感觉令梅罗加斯在一瞬间心慌。
　　在这种关头可不兴被精神魔法控住。
　　“……”
　　一道身影不知从何而来，又是何时出现，她悄然落地。
　　卡利耶拉双手呈印，用法术遏制住了梅罗加斯的身形。
　　梅罗加斯没想到卡利耶拉竟然这么卑鄙地对她出手了。
　　原本卡利耶拉无论如何都不曾把她当作对手，甚至不会对她动真格！
　　西格丽德看到卡利耶拉出手后，也有点惊讶。
　　在她印象中，卡利耶拉应该不是愿意拉下面子二打一的大魔族。
　　不过打架，能赢就好了！
　　“谢了！”
　　西格丽德很认同卡利耶拉的出手，也很高兴卡利耶拉愿意出手帮她。
　　西格丽德战斗经验丰富。
　　在梅罗加斯身形停顿的那一刻，她的拳头便跟上，将梅罗加斯重重地砸进了地面。
　　伴随着炼狱最深处地面开始崩塌，咳血的梅罗加斯落入了地底。
　　“原来我们配合起来这么厉害？”
　　塔莉娅来到了西格蕾身边。
　　她感觉只要帮西格蕾控住梅罗加斯，西格蕾就能马上打出极度有效的伤害！
　　这和她自己打伤害时截然不同的效果。
　　“是啊，这就是我们的母女羁绊啊！”
　　西格蕾和白裙魔女击掌。
　　她高攻高防高速，最大的不足就是缺少控制。
　　而卡利耶拉本就是身上花里胡哨控制能力点满的半辅助。
　　“是吗……”
　　塔莉娅有些不好意思地躲开了眼睛。
　　这么强的队友，这么安逸的组队，以后可能不会再有了。
　　越是感觉到西格蕾的完美，塔莉娅越是觉得舍不得西格蕾。
　　“你觉得她能坚持多久？”
　　高空中的西格蕾看着地面上逐渐爬起的梅罗加斯，问身边的卡利耶拉。
　　塔莉娅没有说话，只笑着摇了摇头，看着梅罗加斯。
　　在她们面前，梅罗加斯已如无法逃离的猎物。
　　……
　　休柏莉安在远远的回廊学院看得眼角直抽。
　　她现在觉得妈妈和妹妹都变成了带恶人。
　　你俩真的是正派吗？
　　这座面目全非的熔岩峡谷时刻伴随着嘈杂的巨响，时而空气弥漫着间歇的致命安静，如果安静一直持续下去，就代表着快要分出胜负了。
　　休柏莉安能够清楚地感受到，遥远处那片战场她无法跨过的距离，就是凡人与神明的距离。
　　哪怕站在此地，如果没有炼狱回廊学院结界，她也随时会因为战场传来的余波身受重伤。
　　“我也要快点到七阶才能帮上忙啊。”
　　休柏莉安握拳道。
　　想干涉这种层次的战斗，至少需要七阶超凡入圣之境，否则一旦误入其中，每一个细节，每一个瞬间，都将让脆弱的六阶凡人之躯即刻蒸发。
　　“没事，休柏莉安。”
　　兰奇安慰道，让休柏莉安不要有太大压力。
　　“……什么意思？”
　　休柏莉安感觉兰奇的话只说了一半。
　　“你是水晶。”
　　兰奇形容道。
　　休柏莉安，又名“家”。
　　休柏莉安只要负责活着就好，他们全员的任务也一直是保护休柏莉安活着。
　　“……？”
　　休柏莉安原本听到兰奇的话语，还以为是什么情话。
　　心跳还没加速，就从他眼神里读懂了他的意思。
　　“你变坏了！”
　　她很生气地撅起嘴，委屈巴巴地捶着兰奇的肩膀。
　　“错了错了，我可是最尊重公主的人。”
　　兰奇只是笑着。
　　休柏莉安一点力气没用。
　　此时塔米莎已经醒了过来。
　　小小灰猫的脑袋从休柏莉安胸口钻出来，望着远方惊天裂地的战斗，又看着这一男一女。
　　它大概得知自己是获救了。
　　算了，睡了。
　　塔米莎又钻回了休柏莉安的衣服里，再度缩成一团。
　　“话说西格蕾身上的光华，是不是有点像原初石板？”
　　休柏莉安瞧向兰奇问道。
　　她虽然辨认不清西格蕾身上的光到底是不是原初石板，但她觉得这肯定是相似的神代光华。
　　“也许是吧。”
　　兰奇也没法笃定。
　　“呃……”
　　休柏莉安带着苦恼，收回了目光。
　　原初石板到底是从哪个时代开始的，历史学家们也没有定论，因此不能排除血月坏世就有原初石板或近似物品的可能性。
　　毕竟就连卡利耶拉身上也出现了奇怪的神代之光。
　　其实在现世中，有着类似光华的【原初石板—基础】在一个她非常讨厌的女人身上，看到西格蕾身上的光，休柏莉安就不禁想起了那个也是擅长拳头的女人。
　　可是这是她最喜欢的西格蕾，和那个女人截然不同。
　　休柏莉安摇了摇头。
　　她不愿意把讨厌的人和喜欢的人作比较，这对西格蕾来说都是侮辱。
　　管那光华是不是原初石板都无所谓了，西格蕾足够强就行了。
　　“加油啊，西格蕾，卡利耶拉！”
　　休柏莉安给两个她最爱的影世界亲友呼喊！
　　整座下陷的炼狱峡谷在一步步的崩塌中变成熔岩的尘埃，随时都会被这场战斗所吞噬。
　　星空中能量涡旋开始形成，昏天黑地的月蚀一刻终于到来，将毁灭并吞噬周围的一切。
　　道道裂缝开始在峡谷的上层扩张，这些缝隙深不见底，从其中涌出了浑浊的气浪，仿佛地狱之门已被打开。
　　梅罗加斯就像八阶法术不耗法力似的向西格蕾全力宣泄。
　　炼狱城帕斯夸尔边缘魔界雄伟的尖塔和宏伟的古建筑，在这场战斗中更是如同纸张般脆弱，纷纷崩塌，成为历史的遗骸。
　　突然出现，只躲在后面打控制的卡利耶拉，比正面突袭的西格蕾更令梅罗加斯难以招架。
　　此刻亵渎卿梅罗加斯的行动速度比先前缓滞了太多。
　　与此同时，卡利耶拉也拉开了距离，更为游刃有余地准备着她的精神魔法，等待下一次梅罗加斯露出破绽。
　　联手之下，梅罗加斯陷入了前所未有的狼狈。
　　她被迫连续回避，但每次都非常吃力。
　　而只要每当她试图反击，总会被其中一方及时地打断，使得她无法发挥出自己的一半实力。
　　一打二并不是最糟糕的事情。
　　糟糕的是对手之间还能产生配合。
　　“卡利耶拉……”
　　亵渎卿梅罗加斯全力调整着自己的气息，极力保持警觉。
　　单对西格蕾她还有把握。
　　打不赢起码还能走。
　　如果再加上卡利耶拉，一切都不好说了。
　　更麻烦的是，卡利耶拉好像变得有点卑鄙了。
　　即使是这样，亵渎卿梅罗加斯也不甘示弱，凭借着她的魔族身体素质和无穷无尽的法力，不断地寻找两人之间的突破口。
　　尽管对于她来说胜利条件并不是打赢，而是逃跑，但今天看起来就连全身离开这片炼狱城帕斯夸尔的地界都难如登天了。
　　“梅罗加斯，你不会在妄想能拖到白天吧，还有好几个小时呢。”
　　塔莉娅注视着还在顽抗的梅罗加斯，只感觉暴打这个蝎子魔女很爽。
　　有个无敌的女儿就是好。
　　塔莉娅将魔力聚焦于指尖，所指的方向空气逐渐被扭曲，形成了黑耀的裂缝，封锁着梅罗加斯的闪避范围。
　　现在塔莉娅也清楚西格蕾狼族的特性，在月光下她就会获得那份不讲道理的全属性强化和再生力。
　　梅罗加斯毫无可能拖到白天。
　　西格蕾其实有点惊讶，卡利耶拉的法术让她想起一位故人，但是想到卡利耶拉什么都会一点，秘宝多得数不胜数，也就不奇怪了。
　　“卡利耶拉，你已经快先撑不住了吧？！”
　　亵渎卿梅罗加斯大喊道。
　　她的处境非常糟糕。
　　梅罗加斯很清楚必须要在此重创西格蕾或卡利耶拉，随后才能抓住机会逃离这座炼狱城。
　　如果要硬留她梅罗加斯的话，这两个家伙多少也会付出些代价。
　　相应的是，梅罗加斯感觉得到，卡利耶拉的出招次数相当有限，而且一次比一次弱，就像法力要用完了一样。
　　“？”
　　西格蕾也没想到，卡利耶拉的法力这么少。
　　她对魔力没那么敏感，以为卡利耶拉是只出关键手，没想到是法力不够用。
　　“抱歉！”
　　塔莉娅有点羞愧地对西格蕾承认道。
　　虽然和大爱诗人解除融合状态，她可以有充裕的法力，但她会变回原始魔族，根本无法插手这种程度的战斗。
　　“没事，我会保护好你。”
　　西格蕾信誓旦旦地挡在她前面。
　　“唔！”
　　那英姿飒爽的样子，让塔莉娅觉得自己也有了骑士。
　　原来，自己还是个公主啊！
　　终于，在塔莉娅着手于限制梅罗加斯行动的攻击中，梅罗加斯捕捉到了一个瞬间的机会，默然突进冲出，身体如紫色闪电般再度袭向塔莉娅。
　　可在这关键的刹那，西格蕾也捕捉到了她的动作，她手中挥舞的拳风编织成一道牢笼，将梅罗加斯的攻势破碎，同时，由塔莉娅布置下的空间黑线开始膨胀，直到交错爆裂。
　　强大的冲击力使梅罗加斯直接被震飞，狠狠地撞到了远处的地上翻滚数圈才停下。
　　“真痛啊……”
　　梅罗加斯努力地爬起，伤势和敌人的压迫使得她感觉意识都变得迟缓无比。
　　越是打下去，她越是清楚，想要拖到天亮没那么容易。
　　“梅罗加斯，你勇武可嘉，但是，你也应该知道，现在你的胜算是多少。”
　　西格丽德的声音响起。
　　当初在普罗托斯帝国北边境班德拉城，她就是梅罗加斯那个位置。
　　果然还是二打一稳。
　　一打二简直没法打。
　　“你继续笑啊，梅罗加斯。”
　　塔莉娅躲在西格蕾的身后，按着西格蕾的肩膀，对远处的梅罗加斯嘲讽道。
　　刚才和梅罗加斯单挑，打得她一肚子火。
　　尽管现在是仗着西格蕾的势头，但她从来没打过这么顺风的局，心情都愉快起来了。
　　“卡利耶拉，说实话，我很享受……”
　　无论卡利耶拉的话语让梅罗加斯觉得有多么荒唐，梅罗加斯都一言不发，血迹从她眉毛上滑落，冷冽的眼中唯有虐杀之意。
　　她的嘴角逐渐勾起。
　　炼狱城的岩浆仍然沸腾。
　　昏天黑日之下，随着三个大魔族级别的乱战，整个炼狱加速经受着毁灭性的地震。
　　西格蕾身上的银色光芒拥有撕裂一切的力量，梅罗加斯那取之不尽用之不竭的冷冽魔力，每一次与之碰撞都会产生明与暗的分界线。
　　大多数时候，塔莉娅都保持着待机状态，仅观察战斗，绝不浪费法力出手。
　　不知战斗已经过了多久。
　　面对这种状态的梅罗加斯，哪怕是西格蕾和塔莉娅联手仍不敢掉以轻心，格外谨慎地封锁着她的攻击。
　　塔莉娅的视野十分清晰。
　　受伤的并非只有梅罗加斯，遭到梅罗加斯锁定的塔莉娅每次被抓到，哪怕有西格蕾来挡在塔莉娅前面，塔莉娅都会遭到不小的损伤。
　　梅罗加斯似乎也很清楚，要先把弱的辅助杀了，才有机会。
　　“呵呵。”
　　但梅罗加斯真正的目的并不在此。
　　经过短暂的交手，梅罗加斯已不知不觉将战场朝那炼狱回廊学院的方向偏移了数十米。
　　她还有一种获胜的可能性。
　　炼狱回廊学院那边还有两个人质！
　　只要抓住幻魔族校长或公主殿下，她梅罗加斯就可以再度掌握主动。
　　而且如果她猜得没错，把那个男幻魔族杀掉，寄宿在他身上的卡利耶拉也会消失！
　　否则没法解释为什么卡利耶拉现在这么弱，法力也如此拮据。
　　在大战的炼狱浓烟中狂风凛冽吹而过，三道疾速的身影短暂的显形。
　　原本高傲的梅罗加斯，深紫双眼显然不再像之前那般锐利，似乎在这短暂的战斗中消耗了大量的精力。
　　她曾经那散发着紫色光华的身躯，现在已经布满了致命伤，长发发尾滴着鲜血，雾霾紫的嘴唇也染上了一丝殷红，身上散发出的气息越发变弱，随时倒下都不会让人意外。
　　但她的面容依然冷峻中带着半分戏谑，伤口掩盖不住她邪性的笑意。
　　亵渎卿梅罗加斯闪烁的身姿如鬼魅一般。
　　对方根本没有发现战场的细微偏移。
　　光凭那个身上魔力微弱的幻魔校长和炼狱回廊学院内部结界可守不住公主！
　　原本要佯攻塔莉娅的梅罗加斯忽然调转了方向。
　　而第一时间挡在塔莉娅面前的西格丽德，也被梅罗加斯晃到了。
　　梅罗加斯竟径直朝着炼狱回廊学院方向，爆发出最高速度破空而去。
　　“！”
　　西格丽德感觉到那股强烈的魔力波动，明白了亵渎卿梅罗加斯的攻击目标不是塔莉娅。
　　她用了自己为数不多的瞬身魔法，化为银色闪电，朝梅罗加斯追去。
　　“哈哈哈哈。”
　　梅罗加斯笑了，嘲笑着西格蕾和卡利耶拉没有防守公主的意识。
　　她早有预料与准备，一挥袖，魔力毒网如预判了西格蕾的行动一般阻碍着西格丽德的速度。
　　西格丽德身体猛地一震，努力挣脱。
　　她感受到前所未有的减速，被锁链紧紧束缚，难以动弹。
　　“呼……”
　　西格丽德深深地吸了一口气，又像在她真正的绝技，身上银色光芒再次点亮，比以往更为璀璨，不论如何，身体中的生命力在瞬间被全数点燃，化为炽热的银色火焰。
　　银色烈焰在毒网疯狂地灼伤，要将其融化。
　　梅罗加斯眼中闪过一丝惊讶。
　　这是个什么状态，竟然根本控不住这家伙。
　　但，没有关系。
　　现在她亵渎卿已经离公主更近了，她一定可以先一步解决掉幻魔族校长！
　　只要杀掉，杀掉那只幻魔族。
　　一切的局就破了！
　　无论自己对他是否还有好奇，是否还想和他聊聊天，都不重要了。
　　先前越是觉得他有趣，现在就越是恨他，想要将他毁掉。
　　梅罗加斯早已理解——
　　这家伙就是今天阻碍她的罪魁祸首！
　　随着梅罗加斯撞破炼狱回廊学院外部结界，距窗边的校长还有数百米，空气中弥漫的建筑碎屑被她的深紫色魔力拉扯成一个微型漩涡。
　　而在这旋涡之中，紫晶光束正在凝聚，将要径直洞穿路径上的一切。
　　“快躲开！！”
　　西格丽德感觉到那股恐怖的魔力波动，知道这一招哪怕梅罗加斯再轻描淡写，自始至终她都在全力找机会将兰奇彻底抹杀。
　　“……”
　　休柏莉安害怕地抱紧了兰奇。
　　而兰奇的表情仍旧平淡。
　　他的眼神像在凝视着夜幕，又像欣赏着月光。
　　就在梅罗加斯蝎尾释放出的光束距离兰奇只有咫尺之遥时。
　　兰奇和休柏莉安被无形的风暴力场所笼罩。
　　梅罗加斯的攻击无法对其造成任何伤害。
　　哪怕整个建筑都被梅罗加斯的攻击洞穿，紫光直达了遥远天际的夜空中，兰奇和休柏莉安还是毫发无伤。
　　“？”
　　梅罗加斯不知道这是什么逆天法术。
　　但至少是八阶的法术！
　　没有给她任何思考的时间。
　　西格丽德的双眼升腾着闪电般的光芒，身上爆发出全盛的银色光华，手中聚集的力量可以粉碎任何障碍。
　　她聚集全身的力量，使出了自己生涯中最为强大的一击，身体化作了一颗彗星，在刹那间将崩天裂地的拳意撞向了亵渎卿梅罗加斯！
　　整个过程几乎是在一瞬间完成，速度之快，连在不远处的梅罗加斯都难以捕捉其动作，力量之强大，甚至让天上的云层都为之撕裂，展露出短暂照亮炼狱之地的白光。
　　梅罗加斯的攻势全都放在了兰奇身上，完全没机会防御这一突如其来的强烈攻击。
　　她只能眼睁睁地感受着西格丽德的全力一击狠狠轰在了她的身上。
　　冲击力将梅罗加斯震飞出去，直接撞碎了身后一片的山峰，尘土飞扬中，她身上冒出一缕缕紫烟，而在肩膀上那无法抹消的银色电光不断侵蚀着她的魔力，是西格丽德极意升华的拳意对她造成的重创。
　　“咳咳！”
　　梅罗加斯咳出一大口血。
　　若不是她全力避开了要害，而是让这一拳打中她的胸口或脑袋，可能现在已经彻底失去行动能力了。
　　她一刻也没有停在地上。
　　因为她知道这时候放弃，再被追击，就是必败之局。
　　梅罗加斯强忍着眩晕感和剧痛，竖起蝎尾，朝着天际的幻魔族再次凝聚起了舍命攻击。
　　越是杀不掉，她越是想杀！
　　她从未感觉过自己的杀意有如此躁乱强烈过。
　　紫色光炮再度爆发。
　　这时西格丽德需要做出一个选择。
　　要么去保护兰奇，要么继续攻击梅罗加斯。
　　她清楚兰奇有一个风魔法可以抵御九阶以下的所有伤害。
　　刚才兰奇身上的防御魔法好像有点不一样，所以理论上兰奇还可以挡。
　　但西格丽德也不敢拿兰奇的命去赌。
　　直至她遥遥对上兰奇的视线，瞬间就懂了并做出了决断，朝着下方的梅罗加斯俯冲而去。
　　梅罗加斯的魔力光炮再度被兰奇周身的免疫力场挡住。
　　这回轮到梅罗加斯愣了。
　　到底是什么鬼法术，能不停地开绝对免疫？
　　是不是这家伙根本没血条？
　　兰奇高高在上，望着远处地面的亵渎卿。
　　那气质超脱凡尘。
　　就像他才是君主。
　　而梅罗加斯不过是一介臣民。
　　休柏莉安抓紧了兰奇的手臂。
　　只有兰奇身旁的休柏莉安才知道兰奇的眼神是什么意思。
　　他并没有要藐视或者嘲讽亵渎卿的意思。
　　那仅仅是站在主席台上的校长在警告学生，不要再挑战校长了。
　　“结束了！”
　　西格丽德的身影在天际再度合拢的火山灰下带起一道锋锐的风浪，飞跃向梅罗加斯所在的位置。
　　风速加快，雷鸣加剧！
　　一切都迎来了最后时刻。
　　“幻魔族！！你干得漂亮啊！我终于知道杀了你会有多么快乐了！！”
　　梅罗加斯牙齿咬得嘎吱响，嘴角却在不断勾起，没有半点犹豫，在一瞬间凝聚起了全身剩余的所有法力。
　　她知道自己已经躲不过西格蕾的攻击了。
　　但就算是这样，她也要拉一个垫背的！
　　这一刻她的心中无比清楚，她要杀了那个让她计划全盘崩溃的幻魔族，只要杀了他，自己和他一起死掉，也是愉悦至极的圆满！
　　至于公主，就让她活着好了。
　　这算是她对公主最后的温柔了。
　　或者说，跟那个幻魔族比起来，她对公主的杀意已经清淡如水了！
　　那蝎尾密布的紫色腐蚀气息如疾风暴雨般聚集，周围的所有生灵都仿佛感受到了生命中前所未有的压抑与危险，每一缕魔力皆带着深不见底的恶意，试图摧毁锁定目标的四肢百骸。
　　“哈哈哈！你绝不可能挡下这一击！！”
　　梅罗加斯的每一滴汗珠都在倾诉着她此刻的决意与疯狂。
　　就当梅罗加斯朝着幻魔族掷出她最狠毒的穿刺法术，也是幻魔族无心战斗，显露破绽，无从躲闪的时刻，她觉得幻魔族必死时。
　　免疫力场又出现了。
　　替幻魔挡住了所有攻击。
　　梅罗加斯的攻击还是没能奏效。
　　这种感觉，如同被无数的冰锥刺入心脏，直达灵魂深处。
　　梅罗加斯不理解，这家伙到底是不是无敌的。
　　明明自己都没感觉到他身上的魔力有多强！
　　但是没有机会给她思考了。
　　西格蕾那追击的拳势已在这一刹那抵达。
　　梅罗加斯听到了自己身体内骨骼断裂的声音，身体的每一个组织都被狂暴的力量摧毁。
　　“呃啊！！”
　　在梅罗加斯凄厉的惨叫声中。
　　她被深深地砸进地面。
　　但她仿佛狂化了一般。
　　也许是她的骄傲，也许是她过于强悍的生命力，也许是她本就适应这种至死方休的战斗。
　　梅罗加斯在得知自己无法擒住幻魔族和公主的瞬间，内心就已然明白，逃脱的希望已是渺茫。
　　而这一切的罪魁祸首。
　　那个幻魔族新校长，此刻仍像个事不关己的看客，毫无亲自出手的意思。
　　顿时，梅罗加斯疯魔般地仰天长笑，带着鬼一样的意志力站了起来，声音凄厉刺耳，面容也逐渐扭曲变形。
　　她似乎已然忘却了西格蕾还有卡利耶拉的存在，就像是认定了自己败局已定的命运。
　　她驱使着自己的所有魔力强化身体，径直炼狱回廊学院边缘的那个白发幻魔族而去。
　　哪怕是在她死前的最后一刻，她都要往上再爬一点，要离这个家伙更近一点。
　　“我要——杀了你！”
　　梅罗加斯声嘶力竭，又带着生死看淡的癫笑。
　　“能跨过生死一关，看来你也是倒悬卿认可的魔族。”
　　植物园碎掉的整面落地玻璃窗后，兰奇纹丝不动。
　　因为，当梅罗加斯孤注一掷时，这场对决的胜负就已然揭晓。
　　梅罗加斯将西格蕾抛诸脑后的错误之举，很明显都不打算赢了。
　　只见西格蕾御空而来，顷刻间便将梅罗加斯连人带着蝎尾掀翻在空。
　　她抓着梅罗加斯的蝎尾，将她往地上拽。
　　梅罗加斯的身影也如一颗陨星般从高空中直坠而下，重重砸在了地面。
　　梅罗加斯再次被西格蕾死死按在地上，动弹不得。
　　星光洒在旷野上，映照出一派诡异而静谧的景象。
　　梅罗加斯无力地瘫在山崖，仍是要昂起那高傲的头颅，望向上方。
　　“我要杀你……我要杀……要杀……”
　　梅罗加斯脸上血迹斑斑，双目布满血丝，魔力和气息都前所未有的弱，却改变不了她的执念。
　　“说实话，我都有点佩服你了。”
　　西格丽德擒拿着梅罗加斯。
　　她见过许多恶徒，在将死之际的嘴脸。
　　但在梅罗加斯身上，西格丽德感觉不到一点恐惧，就仿佛这个恶魔身上并没有名为惧怕的情绪，她丝毫不在乎落败后可能遭到怎样的惩罚，只有无法熄灭的杀意。
　　这家伙突出一个不疯魔不成活，是个办大事的恶魔。
　　炼狱上，狂风呼啸，席卷着火花，掠过一地断壁残垣。
　　西格丽德等待着兰奇告诉她该怎么处理亵渎卿。
　　曾经不可一世的强者，终究难逃败亡的命运。
　　这时，兰奇终于从炼狱回廊学院的边缘缓缓踏入半空。
　　他被猫老板的念动力魔法送了下来，悠闲地迈着步子，仿佛只是在散步，走到梅罗加斯面前，才停下脚步。
　　“你是在嘲弄我……这一次你离我如此之近，我却依然无可奈何吗？”
　　梅罗加斯用尽全力抬起头，紧盯着幻魔，牙关都在格格作响。
　　“你这个只会躲躲闪闪的懦夫，你有本事，就向我发起挑战，我保证会杀你一百遍，一万遍！”
　　这幻魔始终都没有亲自出手，只是像个看客般，安然地看着这出闹剧收场。
　　“……”
　　兰奇仿佛充耳不闻，至今都不愿给予梅罗加斯作为对手最起码的敌视。
　　因为，校长终归是校长。
　　“你就不好奇我是谁吗？”
　　兰奇注视着梅罗加斯，语气平淡。
　　“不管你是谁，我都要杀你，追杀你到天涯海角！”
　　亵渎卿梅罗加斯通红的双目似要滴出血来。
　　“……”
　　兰奇没有再回应梅罗加斯。
　　他只是抬起右手，修长的手指轻轻握住腰间的银白面具，缓缓将它上移了一些，直到遮住脸颊。
　　“你现在知道我是谁了吗？”
　　他问梅罗加斯。
　　电光火石的一瞬，梅罗加斯仿佛想明白了更多事情。
　　这个充满违和感觉无比熟悉的面具。
　　以及到底是什么生灵，会和卡利耶拉还有西格蕾以及公主在一起……
　　顷刻间，梅罗加斯身上那滔天的怒火便像被当头浇了一盆冰水。
　　“圣魄兰特教皇……？”
　　现在仔细一想，自己刚才给一个九阶教皇让座。
　　还坐在扶手上问他怕不怕。
　　显得自己很可笑。
　　只要教皇想，随时都能把她灭掉。
　　或者说她从一开始就盯上了一个不可能杀掉的人。
　　“戏耍我很好玩吗？！”
　　亵渎卿梅罗加斯发了疯地挣扎起来，西格丽德都差点没能制住她。
　　哪怕用尽生命，只要能在教皇身上留下一道血痕，她的一生也算有意义。
　　塔莉娅也赶了过来，帮西格蕾一起按住梅罗加斯。
　　“要杀了她吗？”
　　西格蕾连忙抬头问兰奇。
　　她不知道对于影世界任务来说，杀掉梅罗加斯是否就算结束了，亦或者杀了梅罗加斯会不会有什么反效果。
　　梅罗加斯的生命力太过强大，要将她杀死还要花些代价。
　　不过总归是杀得死。
　　“放她走吧。”
　　兰奇云淡风轻地说道。
　　魔界现阶段不能没有这样一个摄政王。
　　而且这个影世界六天后就不关他们的事了。
　　站在历史的圣魄兰特教皇立场上考虑，这样一个有能的魔界摄政王，对于维持大陆稳定性很有必要，暂时还没有出现能替代梅罗加斯这种有着成王资质的大魔族。
　　他的话音一落，让整个峡谷都陷入了短暂的寂静。
　　“……？”
　　不止是西格蕾，塔莉娅，休柏莉安都愣住了。
　　而亵渎卿梅罗加斯，显然也没料到这样的发言，她的深紫色眼瞳中，满是震撼和不解。
　　“你不许这样羞辱我！圣魄兰特教皇！我不要你的怜悯！”
　　梅罗加斯再度力量迸发般地朝着兰奇扑来。
　　她又被西格蕾先一步按在了地上，砸出了一阵轰响，让地面都震颤了起来。
　　“还是宰了吧？这家伙真能放她走吗？”
　　西格蕾提议道。
　　她可以很肯定，就算今天把梅罗加斯放了，等明天她恢复好，第一件事也是来杀兰奇。
　　哪怕把她打败一百遍，她只要还能爬着来，也要咬兰奇一块肉。
　　梅罗加斯的执念程度，恐怕比现世里有些枢机主教还要可怕。
　　因为她已经不是为了单纯的复仇而战斗，她的杀意甚至带着一种信念感了。
　　“而且听说蝎尾熬汤很不错。”
　　见兰奇不动声色，西格蕾又提了句。
　　“噎……”
　　休柏莉安听到，顿时露出了嫌弃的眼神。
　　然而休柏莉安没想到，一旁的卡利耶拉竟然咽了咽口水。
　　听见这咽口水声，休柏莉安瞪大了眼睛。
　　你真想吃啊？
　　休柏莉安不知道为什么十二年不见，西格蕾变得这么野性，卡利耶拉也变得这么馋！
　　“你不杀我，我就要杀你！”
　　梅罗加斯还在喊着，她容忍不了这个男人的决定。
　　她一点都不怕死，但她接受不了屈辱地活着。
　　今生今世，她会成为这个男人的梦魇。
　　无时无刻，不让他活在被杀意包围的恐惧中！
　　兰奇还是一如既往的状态，没有因为梅罗加斯的威胁而动容，就像早已预料到了梅罗加斯的想法。
　　“梅罗加斯，我感受到你的爱了。”
　　他像找到了一个小朋友般，蹲了下来，眼神柔和地平视着梅罗加斯，
　　“不被理解的感觉很难受吧。”
　　那翠绿的眼眸中，是愿意包容的眼神。
　　也让她相信，他能理解她。
　　“你在说什么……？”
　　梅罗加斯原以为圣魄兰特教皇要作为胜者继续羞辱她一番，告诉她，她根本不算威胁。
　　没想到他说出的，竟是这般话语。
　　梅罗加斯感觉心中困惑得快要爆炸了。
　　无论如何也搞不懂，这到底是真是假，又害怕去搞懂！
　　“好了，松开她吧。”
　　兰奇再次向西格蕾和塔莉娅说道。
　　西格蕾也没迟疑什么，按照兰奇所说的放开了梅罗加斯。
　　塔莉娅将信将疑地收回了手。
　　或者说她一个人也按不住梅罗加斯。
　　梅罗加斯站起身，果不其然再度扑向了兰奇。
　　“哪怕，哪怕我想要将你……将你杀掉，你也会认同这种爱吗？”
　　亵渎卿在快要靠近兰奇时，还是停住了。
　　她停住了手和尾尖。
　　她承认，在弄清楚心中的问题之前，她无法从杀死这个家伙或被他杀死之中获得任何快乐，如果就这样让她死去，她心中这辈子只会有无尽的痛苦和疑问。
　　“当然。”
　　兰奇拍了拍衣角，不闪不躲，站起了身，对亵渎卿梅罗加斯答道，丝毫没有因为她的杀意而困扰。
　　这不仅是认同，更是肯定。
　　“你在骗我……明明你身上都没有半点杀意……！”
　　亵渎卿的手捂着胸口，身体前倾地诉说道，
　　“你的纯白无瑕，与我是截然不同的异类，又谈何认同我？”
　　她似乎很是挣扎，蝎尾不断痉挛般地砸向地面。
　　“必要的时候，我可能也会杀吧，而且我保证，真到了这种时候，我会比你更恐怖。”
　　兰奇摘下了面具，静静地望着面具内侧自语。
　　一旦将其盖在脸上，眼见将是无尽的漆黑。
　　“……！”
　　休柏莉安惊觉地瞧着兰奇低垂的眼眸。
　　她不知道兰奇这段时间到底见到了什么。
　　但她确信兰奇好像什么都没有变，又好像大有不同了。
　　休柏莉安忽然意识到，兰奇放梅罗加斯走，的确很符合兰奇一向以来对于宏观最优解的执着，可是他在这次影世界，似乎也是出于某种他自己的考量，想要放走梅罗加斯这个极端激进派魔族！
　　“你……”
　　亵渎卿怔怔地看着这身影乃至于他的灵魂，这既可以是她最想浸染的纯白，又可以是她最想投身的纯黑，且能同时二象并存。
　　他仿佛站在一个圣人和暴君的分界线，如果让他来做，他一定会更极端。
　　原来这世上，真的有和她一样的爱吗？
　　他的爱虽然混沌而扭曲，但却包容万物。
　　哪怕是被群体所拒绝、需要抹除的异类，他也能给予庇护。
　　将其一视同仁。
　　此刻在梅罗加斯眼里，炼狱的星光将兰奇的身形映照得黯淡，他如同站在那地狱的彼端，向她投下了橄榄枝。
　　“所以快回魔王城吧，这是你的责任，能接管起卡利耶拉消失后的魔界，并将其治理得有条不紊，积极发展战后复苏，我想你会是个优秀的魔王，梅罗加斯。”
　　兰奇将面具放回了腰上，对梅罗加斯露出了知音难寻的笑容。
　　“好……”
　　梅罗加斯不由得紧紧抱住自己丰腴的胸口。
　　她绝对称不上讨人或讨魔族喜欢。
　　然而，她做梦也不敢奢望会有这么一天来临。
　　此刻她知道自己心中燃起的温度，是怎么回事了。
　　那就像是团一直闷烧的愠火，忽然转为炽红。
　　她的一生，仿佛就是为了要听到这样一句话——“我认同你的一切”。
　　梅罗加斯的眼神不再带有那么多侵略性和怒意，而是彻底站稳了身子，抹了抹眼泪，坚定望向魔王城的夜空方向，浮空而去。
　　“教皇，你一定要活得好好的，等着我来杀你，总有一天我会强到能够杀死你！杀你三千遍！”
　　她最终还是没忍住，回眸对银白面具的身影喊道。
　　遂消失不见。


第782章 休柏莉安时隔十二年的复盘
　　夜幕笼罩着炼狱回廊学院，静谧的校舍里只有偶尔传来的风声打破宁静。
　　在兰奇接任了校长一职后，只花了一个小时就把这场动乱的后续处理工作交待完毕了。
　　魔王军特勤搜查部队的军官也全数送走，不过兰奇委托他们，帮忙修缮一下学校的破损的建筑。
　　炼狱回廊学院的校领导们尽管看起来对这位格外亲切的校长感到好奇，但时间太晚，他们也没多问什么，按照指示都先去休息了。
　　时钟的指针已快要指向凌晨四点。
　　顶层回廊校长室外的走廊上传来了欢快的交谈声。
　　“这学校还真是老样子啊，副校长一点变化都没有。”
　　厚重的橡木门被推开，一行人有说有笑地走了进来。
　　领头的是身材高挑的幻魔族男性，嘴角挂着怀念的笑容。
　　“你一开口，副校长就好像有点认出你了，但也不敢确认，毕竟上次你是假校长，这次是真校长了。”
　　休柏莉安像秘书陪在兰奇身边。
　　兰奇的校长做派辨识度太高了。
　　她在那群教师里还看到了不少第一次影世界有印象的恶魔。
　　一走进校长室里，空气瞬间温暖了起来。
　　昏黄的灯光映照在深褐色的木地板上，大理石壁炉里的魔界岩炭正在静静燃烧，噼啪作响。
　　“是啊，这里的一切都让人感到熟悉和亲切，仿佛时光倒流回到了从前。”
　　兰奇走到宽阔的褐木长桌前，手指轻轻拂过桌面，感受着那古朴的质感。
　　“这校长室还真不错，和梦里看到的好像。”
　　塔莉娅牵着西格蕾走进校长室后，就立刻来到了窗边。
　　她觉得窗边的小圆桌和扶手椅都很不错，而窗外魔界的夜空比人界更加璀璨夺目，星辰点点。
　　说实话，她很想要这个房间。
　　记得在花都和兰奇一起制卡时，曾经被【卡利耶拉的影织录】最终阶段迸发的魔力影响，陷入了梦乡，恍惚间就看到了一个差不多的校长室。
　　“卡利耶拉，我不会走丢啦。”
　　西格蕾还被牵着没放，对卡利耶拉说道。
　　她觉得这个炼狱回廊学院如果不直接砸墙横穿，简直是噩梦。
　　先前跟着圣子在回廊里走，莫名其妙就看不见他了。
　　这回为了防止她走丢，卡利耶拉亲自紧握着她的手，把她带进了校长室里。
　　卡利耶拉至此才算放心。
　　虽然西格蕾很感谢卡利耶拉无微不至的照顾，但总有种被当作小朋友对待的感觉，她还是会有点点羞赧。
　　“哦好。”
　　塔莉娅松开了手。
　　她实在是太担心西格蕾在回廊里突然又不见了。
　　和兰奇那种心大的爸爸不同，她是很负责任的妈妈。
　　“这校长室里怎么还有个游泳池？我喜欢。”
　　西格蕾被松开的一瞬间就跑向了远端，眺望着水面。
　　校长室一侧池水在灯光的照耀下泛着柔和的蓝光，宛如一块纯净的蓝宝石。
　　“我就说这个校长室被我改建得老少皆宜吧。”
　　兰奇得意地感慨道。
　　“……”
　　塔莉娅和西格蕾都同一时间看向了兰奇。
　　她们都觉得这家伙有点该死。
　　校长室里变得沉寂的时候。
　　敲门声传来。
　　“麦卡西先生，你们的行李我已经帮你们安排进学校放置好了，住处房间都在休息区，和魔王御赐餐厅的回廊离得比较近，如果等会儿需要带路的话，请随时联系我。”
　　莉桑德拉在门口敲了敲门扉，向兰奇行礼道。
　　“好的，莉桑德拉。”
　　兰奇向她道谢。
　　还未等兰奇去接过莉桑德拉手上的房卡，兰奇就停住了步伐。
　　因为休柏莉安已经迫不及待去和莉桑德拉说话了。
　　她们的关系在魔王城奈卡利斯就很好。
　　兰奇没有再坐到自己的办公椅上，而是走到了校长室休息区的沙发上靠着。
　　现在已经不是上班时间了，他不需要办公，莉桑德拉也不需要保持着工作的模样，现在他们都是朋友。
　　“莉桑德拉，谢谢你！”
　　休柏莉安执起了莉桑德拉的手，真挚地对莉桑德拉说道。
　　她很难想象这几天莉桑德拉为了里应外合她，冒了多大的危险，今晚可能还被亵渎卿亲自找上了。
　　有这样的挚友，简直想让休柏莉安留在这个时代。
　　“公主，你平安无事就好。”
　　莉桑德拉舒了一口气。
　　即使躲在炼狱回廊学院最安全的校长室，仍可以感觉到校外炼狱之地的震颤，她害怕得不得了。
　　好在回来的是麦卡西，就说明又一次是麦卡西赢了。
　　不过。
　　真正让莉桑德拉惊讶的，是她又看见了那个执掌魔界的至高幻魔族女性。
　　“卡利耶拉大人……”
　　莉桑德拉望向校长室窗边那面貌朦胧又美丽的身影，思绪万千，不知该说什么。
　　“咳，吭，是的，我回来了，孩子。”
　　塔莉娅被魔族这么尊敬，一时间有点不适应，恢复了端庄的态度，转过身答道。
　　“……”
　　影子里的猫老板探出脑袋看着塔塔。
　　它感觉塔塔自从和兰奇待久了，就变得越来越抽象了。
　　塔莉娅犹豫了一会儿，走到了胆怯的莉桑德拉面前，摸了摸这位校长秘书的脑袋。
　　“你做得很好，莉桑德拉。”
　　塔莉娅慢慢收回了手。
　　她也不确定真正的卡利耶拉会不会这样做，但她觉得这个年轻的魔族孩子需要点关怀。
　　“卡利耶拉大人……？”
　　莉桑德拉惊诧地缩着脖子抱住脑袋，看着坠落卿。
　　向来远在天边不可触及的大魔族卡利耶拉，竟然会像妈妈一样对她这么亲切。
　　“我现在已经不是魔界摄政王了，不用对我这么拘谨，敬称也不需要啦。”
　　塔莉娅很是随和地说道。
　　她早就习惯放弃地位，认清事实了。
　　没有必要为昨日的旧梦放不下，也无需为未来多苦恼，重要的是现在。
　　“这，这样吗？”
　　莉桑德拉仍有点受宠若惊。
　　原本业务能力绝佳的她，也变得有点说不利索话。
　　“对了莉桑德拉，能再拜托你帮我照顾一下塔米莎吗？”
　　休柏莉安从怀中把小小灰猫拿了出来，小心翼翼地轻抚着熟睡的灰猫，将它递到了莉桑德拉面前。
　　危机已经解除，莉桑德拉有临近校长室的安全办公地点和秘书休息室，可能更适合让性格孤僻的塔米莎安心休息。
　　休柏莉安发现自己的确是个很糟糕的妈妈，一路上都没把塔米莎照料好，让心灵手巧的前宫廷礼官莉桑德拉一定可以让塔米莎好好休息。
　　“没问题，这孩子就交给我吧。”
　　莉桑德拉接过灰色幼猫，对休柏莉安保证道，
　　“你们早点休息，我先告退去安置塔米莎。”
　　她没打算在校长室停留多久，欠身便离开了。
　　校长室的门关上。
　　只剩校长和他的几位朋友了。
　　此时此刻，屋子里洋溢着险境跨过后的轻松，所有的烦恼都被抛到了九霄云外。
　　“真的是好险呀，要是以前的我，说不定还打不过亵渎卿梅罗加斯。”
　　西格蕾握了握拳，看着自己的手心说道。
　　放在北大陆时期被封印前的她，按照兰奇的说法大概是88级，自从冲破了命劫般的封印，就达到了兰奇所说的89级。
　　如果是在白天，现在的她和梅罗加斯大概会是五五开，谁胜谁负还不好说。
　　“西格蕾！”
　　休柏莉安扑到西格蕾身上就不想放开了，
　　“谢谢你保护我，你最好了！”
　　她想起西格蕾先前受的伤就无比心疼，先前在走廊上她不知该对西格蕾说什么，现在终于可以抱她了。
　　虽然西格蕾变大只了，但西格蕾那可爱的感觉从来没变过。
　　“休柏莉安……”
　　西格蕾错愕地被休柏莉安抱着，那少女的温度、柔软，还有发梢间淡淡的果香，都毫不保留的在她怀里，可以被感受到。
　　她回想起在北大陆时候，休柏莉安那对自己厌恶的态度。
　　又看着此刻休柏莉安快要溢出的喜爱，西格丽德发现自己猜测的果然没错——
　　休柏莉安对西格丽德和西格蕾的好感度截然不同。
　　哪怕西格丽德和西格蕾其实真的很像，但休柏莉安完全没发现，对她们超级双标。
　　“我变得这么强，你不怕我吗？”
　　西格蕾试探般地问道。
　　“你已经这么强了，我放心了，一定要好好的。”
　　休柏莉安又把西格蕾拥紧了一分。
　　这影世界恐怕是她见西格蕾的最后一面了。
　　从此以后就再也见不到妹妹了。
　　只要知道数万年前的历史上，西格蕾能安然无恙地好好活下去，休柏莉安就可以带着喜悦的心情和她告别了。
　　“……姐姐……难道不能一直陪着我嘛？”
　　西格蕾天真又懵懂地问道。
　　任由休柏莉安抱她。
　　“我……我当然想一直和你在一起，再也不分开……”
　　休柏莉安不知该怎么解释，话音变得吞吞吐吐，咕哝了起来。
　　“我也是。下次见面时，你能保证还是对我这么说吗？”
　　西格蕾在休柏莉安耳边梦呓般地呢喃道。
　　就像被休柏莉安拥抱，让她很安心。
　　“一定！”
　　休柏莉安坚定地说道。
　　神情满怀着伤感和不舍。
　　“那说好了哦……”
　　西格蕾声音天然。
　　但脸上已然露出了狡黠的笑容。
　　她快要绷不住了，害怕自己颤抖得太厉害，被休柏莉安发现。
　　“西格蕾你很冷吗？”
　　休柏莉安感觉西格蕾在发抖。
　　“对，所以抱紧我一点可以吗？”
　　西格蕾相信这便宜不占白不占。
　　等以后休柏莉安在现世见到她，就再不会对她这么亲昵了。
　　当初她要休柏莉安当圣女，休柏莉安爱答不理。
　　现在略施小计，就能让休柏莉安主动投怀送抱。
　　“好。”
　　休柏莉安果真就按照西格蕾所愿，又和她拥紧了点。
　　“能不能说一句最喜欢我了，姐姐。”
　　西格蕾诚恳请求，在休柏莉安耳边呢喃。
　　“最喜欢你了，你怎么能这么可爱，我的西格蕾。”
　　休柏莉安快要扭成毛虫，把西格蕾当成了她的大号抱枕，舍不得放开。
　　明明小时候的西格蕾都没怎么对她撒过娇。
　　如今长大的西格蕾变得更黏她了。
　　“唉，你们两个。”
　　塔莉娅叉腰看着一见面就像磁铁吸一起的休柏莉安和西格蕾。
　　隔着空气都可以感觉到她们的开心。
　　就算是亲姐妹，恐怕也没有她们两个这么有爱了。
　　不过看到休柏莉安和西格蕾玩得这么好，塔莉娅也感觉被治愈了。
　　休柏莉安和西格蕾的目光都顺着声音望向了落地窗边的灰发幻魔女。
　　两个人一松开，就都朝她扑了过来。
　　“卡利耶拉！”
　　休柏莉安纯粹是因为太过想念。
　　西格蕾则是顺着气氛，停不下她那颗打闹的心。
　　“我还以为再也见不到你了，你说了不会丢下我的，要一直辅佐我。”
　　休柏莉安的声音带着哭腔，委屈在这瞬间全都迸发了出来。
　　在魔王城听到亵渎卿梅罗加斯说卡利耶拉已经死去的那瞬间，她感觉心痛得无以复加，再度见到卡利耶拉的那瞬间，她的第一反应是自己是否中了坠落的温柔乡。
　　直到现在确定卡利耶拉是真实存在的，休柏莉安才感觉到稳稳的幸福。
　　“休柏莉安，我会一直陪着你的。”
　　塔莉娅抚着休柏莉安的长发，百感交集地闭上了眼眸。
　　她同时也不忘拍拍西格蕾的背。
　　有这两个爱女，她觉得自己的魔生过于圆满。
　　现在现世妹妹也找到了，如果还能给妹妹解除身上的毒火，平定南大陆的灾祸，回到伊刻里忒的安逸生活，她也许就真的别无他求了。
　　唯一可惜的是，在现世里，她只有休柏莉安，没有西格蕾。
　　但塔莉娅很释怀，“无法圆满”这几个字纵使充斥着魔生始终，有时候接受这份不圆满，接受有取必有舍这一事实，才能心路常宽，这亦是一种圆满。
　　“好，真是太好了。”
　　兰奇靠在沙发上直拍手。
　　没有什么比这画面更美好的了。
　　他也感动了。
　　连墙上的命运女神画像，都像露出了笑容。
　　“兰奇，你别笑了，我有点怕喵。”
　　猫老板探出脑袋看了看，扒了扒他的裤脚。
　　它总觉得哪里有点可怕，但说不出来，兰奇也根本没发觉。
　　据说爱笑的男孩，运气不会太差。
　　相信兰奇好了。
　　时钟滴答滴答转动。
　　休塔西在窗边聊了好一会儿，她们才依依不舍地发觉该分开了。
　　“呼啊，我去睡觉了。”
　　西格蕾睡眼惺忪地揉了揉眼睛。
　　她感觉兰奇可能还想和休柏莉安聊聊影世界的相关事宜。
　　其他人都把她当成了影世界投影的原住民。
　　如果自己在，他们没法讨论影世界的事。
　　反正这个影世界她的工作应该结束了，最强的对手也击败了，剩下她在炼狱回廊学院陪休柏莉安和卡利耶拉玩玩乐乐吃吃喝喝就行了。
　　“我也去休息了。”
　　塔莉娅同样朝着校长室门的方向望去。
　　为了不让休柏莉安伤心，以及给休柏莉安一个圆满的影世界回忆，塔莉娅才扮演成了卡利耶拉。
　　卡利耶拉肯定不是挑战者，所以她也应该回避一下影世界的话题。
　　“一起？”
　　西格蕾原本沾上倦意的眼神都亮了起来。
　　一路上她和卡利耶拉都在雪橇上互相取暖，可到了城邦，西格蕾都是一个人休息，卡利耶拉则是很精神地待在厨房里做饭，有时还会像凭空消失了一样。
　　这是能和卡利耶拉相处的最后几天了。
　　“呃……”
　　塔莉娅的意思原本是找个地方解除掉召唤状态。
　　可是西格蕾看起来很想要妈妈陪着。
　　而且确实西格蕾需要自己带她回住处，不然又会在回廊里迷路。
　　哪怕可以让莉桑德拉带着西格蕾在炼狱回廊学院里到处导航，也不好意思总拜托莉桑德拉小姐帮忙，她身上还有许多工作，是除了校长以外最忙的魔族。
　　“怎么办，兰奇？你法力还够吗？”
　　塔莉娅在心里问兰奇。
　　“你没什么大动作的话，姑且还能维持你的召唤。”
　　兰奇回应道。
　　西格蕾开心就好。
　　今天晚上的决战都打出胜方最佳了。
　　想要八百年陈酿陪陪又怎么能不答应她，该赏。
　　“唔，那我去照顾西格蕾了，你照顾好休柏莉安！”
　　塔莉娅传念，懒得生兰奇的气，开心地打开了校长室的门，同时对西格蕾点头。
　　“西格蕾，吃夜宵吗？我们先去吃一顿再睡。”
　　塔莉娅提议。
　　刚才听莉桑德拉说，魔王御赐餐厅就离安排的住处很近。
　　曾经在兰奇第一个影世界的录像中看到魔王御赐餐厅时，塔莉娅挂念了好久，还以为这辈子没机会见到正宗的魔王御赐餐厅，没想到一来影世界就有机会吃到了。
　　“完美，还是卡利耶拉你会享受生活。”
　　西格蕾迫不及待地就跟着走了，追上了灰发魔女，
　　“明天见～”
　　她消失在校长室门口时还不忘给兰奇和休柏莉安各一个飞吻。
　　“明天见……”
　　休柏莉安迟疑地抬起手，望着自动合拢的校长室门。
　　她总感觉卡利耶拉有什么地方变了。
　　严格来说，卡利耶拉还是卡利耶拉，大方向没变，可是总多了点全新的味道。


第783章 兰奇和休柏莉安的回忆
　　休柏莉安不再纠结，摇了摇头，走回了兰奇所在的沙发旁。
　　卡利耶拉看起来冷淡，有时候又会冷不丁有点新奇的想法，然后无表情地整蛊。
　　上次卡利耶拉突然在兰奇面前自称“妾身”，把休柏莉安都弄慌了。
　　十二年时间过去，她不再当摄政王，身上多了点奇怪的元素，很正常。
　　“兰奇，这次影世界是不是差不多算结束了？”
　　休柏莉安坐在了兰奇身边，问道。
　　每次宝宝巴士都是这样的，见到兰奇，跳过战斗，她就可以等通关结算了。
　　“不是我说喵，这个影世界怎么这么简单。”
　　猫老板从影子里蹦了出来，灵巧地跳跃到了沙发上。
　　这个影世界的强度并不算低，最大的问题就在于机制太简单了，中间没有什么陷阱就直通领主战了。
　　它感觉亵渎卿梅罗加斯作为最终强敌，虽然远比上个七阶影世界的最终强敌第十始祖乌利塞斯要强大太多，但这回兰奇的队友也很强。
　　“猫老板，我好想你。”
　　休柏莉安瞧见身旁的小黑猫，抱起了它，小声道。
　　几个月没见，她分外想念猫老板。
　　与塔米莎不同，猫老板是很快就能混熟的亲人型猫。
　　“我也想你喵！”
　　猫老板欢快地答道。
　　它也好久没见休宝了。
　　“诶？”
　　休柏莉安略微迟疑地顿住。
　　和上次在通讯里听到的似乎有点不太一样。
　　一定要说的话，总感觉之前花都帕里厄通讯里的猫老板更娇羞一点。
　　而现在的猫老板更开朗些……
　　通讯倒是往往会有音质变化。
　　大抵是错觉吧。
　　休柏莉安继续抚起猫老板。
　　“其实这个影世界如果换成七阶，恐怕所有七阶挑战者加一起都过不了梅罗加斯。”
　　兰奇并无多大困难地解答起了猫老板的疑问。
　　他如今已是影世界的专家。
　　亵渎卿放在七阶影世界里强度明显过高，加上没有武力以外的方法能制伏疯狂的亵渎卿，一个不小心就会团灭。
　　而梅罗加斯也确有资格当八阶影世界的关底强敌，寻常八阶根本不是她的对手，需要复数八阶才有可能战胜她。
　　“真正的难度在于，单挑梅罗加斯的机会并不多，她的真实身份是魔族摄政王，号令其他将军级大魔族来帮忙并不难。”
　　兰奇继续复盘道。
　　再考虑到梅罗加斯的麾下还有数位大魔族。
　　就是九阶强行突入魔王城奈卡利斯，恐怕也要栽。
　　“那她手下的大魔族呢？”
　　猫老板还是搞不懂。
　　假设最后是近十位八阶的终极决战，那么这个八阶影世界就对了。
　　“呃……可能全都是因为普拉奈他们……”
　　休柏莉安给猫老板讲起了魔王城奈卡利斯那边的情况。
　　现在安塔纳斯他们四个还在奈卡岛享受着纸醉金迷的魔界生活。
　　本来应该是挑战者大魔族对抗影世界大魔族，在普拉奈的完美融入策略下，变成了全员影世界大魔族。
　　他们四个不反了，梅罗加斯觉得手下都是她的忠臣，她手下的大魔族也都以为大家都是魔界忠臣。
　　根本没有叛乱因素。
　　于是梅罗加斯也不会把当下的精力放在攘除内忧上了。
　　“安塔纳斯他们几个如果按照正常路线走，帮助公主离开魔王城，最后可能就是在炼狱城帕斯夸尔，大魔族分成两派，开启一场毁天灭地的大战。”
　　兰奇一开始也没想到休柏莉安把普拉奈他们几个还有冰雪魔女都带进来了。
　　现在听到普拉奈在魔王城奈卡利斯，一切就都合理了起来。
　　“嘶，懂了喵。”
　　猫老板也明白了为什么今晚他们可以看似这么轻松的从亵渎卿梅罗加斯手上取胜。
　　影世界估计也没想到这四个废物挂机了。
　　结果大家都在装人机，魔王城一派其乐融融，其他的影世界大魔族也跟着挂机。
　　炼狱城这边就藏着一个公主，亵渎卿梅罗加斯堂堂摄政王来炼狱城抓个小公主，不至于兴师动众带一群大魔族将军过来，看她没管好公主的笑话。
　　普拉奈真是上分高手啊！
　　“那我以后是不是也可以这样混喵？！”
　　猫老板醍醐灌顶般地问兰奇。
　　“你这个影世界打完，怕不是都要九阶了，以后还混啥？”
　　兰奇戳了戳黑色神兽的猫脑袋。
　　猫老板身上还真有点信仰之力。
　　每次猫伦人前显圣，虽然大部分信仰之力都到洛伦那里去了，因为大家信的都是大神官洛伦，但有些目击者的信仰之力也直接当场凝聚到了猫老板身上，因为出手的是猫老板。
　　凭猫老板的种族值，想要突破到九阶所需的信仰之力应该也是相较常规极少的量，反正它九阶了也没什么强度，根本没有相应的神灵之力，能跟六阶打得旗鼓相当。
　　“对哦喵。”
　　猫老板都快忘了这眼看着就要全剧终了，也没机会再打什么影世界，就算以后还能混奖励，恐怕也是新的有缘人带它了。
　　兰奇这个天赋异禀强度超标的家伙，能不打影世界他是肯定不会打的，在北大陆他真就半年时间没碰过影世界，想指望他八阶九阶，在他的故事里完全不可能。
　　“我怎么感觉这次影世界就咱仨个挑战者？”
　　休柏莉安掐指算了算。
　　她明明记得有9个挑战者。
　　实际感觉和上次影世界至暗日蚀魔境的3个挑战者完全没区别。
　　还是他们兰猫休，老三样组合。
　　“没关系喵，这个地图这么大，说不定其他挑战者在我们看不见的地方努力着呢。”
　　猫老板倏地察觉问题。
　　虽然它也算不清挑战者人数，但除了那四个挂机的大魔族，身为挑战者的塔莉娅可是装成了卡利耶拉，人数上自然会是有偏差。
　　猫老板不想打破休柏莉安的幻想，决定努力帮塔塔把这个美丽的谎言延续下去。
　　“也是。”
　　休柏莉安不再研究挑战者数量这个已无关紧要的事情。
　　她往影世界信息的下面看去。
　　真正重要的还得是任务目标的变化。
　　果不其然。
　　影世界的任务目标展示出了全新的内容。
　　【任务目标1：阅读老友卡利耶拉的来信；前往魔界炼狱城帕斯夸尔＆保护好卡利耶拉留下来的小火花；选择是否打开。（完成）】
　　【任务目标2：理解黑日之兰克洛斯的心境：4.94％。（完成）】
　　【任务目标3：挑战者全员生存至21天时限结束，剩余时间6天01小时34分。】
　　“……”
　　兰奇和休柏莉安对视一眼。
　　这是在和休柏莉安的任务汇聚后，才产生的新变化。
　　“影世界结束啦？”
　　休柏莉安确认道。
　　根据经验来看，完成最终战后影世界也就差不多通过了。
　　可是这次影世界总有种才刚开始的莫名体验感。
　　明明一眼就可以看出来还有后续，远远没到结束。
　　但影世界到这里已经明确提示出算完成了。
　　“任务目标应该还可以继续，只是无论怎么选，应该都不会影响影世界的成败了。”
　　兰奇也没遇到过这种情况。
　　但是按照南大陆影世界学会的文献，影世界任务一旦转变成完成状态，便相当于成功，仅需等到影世界时限结束并结算即可。
　　“大概就相当于你考完试，翻到试卷后面发现还有一些附加题，你空着不会扣分，做了也不会让总分超过分值上限，你可以选做不做。”
　　他放松下来，打比方道，揉了揉酸涩的眼睛。
　　支撑塔莉娅放手战斗，他一路上也在驾车，没怎么休息，现在感觉自己也快到极限了。
　　【卡利耶拉留下的礼物，你猜到了，并不会是那么美好的东西，因为如果真的是礼物，她不会在信里说让你来选择是否打开。】
　　盯着任务信息，兰奇的视线略显恍惚，仿佛看到了这样一段话。
　　“那咱们剩下六天别管任务了，在炼狱回廊学院里玩吧喵！”
　　猫老板亢奋地提议道。
　　也不管后面还有什么东西。
　　它只想在这传说中的炼狱回廊学院里嗨皮。
　　再往后，无论怎么样做，这六天剩余的时间可能都不会有太大变化了。
　　顶多就是把任务做完让奖励更好一些。
　　“你们在学校里休息吧，明天我来继续就可以了。”
　　兰奇捏着眉心，讲出了他的想法。
　　将任务继续下去，按照最开始的任务信息以及整个任务走向的脉络，大概就是要打开卡利耶拉留下的礼物。
　　回到炼狱回廊学院里稍作了解后，兰奇基本明白了倒悬镜廊最近会让校内师生昏睡的变故是怎么回事。
　　这无疑是卡利耶拉的魔力，她很可能将“礼物”留在了倒悬镜廊的深处。
　　想要打开卡利耶拉的礼物，塔米莎在整个任务中明里暗里都是关键。
　　她应该就是卡利耶拉信中所说，继承了卡利耶拉最后命魂的迷雾卿和真夜卿的孩子。
　　他自己差不多也得先休息一会儿。
　　明天等塔米莎醒了，再问问塔米莎去。
　　然而不同于兰奇的果断，休柏莉安担忧地蹙着眉梢。
　　“兰奇，我感觉这个影世界的后续很不妙。”
　　休柏莉安双手握住了兰奇的手腕。
　　从这两周时间，她每天看到兰奇对黑日卿的理解程度上升，休柏莉安就一直放不下心。
　　如今看到影世界的任务可以结束了，而兰奇也还是好好的，她终于如释重负。
　　就让血月坏世时代在这里结束吧。
　　已经可以了，没必要继续看下去。
　　至此怎么看都是个美好的结局。
　　哪怕历史上黑日卿兰克洛斯将会在六天后寿终正寝，他也是功成名就，流芳百世地死去。
　　相对于他这可怜的一生，最后的落幕算是很圆满了。
　　“……”
　　“休柏莉安，想象一下，如果把你的大脑连接到一种魔导终端机器，它可以给你的余生带来无尽的快乐，只有欢乐，没有悲伤，如果让你选择，你会想要这种机器吗？”
　　兰奇带着一丝无奈的笑，感受着休柏莉安的手传来的温度，
　　“需要注意的是，一旦进入了这个体验机器你将永远脱离现实生活无法回来，但是你自己很难发现这个事实，你会无法分辨出自己是在现实世界还是虚拟世界，你的人生本来应该有的跌宕起伏都会被一帆风顺取代。”
　　这是他在花都帕里厄问过猫老板的一个问题。
　　当时的情况是在讨论，兰奇骗了巴蒂斯特伯爵家的克莉丝蒂娜大小姐，告诉她依诺安还活着，让克莉丝蒂娜大小姐免于伤心，这种行为是否正确。
　　最后也没得出一个结论。
　　“这个，差不多就是【坠落的温柔乡】吧，而且是无副作用版。”
　　休柏莉安盯着兰奇，没有放开。
　　她懂兰奇的隐喻。
　　在兰奇的描述中，这种设想的机器没有令灵魂消融的负效果，是单纯无害的体验。
　　“可以这么理解。”
　　兰奇给出了肯定。
　　“我不要。”
　　休柏莉安明确地答道，表情苦涩地移开了眼眸。
　　连她自己也知道如此矛盾。
　　明明她是最沉溺于坠落的温柔乡中无法自拔的人，却还是很抗拒这种机器。
　　因为她想要真实，哪怕是一个残酷的真实，也比一个虚假的美好要好。
　　那么对于兰奇这么清醒的人来说，他这种甚至不会在坠落的温柔乡中犹豫的人，答案就非常明显了。
　　他一定会去搞懂，黑日之兰克洛斯，在人生结束之际，到底看到了什么。
　　“但是兰奇……”
　　休柏莉安不知该怎么组织语言劝兰奇，略显结舌，
　　“这是一个影世界，你是否去知道真相，都没有差别吧。你要想想，一定要好好想想，为什么要去打开一个明显很不妙的礼物盒子呢？”
　　她不希望兰奇受到任何伤害，也不希望兰奇有任何负面变化的风险。
　　但他好像对这个影世界已经有点上头了。
　　光是看到兰奇对黑日的理解程度不断上升，哪怕现在也才不到百分之五，休柏莉安就很怕。
　　“喵喵。”
　　猫老板在休柏莉安的膝上，左右望着兰奇和休柏莉安。
　　它是第一次见到兰奇和休柏莉安的意见分歧如此之大。
　　他们并非吵架，而是太过清楚对方心里在想什么，努力想要说服对方。
　　作为亲身经历过花都之行的猫老板，它清楚兰奇对于【坠落的温柔乡】看法并不绝对。
　　先前他就曾欺骗过花都帕里厄的克莉丝蒂娜伯爵小姐，向她隐瞒了依诺安已死的事实，让伯爵小姐带着希望生活下去。
　　这说明兰奇不是必选“真实”的人，他在结合情况时也可能会选择“保护”。
　　“休柏莉安……”
　　兰奇再度思考了很久。
　　“有的人需要保护，有的人需要真实，而有的人，他需要凭自己的意志做决定。”
　　他缓缓地开口，
　　“所以，我并不是在否定的坠落的温柔乡，它有时候确实是个很美好的东西……只是哪怕所有人都睡着了，我也一定要当第一个醒的，作为能醒过来的人，我不能轻易睡去。”
　　兰奇注视着休柏莉安，翠绿的眼眸还是水面般那样清澈，天然中怀揣着思虑与怜悯，而答案，早已藏在其间。
　　“……”
　　休柏莉安抿着嘴唇，双手终于从兰奇手腕上缓慢褪下，放回了自己腿上。
　　“支持你这样的男人，真的是很辛苦，你生来就是一个任性的领袖。”
　　她低头说道。
　　兰奇的爱，风一样享受自由迫不及待，而她的爱，像风筝紧拉着线原地感慨。
　　她既想保护兰奇不要脱线，也不想拖兰奇的后腿。
　　所以往往她会很苦恼，自己该怎么支持他。
　　“抱歉，总让你为我担心。”
　　兰奇盯着休柏莉安，同样垂下了眼眸。
　　他一直以来，有听进去休柏莉安很多话，可真正到了做决定时，他还是会按照自己的来。
　　但他很感谢休柏莉安。
　　当早上没有人会和他问好。
　　当午后没有人等候他。
　　当他可以做任何他想做的事，他该叫这什么？
　　自由。
　　还是孤独。
　　只有休柏莉安在，他才能称作自由，若是没有她，他就会变成独孤。
　　落地窗外的云静静流动，寒夜如一潭静谧的湖水，泛着微微的波光粼粼。
　　霹、霹。
　　暖炉溅出火星，仿佛要填补没有对话的空当。
　　屋内点了火所以很温暖。
　　“按照你的想法来办吧。”
　　休柏莉安这一次并非想要拉住兰奇，只是很轻，像一个月下幽灵般，将手搭在了他的手上。
　　除了支持，休柏莉安也不会有别的想法了。
　　她始终无条件相信着兰奇。
　　他身上有地方永远不会变。
　　唯有那份热忱和坚定不会是假的，他的身上生来就有这样一种责任感，每一次他都是这样。
　　但这漫长的旅途也许有给兰奇带来认知上的改变。
　　他还是那么坚定，但在坚定中，思虑的事情也变更多了，不再是那么的冷酷。
　　休柏莉安一直认为兰奇是个外热内冷的人，他有时会保持着一份神明的公平和冰冷，毫不犹豫做出违反人类的决定。
　　现在，他会作出思考，再做出这个违反人类的决定。
　　“休柏莉安，你是不是在想什么不礼貌的事情？”
　　兰奇观察着休柏莉安的眼眸，感觉她似乎想着想着，嘴角就翘起了点如有若无的弧度。
　　是他从来没见过的表情。
　　“……”
　　休柏莉安摇了摇头，嘴角饶有意味的笑更明显了。
　　她没告诉兰奇答案。
　　“如果我们都在这个时代，那我应该是此刻已经不在你身边的人了。”
　　她只是望着落地玻璃窗的镜面，看着镜子里的他们两人，有感而发。
　　想象一下如果真实历史中也有现在这一刻。
　　那就一定是黑日卿独自坐在校长室中。
　　魔女小姐的幻影陪着他说话。
　　和那耳环一样，变成了温柔的陪伴。
　　“……”
　　玻璃上倒映着的校长影子沉默了。
　　“不论怎样，因为你的保护，我不是幻影。我会一直好好陪在你身边，所以放心去做自己想做的事情吧，如果感觉累了，我随时在家等你，只要你回头，就能看见我。”
　　她闭眸靠在了兰奇的肩上。
　　“哼哼……”
　　兰奇释怀地轻笑。
　　笑着笑着也累了，兰奇和休柏莉安的脑海都被困意占据。
　　就算窗外的星辰幽暗，玻璃上少年少女身的影子仍然清晰。
　　仿佛又回到了他们两个一起挑战炼狱回廊学院的时刻。
　　在校长室沙发上，他们就这样依偎着睡着了。


第784章 兰奇的黑日卿体验卡
　　炼狱城帕斯夸尔。
　　一栋深黑色悬浮建筑基础层的走廊，地毯上的魔界植株花图纹时不时变化，将足音吞没，只有稀疏的光线在两旁时而闪烁，时而熄灭，大理石地砖上铺着的金色花纹，每当光线扫过，花纹便涌起，绚烂而神秘。
　　每隔几步，墙壁上的肖像画和镜子互相交错。
　　这里是炼狱回廊学院的最中枢地带，靠近回廊建筑底座支撑结构的倒悬镜廊。
　　“兰奇，你要不要再睡会儿。”
　　兰奇的耳边响起了塔莉娅的心念声。
　　她今天一大早就回到了兰奇身上。
　　西格蕾还在莉桑德拉给她们在炼狱回廊学院休息区安排的住处安睡，而休柏莉安也还没睡醒，被猫老板用念动力魔法送回了住处。
　　只有兰奇醒得最早。
　　大概睡了不到四个小时，他就再度准备第二天的工作了。
　　塔莉娅则是早起惯了。
　　她有点不放心兰奇，就跟了上来。
　　兰奇的任何探险，她作为兰奇的本命卡都可以无妨碍待在他身边，哪怕是影世界，她这个与灵魂绑定的魔法卡牌也能带进。
　　“不碍事，待在炼狱回廊的时间就剩五天多了，我怕还有要紧事，先把重要的事做完，在它变成紧迫的事情之前。”
　　兰奇在心里讲着校训。
　　此刻他的外套口袋里正装着一只巴掌大的灰色幼猫，手上还提着一个多层便当盒。
　　其材质选用上等的樱桃木制作，木纹清晰自然，经过魔界传统手工打磨上漆工艺和保温魔法绘制，顶层盖子与盒身紧密契合，分为四层，每层容量适中，可分别放置菜肴、配菜、点心。
　　今天也许要在这学校的中枢区待大半天，而又距离教学区和休息区太远，兰奇干脆就把今天的午餐也从魔王御赐餐厅提前带来了。
　　“那好吧，你还是要注意好休息呀。”
　　塔莉娅嘱咐道。
　　现在她和兰奇相当于一体双魂的状态，兰奇的身体也是她的身体，照顾好这个身体很重要。
　　“明白了，塔塔妈妈。”
　　兰奇就像应付妈妈一样简洁答道。
　　想继续影世界，无疑就是顺着任务目标一的后续，寻找到卡利耶拉在炼狱回廊留下来的礼物。
　　他的身影在一扇禁制门前站定。
　　这是进入负一层回廊的捷径，门上錾刻着的上古魔族咒印让寻常恶魔无法通过这一关卡前往倒悬镜廊。
　　炼狱回廊学院这建在炼狱之上的学院，正下方连接着炼狱之地，而倒悬镜廊就是从上方的回廊学院连接着炼狱的魔导支柱结构，可以传导并摄取炼狱中的能量，令炼狱回廊学院有着取之不尽用之不竭的能源。
　　由于倒悬镜廊连接的炼狱深处是整座炼狱回廊学院的核心，哪怕是历任校长也不被允许进入，仅有得到魔王城那边最高级别的特许，才有可能打开倒悬镜廊的门。
　　近段时间倒悬镜廊附近总是出现教职工和学生失去意识的状况，所以倒悬镜廊周围也被封锁了起来。
　　其实这是卡利耶拉的魔力，若是对坠落的温柔乡没有抵抗力，很容易走到附近就昏睡不醒了。
　　兰奇轻推，轰鸣声在倒悬镜廊之间回荡，一股烛香气息扑面而来。
　　踏进宏大的过渡回廊，只见过道两旁，数米高的倒悬雕像如同漆黑森林般矗立，银色的光影应声点亮。
　　兰奇低头瞧了瞧口袋里的灰色幼猫。
　　今早从莉桑德拉手上把它接回来之后，它就一直一声不吭。
　　无论是魔族语言还是猫叫它都不会发出。
　　此刻塔米莎也在望着周围这回廊的景象。
　　它看起来同样没受坠落的温柔乡魔力影响。
　　或许是感受到了卡利耶拉那熟悉的魔力，灰色幼猫甚至很好奇此处到底是何地。
　　当他们走进这个奇特的回廊，首先映入眼帘的是无数闪烁折射的光栅。
　　四壁、地面和天花板上密密麻麻镶嵌着不同形状和大小的棱镜，温度比外面骤降了几度。
　　它们钻石般晶莹剔透，有的呈现乳白或淡彩色调，周围的空气中弥漫微微的彩虹霜雾，灯照经过棱镜的折射和反射，散成迷幻的光束。
　　随着往前走去，光线角度的变化，光影也在慢慢流动变幻，时而汇聚，时而分散，落在光滑石材铺就的地面上，让他们恍若踏步于星辰河流。
　　这条回廊曲折蜿蜒，没有尽头，两侧不时出现拱券和凹室，视觉层次分明，短暂驻足欣赏这奇妙的倒悬镜廊，感受时空被无限拉长的幻觉，仿佛踏入了异度空间。
　　“这回廊好像并不欢迎我，我感知不到方向。”
　　兰奇停下来，并不完全是欣赏，而是感觉自己绕了一圈了。
　　无论是空间还是时间，在倒悬镜廊中都形同不存在般，迷路并非物理上的迷失，大抵是陷入了这个镜廊的循环。
　　尽管上古的魔族大工匠倒悬卿泰比里厄斯的杰作令兰奇感叹，但他现在的当务之急是赶紧通过这片倒悬镜廊，抵达卡利耶拉魔力最为强烈的地方，也就是炼狱回廊学院传说中的中枢能源室。
　　按照影世界的背景，他身上的卡利耶拉魔力大概是很多年前卡利耶拉留下的，而此处的权限是卡利耶拉近期设置的，所以钥匙匹配不上很正常。
　　兰奇低头看了看口袋里的小猫。
　　作为同样有卡利耶拉魔力的被馈赠者，如果钥匙不在自己这，那就只能在小小灰猫这了。
　　兰奇暂时想不明白卡利耶拉为何指引着小小灰猫与他相遇。
　　不过根据卡利耶拉的靠谱程度。
　　这只小小灰猫的用途大概率不止此刻开门这么简单。
　　“塔米莎，你能感觉得到该往哪个方向走吗？”
　　兰奇轻声问小小灰猫道。
　　“……”
　　塔米莎看了他一眼，但没有回话。
　　这个卡利耶拉的同族幻魔大概是昨天救了她的魔族。
　　她大概能猜到卡利耶拉在此留下了什么宝物，而这个幻魔很想要。
　　既然卡利耶拉把钥匙给了她，而没亲自给这个幻魔，那就说明卡利耶拉希望她来决定是否打开。
　　“这小家伙好像有点不信任你，在观察你呢。”
　　塔莉娅在心里给兰奇讲道。
　　其实也不一定是不信任，只是小小灰猫还完全不了解兰奇。
　　说到底，小小灰猫和兰奇才刚认识几个小时，现在就要帮兰奇去打开卡利耶拉留下的宝物。
　　“这样子简直像我在南万缇娜领城墙边喂猫时遇到的一只小灰猫，刚遇到时也是一副戒心很重的样子，态度颇为爱答不理，看起来就很难养熟。”
　　兰奇回忆起了从前，自语道。
　　塔莉娅也想了想。
　　南万缇娜领，城墙，戒心很重，态度爱答不理……
　　“你说的是我？你才灰猫，你全家都灰猫！”
　　塔莉娅一瞬间想通了兰奇所说的灰猫是谁，对兰奇反驳道。
　　原来那时候兰奇所说的在城墙喂猫，把她也算进去了！
　　“所以如果是你的话，该怎么快速获得你的信赖呢？”
　　兰奇向塔莉娅寻求解答。
　　塔米莎有点自闭，她从来不说话。
　　无论怎么样跟她沟通都没什么用。
　　哪怕是休柏莉安一路上已经和她亲近了许多，她也不会和休柏莉安说半个字。
　　“这个嘛……速通是没法速通的，不过你一直和它相处，也许时间久了，它就会对你敞开心扉了……不过不就是要获得眼前这小小灰猫的信赖吗，我来帮你就是了。”
　　塔莉娅言罢，就格外自信地现身。
　　仙灵般的灰发魔女落足于了这回廊之中。
　　“塔米莎，我在这儿呢。”
　　她俯下身，柔声地对兰奇外套口袋中的灰色幼猫说道。
　　现在卡利耶拉本尊都现身了，问题不就迎刃而解了嘛。
　　“……”
　　小小灰猫盯着塔莉娅看了一眼，似乎很是疑惑。
　　昨天它就好像看见卡利耶拉了。
　　但那个卡利耶拉弱得出奇，竟然打不赢梅罗加斯。
　　“要不我们先吃点东西吧，否则等会儿到了倒悬镜廊万一睡着了，可能会饿很久。”
　　塔莉娅视线瞥向了兰奇手上提着的四层餐盒。
　　虽然不太认得具体的餐品名字，但兰奇点的餐品大致有炭烤土豆球和烟熏鳗鱼，酱汁大抵类似烟熏洋葱酱和鳗鱼清汤，点缀清爽的莳萝。
　　还有一道黑巧蛋奶舒芙蕾，看上去蓬松温暖的黑巧蛋奶酥，加上冰晶状的卡仕达蛋奶酱，口感想必是冷热交替，浓郁又轻盈。
　　光是想着，塔莉娅就咽了咽口水。
　　昨天晚上塔莉娅带西格蕾一起去魔王御赐餐厅吃夜宵时，这几道限定餐品已经售罄了，今天才上新。
　　也不知道叠加了倒悬卿与坠落卿魔力的地区会有怎样的精神干涉效果。
　　兰奇大概顶得住。
　　塔米莎就不一定了。
　　想和小孩子搞好关系，拿美食永远是亘古不变的佳策。
　　“……”
　　小小灰猫失望地别开了脑袋。
　　它的好感度降低了。
　　一眼就看出来这是假卡利耶拉。
　　虽然这个假卡利耶拉看起来也不坏，但它很讨厌莫名带着好意要来照顾它的魔族，它不需要其他魔族的怜悯，它自己也可以过得好好的，一点也不孤单。
　　“呃……”
　　塔莉娅错愕地抬头看兰奇。
　　兰奇摊了摊手。
　　作为被卡利耶拉在近三年养大的孩子，塔米莎也许有更为独特的方法能感知卡利耶拉，哪怕此刻的塔莉娅和卡利耶拉再像，还是被塔米莎看出了本质差别。
　　“抱歉兰奇……”
　　塔莉娅有点沮丧，被打击到了。
　　她好像帮倒忙了。
　　也就休柏莉安和西格蕾与卡利耶拉分开了太长时间，所以有点破绽也能完全把她们迷惑过去，可对近期一直在卡利耶拉身边的塔米莎来说，这行不通。
　　“没事，师匠，交给我吧。”
　　兰奇安慰塔莉娅道。
　　经过塔莉娅的尝试，他有点明白该怎么和塔米莎相处了。
　　“嗯，你加油。”
　　塔莉娅低着头不愿和兰奇对视，点头就消失在原地并回到了兰奇身上。
　　她开心的时候兰奇就喜欢说些讨厌的话，她低落的时候，兰奇偏偏又会很温柔。
　　让她不敢直视兰奇的眼睛。
　　她也不懂自己为什么会这样。
　　兰奇一言不发地坐在了倒悬廊镜的地上，将餐盒放在了手旁。
　　他口袋里的灰色幼猫也顺势跳到了只有分毫距离的地上。
　　它疑惑地看着这个幻魔族。
　　“我真是又困又累，塔米莎你在这里等我休息会儿吗？”
　　兰奇靠在镜子边，歪过头对小小灰猫问道。
　　他的眼里满是疲倦，刚才就像强行打气的精神，现在在回廊绕累了，困意自然就上来了。
　　塔米莎仍旧没有回应他，只是看着他。
　　兰奇就当做小小灰猫答应了。
　　冰冷的回廊里寒气弥漫。
　　而兰奇就这样倒了下来。
　　睡着了。
　　小小灰猫趴在他身旁。
　　看着他真的躺板板了。
　　一动不动。
　　像具冻僵的尸体。
　　它迟疑了一会儿，略有点缓慢地凑近伸爪，在他鼻息间探了探。
　　确定他还活着，它姑且放心了。
　　这个幻魔应该是真的累了，才能这么片刻工夫就陷入昏睡。
　　看着他好像冻得有点发抖。
　　塔米莎又犹豫了半分钟，跳到了他的胸口趴下。
　　姑且它还算个有温度的小毛球，能让他不着凉。
　　就当感谢他昨天伸出了援手吧。
　　“……”
　　虽然兰奇已经睡去，但塔莉娅仍保持着清醒。
　　塔莉娅也不知道兰奇到底有多困，他是真的睡着了。
　　反正按理说兰奇的意志力已经很超人了。
　　原先在花都，她动弹一下，就要让他睡好久，现在在影世界里她和亵渎卿大战一场，兰奇竟然睡几个小时就又开始工作了。
　　直到兰奇掺了十多分钟瞌睡。
　　“呼啊。”
　　他恢复了意识，像是精神了点，撑着地面坐起了身。
　　而塔米莎也灵巧地从他身上跳了下去。
　　又开始疏远他了。
　　“谢谢你，塔米莎。”
　　兰奇意识到了刚才胸口的温度是什么，向塔米莎感谢道。
　　塔米莎还是不回话。
　　“好饿啊，但我好像有点感冒了，没力气了。”
　　兰奇颓坐在墙边，半耷着眼皮，整个人都似乎松散了下来，
　　“塔米莎你走吧，去找休柏莉安姐姐，我恐怕没法管你了。”
　　他眼看着又要睡去。
　　“……”
　　小小灰猫再度不知所从了很久。
　　它看着这个幻魔在其他魔族面前光鲜靓丽的样子，以及他待着时的孤独以及易碎感，空洞而疲惫，独自躲在这里狼狈。
　　它总觉得心里有种莫名的情绪。
　　就像看见了它自己。
　　之所以它刚才愿意靠近他，可能也是因为这个原因。
　　数十秒后。
　　一动不动的小小灰猫，身上迸发出幻惑的光晕，再显形时已然变成了一道灰发身影。
　　那娇小的身影静静地站着。
　　塔米莎显形后看起来大约只有三四岁，肌肤白皙透亮，仿佛精心雕琢的瓷器，目光却显得冷淡而疏离。
　　魔族小女孩穿着一条蓬蓬的布裙，虽然有着瓷娃娃般的精致可爱，让人忍不住想要靠近，但又不敢轻易打扰她的沉思。
　　她还不会念动力魔法，没法用猫爪帮他拿来食物。
　　于是只能变回更容易活动的样子。
　　塔米莎蹲在一旁打开餐盒，拿来了盒装的食物，用餐具将其舀起一小点，放到兰奇嘴边。
　　“塔米莎……”
　　兰奇略显惊讶地看着塔米莎的喂食，还是感激地张开了嘴，让塔米莎喂他。
　　塔莉娅：“？？”
　　不是吧兰奇，你竟然叫小孩子来照顾你？
　　她惊呆了。
　　她刚才看兰奇躺板板了，还以为他真累了，准备开摆。
　　没想到是在勾起塔米莎的同情心呢。
　　“这种小孩子很要强，你越是把她当小孩，她越是不会听你话。反而你把自己当小孩，把她当大人，她就会愿意和你打交道了。”
　　兰奇给塔莉娅解释道。
　　塔米莎从小孤僻惯了，属于不喜欢别人的照顾，也不会轻易信赖别人。
　　但她经常自己照顾自己，所以什么都会。
　　只要让她感觉到眼前有一个同种异类，让她看到她自己的影子，她就有放下戒心靠近的契机了。
　　“看来你还挺有育儿心得的嘛，以后有机会我们可以交流下。”
　　塔莉娅忽然发现了自己和兰奇竟还有难得的共同话题。
　　“那可不，北大陆普罗托斯帝国可是将我评价为教育界的帝王。”
　　兰奇对此还是格外有信心的。
　　他也没想到自己和塔莉娅还有这样一个能聊得来的爱好。
　　恰好他们以前就从来没聊过。
　　兰奇不再和塔莉娅闲聊，将目光注视向了眼前的塔米莎。
　　“谢谢你，塔米莎。”
　　兰奇感谢道，就像看到了老朋友。
　　变回人形的塔米莎眼中既有迷雾卿的孤僻气场，又有真夜卿柔和五官的影子，一看就是他们俩的孩子。
　　“你认识我的父母吗？”
　　塔米莎终于头一次开口，问了兰奇一个问题。
　　“你怎么知道？”
　　兰奇一边咀嚼着食物，一边反问她。
　　“你刚才看到我的时候，眼神已经暴露了。”
　　塔米莎答道。
　　耐心等他嚼完，将新的一勺放到了他的嘴边。
　　“你的父母都是我很好的朋友，他们是相当了不起的大魔族。”
　　兰奇对塔米莎诚挚地说道。
　　如果没有迷雾卿和真夜卿这样的魔族，也不会有如今的和平，血月坏世的终结全都是靠一点点的牺牲汇聚起来，如时间一般奔流不息，这些雨水汇聚在一起，成为溪流，江河，与湖泊，抵达天际甚至远方。
　　“有什么了不起的，他们还不是抛下我和姐姐走了。”
　　塔米莎理所当然地自语道。
　　她就像对迷雾卿和真夜卿怀揣着埋怨。
　　“……”
　　原本还在嚼着餐品的兰奇突然停住了，眼神也变得迷茫起来。
　　他一时倚靠在墙上有点失神。
　　“兰奇……”
　　塔莉娅明白这是坠落卿卡利耶拉会做出的事，卡利耶拉不会告诉塔米莎，她的父母都已经死了。
　　卡利耶拉只会告诉塔米莎，她的父母是去远行了。
　　塔米莎也天真的信了，还把对父母的埋怨和爱恨交加当作了每天盼着见到他们的动力。
　　兰奇从塔米莎口中听到这童真而又纯粹的话语。
　　塔莉娅也分析不清兰奇此刻心中会作何感受。
　　接下来。
　　直到塔米莎再度将勺子递到了兰奇嘴边，兰奇的眼眸才恢复了点光彩，张开了嘴。
　　回廊里的魔族小身影喂坐着的魔族大身影，互相之间没有再开口说话。
　　“谢谢你的照顾。”
　　兰奇吃完后，歪过脑袋，看着塔米莎说道。
　　“……”
　　塔米莎点了点头，收拾好了餐盒。
　　像个灰发的魔族瓷娃娃一般，安静地等着他。
　　“塔米莎，其实我是个路痴，能麻烦你带我探索一下这个回廊吗？”
　　兰奇按着墙，站起了身，又对塔米莎问道。
　　“你真的够了，兰奇。”
　　塔莉娅原本还在关心兰奇的心情，听到他哄小孩子的话，她就放心了。
　　上到八百岁大魔族，下到三岁小魔族，他全都套路。
　　这家伙的内心突出一个百折不挠，永远都是乐观派。
　　“跟我来。”
　　塔米莎抓住了兰奇的四指，往前走去了。
　　小手拉大手。
　　每当走过，棱镜上就会映照出数道兰奇和塔米莎的身影，和万花筒一般。
　　回廊两侧的棱镜再没有出现过重复的，地面也越来越陡峭。
　　伴随着微妙的上升和下坠感，每隔数米就镶嵌着魔晶的阶梯，踏完所有台阶和回旋，声音终于彻底消散隔绝，展现出了一片新的空间。
　　面前数米高的门扉由古代禁魔钢构成，外侧附着无数层咒印，会呼吸一般规律性循环地亮起与熄灭。
　　在塔米莎带着兰奇走到门前的一瞬间。
　　门扉上光芒骤然耀眼。
　　继而化作无数齿轮，在半空中飞舞盘旋，最后那绚丽的星光消散在浓稠的黑暗中。
　　炼狱回廊学院最深处的大门打开了。
　　“感觉这里像是炼狱的地底了。”
　　塔莉娅对兰奇意念沟通道。
　　由于在倒悬镜廊里空间错综复杂，她现在也说不清到底是地下多少米，但很可能已经是炼狱的深处了。
　　“这应该就是中枢室，能直接接管炼狱回廊学院的能源。”
　　兰奇上一次作为代理校长也没能来到这里。
　　直至成了真正的校长才有幸见到炼狱回廊学院的隐藏房间。
　　这种感觉就像最初的地图深处藏着最终的地图，只有在故事的最后才能重返此处并将其打开。
　　一边想着，兰奇被塔米莎牵着一边穿过层层结界和禁魔钢铸成的防护门，步入了中枢室深处。
　　重械的轰鸣声和魔能线路的嗡鸣声构成了中枢室内部唯有的声音。
　　其外围的结界强度已达到了九阶程度。
　　即便是亵渎卿梅罗加斯也毫无希望能强行突入此禁地。
　　而布下这禁制的，显然不是卡利耶拉，是更古早的大魔族，倒悬卿泰比里厄斯。
　　“还要继续向前吗？”
　　塔米莎突然停下了脚步，回过头用她那稚嫩的声音问兰奇。
　　眼前是个黑色瀑布般的门。
　　前方都充满着未知。
　　“嗯，塔米莎等会儿你待在我旁边等等我可以吗，大概晚点，我才会离开。”
　　兰奇注视着小小身影答道。
　　塔米莎闻言就沿着自动敞开的黑色瀑布幻象门走去。
　　沉默，持续在这中枢室内的流线式通道与幻境回廊间，走过了一条漫长的路，再度出现亮光时，他们已经站在一个圆形的封闭空间内。
　　这是一座宛若被永夜星空包裹的透明小房间，唯有稀疏的星光在四周，给他们的视线带来了足以看清眼前景象的光亮。
　　只见在这中枢室内侧的真正空间里，与外界判若两世。
　　迷幻的墙壁吞噬走了绝大部分光亮和回声，连一丝呼吸声也寻不见。
　　唯有那压抑的寂静和深不见底的星空。
　　在房间中心，几根支柱般的禁魔钢连接着半透明的结界，钢柱上的魔族魔法文闪烁着幽蓝的光点。
　　禁魔钢的中心，镜型机械魔导器被魔力锁链层层束缚。
　　它既像一个镜子，却又呈六面立方体状。
　　每片镜面中的空间都在扭曲，恍若有无数扭曲的灵魂盘旋着，数重结界在镜子周身流转，如隐如现。
　　光是一眼。
　　就能确定那是一件超规格魔导器。
　　一个足以倾覆世界常理的禁忌之物。
　　“兰奇，等等。”
　　塔莉娅第一时间叫住了兰奇。
　　兰奇也拽住塔米莎的手，没有让她继续靠近了。
　　兰奇的绿色眼眸开始泛起一丝金色，魔力在其间运作，塔莉娅努力鉴定着这件魔导器。
　　【泰比里厄斯之镜】
　　【类别：魔导器】
　　【品级：红色传说（损）】
　　【属性：占卜/幻】
　　【阶级：9】
　　【效果：每消耗一枚九阶大魔族的灵魂刻印可启动一次，幻化当前时间线下自身的未来，支付启动代价时有概率即死。由于魔导器已损坏，需要借助炼狱之地及魔族祖地的能源才可启用。】
　　【当前可用次数：3。】
　　【备注：对永远的意义一无所知的你，是时候向你揭示答案了，奔赴那向着梦幻延续的螺旋，向我赌上你的一切吧……】
　　塔莉娅进度缓慢鉴定出的结果也共享到了兰奇脑海。
　　他的表情也逐渐变得惊讶。
　　传说级魔导器，他先前只在花都帕里厄见过一次，也就是那本名为【帕尔罗尼的怨恨录】的魔导书。
　　没想到在这数万年前时代的影世界，他又一次见到了红色传说级的物品。
　　兰奇仔细盯着这【泰比里厄斯之镜】看了看。
　　泰比里厄斯正是筑造炼狱回廊学院的魔族工匠，倒悬卿的名字。
　　而这件藏在炼狱回廊最深处的魔导器，看来就是倒悬卿泰比里厄斯穷尽一生留下的至高杰作。
　　“这到底是个什么鬼魔导器。”
　　塔莉娅在自己那个时代也没听说过这种程度的占卜系魔导器。
　　先不谈使用条件，光是其“即死”的负效果，就让塔莉娅根本不想考虑碰这件魔导器了。
　　每破碎一枚灵魂刻印，都将对自身造成无法挽回的重创，哪怕是九阶大魔族也有可能在短期内陷入极度虚弱，且之后的实力会永久受损。
　　预知未来的代价，便是与命运对赌，押上自己的灵魂。
　　“很符合倒悬卿的试炼，不是吗？”
　　兰奇清楚地记得，赫尔罗姆监狱负六层的大魔族试炼，倒悬的往生路，正是要跨过生死，无惧死亡才能通过。
　　倒悬卿不会给予胆小者青睐，相反，他只欣赏敢赌上性命的生灵。
　　“但它的启动代价，已经有人支付了这么多次？”
　　塔莉娅注意到，貌似不用付出代价，这件魔导器也能启用三次。
　　也就是有谁在他们来之前，就已献祭了三枚大魔族印记，并赌了三次命，赢下了三次启动机会。
　　“……”
　　兰奇没有说话。
　　能帮他支付九阶大魔族印记的，答案很明显是谁了。
　　“……”
　　“卡利耶拉在死之前，她自己用了一次，然后把剩下三次机会都留给你了……？”
　　塔莉娅听着兰奇的心声，察觉了真相，算了算大概是这么回事。
　　卡利耶拉是七印大魔族，她要留三印给后世魔族留下新的大魔族试炼传承，想维持大魔族身份至少得保留三印。
　　但她早已无惧死亡，连命魂都早已送给了朋友。
　　在她的最后，她将造就她生命所剩下的全部，都献了出去，给【泰比里厄斯之镜】填充了四次，然后彻底死去，化作了坠落的温柔乡。
　　“我想是的。”
　　兰奇的声音平淡而无机质。
　　寄居在他心间的塔莉娅也读不出他的想法。
　　“卡利耶拉究竟看到了什么？”
　　塔莉娅仍很疑惑。
　　卡利耶拉应该已经看到了兰克洛斯可能的结局。
　　即便如此，卡利耶拉也将机会交给了兰克洛斯。
　　并没有替他做出选择。
　　“用泰比里厄斯之镜看看就知道了。”
　　兰奇释然地舒了一口气，无端地微笑着看向眼前的镜子。
　　他也很好奇，这一切到底是为什么。
　　为了什么。
　　“塔米莎，你就在旁边等我好吗？不要靠近这面镜子，餐盒里还有三层都没动过，你可以全部吃完，不用管我。”
　　兰奇蹲下来，用轻柔的语气对塔米莎说道。
　　“好。”
　　塔米莎颔首，
　　“一路小心。”
　　她似乎也看出来了什么，对他说道。
　　“待会儿见。”
　　兰奇对塔米莎放心地挥了挥手。
　　他转身走向了那扇深渊般的深紫色镜面魔导器。
　　镜面边缘的空气因虚空之力的轻微涟漪而泛起层次，魔力开始在平静的镜面上轻轻起舞。
　　当兰奇抬手贴向镜面时，竟逐渐发现这个镜面是可以通过的，他稍微向前，身影便迈向传镜面，最终彻底融入那围绕着深紫色光芒的虚空。
　　一瞬间，兰奇和塔莉娅都感到仿佛从星空之海急速坠下，体验到了失重的奇妙感觉，不时出现的光芒与色彩交织在一起，形成一幅幅扭曲的光景。
　　直到坠落的速度开始减缓，变成上升，身上的压力也逐渐加重，耀眼的白色光芒从出口处迸发，霎时将他们包裹。
　　“！”
　　不知是自己的意识开始猛然加速，还是那白光全都向自己涌来，一切的一切最终衍化形成了可以理解的字符信息涌入他的脑海。
　　【倒悬未来幻境】
　　【启用成功】
　　【剩余使用次数：2】
　　【姓名：兰克洛斯·圣·阿纳斯塔修斯】
　　【当前状态：九阶（极限）】
　　【属性：封印/光】
　　【法术：不死永罚，嵌合敕令，辉光日冕，永耀毁灭，不灭琉璃之躯……最后的温柔乡。】
　　【配饰：霍宁帝国试验场军牌，败者断刃，无名指环，远行者怀表，魔女温暖的陪伴，格莱特石徽……圣魄兰特白银面具。】
　　【人物属性已录入】
　　【占卜结果：死期将至】
　　【出发地点：魔界，炼狱城帕斯夸尔，城郊，炼狱回廊学院】
　　【命数剩余：5天13小时21分】
　　在这段文字涌入脑海后。
　　兰奇只感觉一阵眩晕。
　　捂住额头猛地摇了摇。
　　当再睁眼时，发现自己已经坐在炼狱回廊学院的校长室里了。
　　“这里是……”
　　他的目光惊讶地掠过窗外的景致，凛冽的寒风挟裹着零星的雪花，在魔界帕斯夸尔的天空中肆意地升腾，间隙间，晨光恍若素白纱帘照耀进校长室。
　　炼狱城的轮廓在晨雾的笼罩下显得朦胧而神秘。
　　办公桌、落地窗，和深褐色装潢还是那么熟悉。
　　但吸引他注意力的并不是这校长室里的家具。
　　而是不远处的窗面玻璃上，倒映着的一张戴着银白面具的脸，那面具像烙印般焊在了他的脸上，唯有那清冷的翠绿色眼眸透过面具清晰可见。
　　他抬手抚向面具。
　　玻璃上的身影也做出了同样的动作。
　　传说魔导器【泰比里厄斯之镜】仿佛没存在过。
　　他回到了校长室中。
　　亦或者这就是【泰比里厄斯之镜】所创造出的模拟幻境。
　　他将在这个幻境中，体验未来。
　　下一秒，全新的半透明魔族文字也开始映入视野——
　　【圣魄兰特教国614年12月25日。】
　　【北方魄兰特帝国参战十二年年后，南方霍宁帝国的独裁政权从此土崩瓦解，塞维利亚大陆重新迎来了和平的曙光。】
　　【你，用自己不顾生死的行动和努力换来了魄兰特帝国最后的荣光也换来了国民命运的扭转时刻，整个魄兰特帝国上下的抗争决心扭转北部大陆的败局，帝国开始上演最后的挽歌和最后的表演，最后的倔强，最后的辉煌，你们获得了胜利。】
　　【眨眼间，钢铁要塞总部奥伯伦两周后就要举行塞维利亚大地和平复兴四周年纪念了。】
　　【人们庆祝、欢呼那来之不易的和平，秉持着对幸福的想象，期待着即将到来的盛世。】
　　【你已走过漫漫长路，昔日的每一种命运，即使不被人们所知，你也毫无在乎，逐渐在宁静的环抱、梦乡中越坠越深。】
　　【……】
　　【你在炼狱回廊学院感受到了天命将至，醒了过来。】
　　【大概就这最后几天，你的人生差不多也该谢幕了。】
　　【每当想起故事的结尾，就会联想到开始。】
　　【在这所炼狱回廊作为校长结束自己的一生，也算有始有终，你很感谢卡利耶拉实现了你最初的愿望。】
　　【但你心里总有些隐隐的躁动。】
　　在兰奇看到这里时，他发现信息停住了，随之也出现了四个选项。
　　【你接下来会选择：】
　　【A.继续停留】
　　【B.去魔王城】
　　【C.回到教国】
　　【D.亲自干预】


第785章 兰奇回到了霍宁帝国
　　【来自倒悬卿泰比里厄斯的警告——】
　　【每次作出选择后，都将获得倒悬未来幻境的阶段性推演结果，并跳转到全新时间线。】
　　【亲自干预每轮启用倒悬未来幻境仅可使用一次，需耗费巨量能源用于维持更接近真实的幻境并进行更复杂的未来占卜推演。】
　　【使用亲自干预选项后，你将有可能亲身体验到死亡与疼痛的幻象，并造成极大的精神负担，慎重使用。】
　　红色的字体在兰奇视野中闪烁。
　　“这件魔导器有点意思。”
　　他放松地后仰，双手十指交叉，把办公的靠椅靠得轧轧响。
　　坐在办公室里，他感到异样安心。
　　目前看来，泰比里厄斯之镜创造的幻境和影世界有异曲同工之妙。
　　只不过影世界投影的是过去的历史，而泰比里厄斯之镜投影的是未来。
　　以及影世界需要漫长的时间去亲身经历，泰比里厄斯之镜仅需要快速模拟即可得到结果。
　　“也就是说你一旦选下选项，可能会直接快进到几小时后或者甚至一两天后？然后也会快速移动到下一个场景？”
　　塔莉娅在他心里问道。
　　哪怕到了泰比里厄斯之镜内的幻境空间，塔莉娅还是跟着他一起过来了。
　　谁叫他俩的灵魂相连。
　　但就像兰奇此刻无法使用自身原本的力量，完全变成了黑日卿，作为兰奇本命卡的塔莉娅也没法显形了，只能在兰奇脑海中说话。
　　“我想是的。”
　　兰奇顿了顿，回答道。
　　他有点惊讶于塔莉娅竟然还在。
　　可一想此刻陷入了异时空的幻境，还有一个知心朋友陪伴，倒也算不错。
　　“现在知道知心大姐姐的好了吧。”
　　塔莉娅轻哼道。
　　她承认以前教兰奇制卡的那段时间对他很冷淡，但她也有她的温柔之处，相处了这么久，兰奇想必也意识到了。
　　“毕竟八百年老字号了。”
　　兰奇夸赞道。
　　“那还真是谢谢您的惠顾了呢……”
　　塔莉娅发现自己此刻没法对兰奇做什么，于是语气变得礼貌得可怕地说道。
　　兰奇顿时感到背后一阵发寒。
　　塔莉娅竟然会接他的话了？
　　她此刻不仅无法显形，好像……还没法用精神魔法拿捏他。
　　那在泰比里厄斯之镜里岂不是可以和她畅聊了？
　　这种事情，简直是太酷啦！
　　然而兰奇才刚开始蠢蠢欲动，就听见了塔莉娅的心声——
　　你等着，兰奇。
　　等出去了我再骑你。
　　“……”
　　兰奇收敛心神，专心看起泰比里厄斯之镜提供的信息。
　　最重要的无疑是关于他此刻自己的状态。
　　从前到后每一项持有法术和装备都可以点开查看泰比里厄斯之镜的鉴定结果——
　　【不死永罚】
　　【类别：主动法术】
　　【品级：史诗】
　　【属性：封印】
　　【阶级：5】
　　【效果：以牺牲自身一定生命及法力为代价，将目标的生命状持续锁定。该法术无法主动解除，封印目标遭到过量的攻击将削弱封印效果。使用狼血或魔血作媒介，可减轻生命或法力代价。】
　　兰奇最在意的一个法术，也是他最有可能学会的法术。
　　当初在第二个影世界圣堂恶徒晚宴，他就在利希滕斯城堡的藏书阁找到了与这个法术相关的书籍，那时候他太弱，仅能理解并记下原理却无法学习掌握。
　　后来兰奇自己经过试验也琢磨出了封印血族的平替方案。
　　于是就没有花费大量时间和精力学习这个伤敌一千自损八百的封印术。
　　黑日卿自身有狼血和魔血，可以低代价使用，但兰奇没有，先不谈学会一个史诗魔法要多久，学会了也不见得会用。
　　“把血族打得虚弱之后，就能用这个法术将血族封印成永久濒死状态？”
　　塔莉娅也对这个法术有所听闻，休柏莉安有把影世界里面有关魔法的事情讲给了她听。
　　原历史里，在利希滕斯城堡太阳之子获得了狼心和魔血，从此使用这个魔法的代价就大大降低了，也开始可以把这个代价过大的法术当作常态核心法术来使用。
　　如今她终于见到了完全版的【不死永罚】。
　　“是的，这魔法是专门针对不死生灵的，超回复、杀不死的敌人，就去锁定他的生命上限，虽然治标不治本，但总归有用。”
　　兰奇在利希滕斯城堡的魔法书中，只看到了这个封印术创造者的无奈。
　　后来被兰克洛斯学习并完善后，成了一个更为实用的法术。
　　兰奇就曾在现世见过一个类似的史诗封印术。
　　也就是牢桑在北边境雪原用过的能锁状态的大招。
　　不过【不死永罚】与阿斯克桑的法术有几点区别。
　　除了解咒条件不同，阿斯克桑的法术锁所有状态，这个法术只锁生命状态，当然通过生命状态也可以辐射到一定其他状态，综合来说阿斯克桑的效果更强。
　　且阿斯克桑的封印术中了后，生命只能降不能升，可以进一步将封印目标杀死，这个不死永罚生效后，生命既不能升也不能降。
　　因此阿斯克桑的法术是个极端负面状态，而不死永罚更偏向中性状态。
　　“兰奇，你终于玩到黑日卿的大号了。”
　　塔莉娅也和幽灵助手般凑在兰奇身边看着法术鉴定结果，这都是她见所未见，货真价实的史诗魔法。
　　尽管兰奇来到影世界不死永罚终局后扮演的身份是圣魄兰特教皇，但他本身的六阶位阶没有改变过。
　　这个魔导器似乎会根据其独特维度的判定方法来录入信息，直接模拟出了当下兰奇所演绎的圣魄兰特教皇的未来。
　　也就是说影世界的判定至高，接下来才轮到泰比里厄斯之镜判定，影世界说他是圣魄兰特教皇，不管他到底是不是，泰比里厄斯之镜在影世界里就会认定他是圣魄兰特教皇。
　　“影世界毕竟是凌驾于一切之上的神造产物，泰比里厄斯之镜能在某种程度上与影世界产生干涉，已经证明了泰比里厄斯之镜有达到神道领域水准的含金量了。”
　　兰奇和塔莉娅像往常那般聊道。
　　做出选择之前，他得先认真看看黑日卿在最巅峰时期的状态如何。
　　先搞懂自己此时的基本信息，才能做出最佳的判断。
　　【不死永罚】后面一个格外显眼的法术同样是史诗级。
　　【嵌合敕令】
　　【类别：主动法术】
　　【品级：史诗】
　　【属性：封印/地】
　　【阶级：7】
　　【效果：将无法行动状态的目标或远弱于自己的目标封印进嵌合石柱，在嵌合石柱从内部或外部被击破前无法解除封印状态。】
　　“我好像见过。”
　　塔莉娅喃喃道。
　　【嵌合敕令】这个法术的实际使用效果，她在先前卡利耶拉的影织录宝石里看到过。
　　这是第三个影世界对应的原历史中的故事。
　　卡利耶拉留下的影像中，黑日之兰克洛斯带着西格蕾坐在魔王宫议事厅，而卡利耶拉在千钧一发之际控住了将要自毁的第四始祖埃杜阿多，同一时间所有大魔族也都被拽入了各自坠落的温柔乡。
　　最先醒来的是血族有着独特心境的画匠第十始祖乌利塞斯侯爵。
　　他准备带走西格蕾这一最后最强的狼种。
　　而兰克洛斯也在此跨过了命劫，从坠落的温柔乡中挣脱，心境通明，晋升八阶，封印了第十始祖乌利塞斯。
　　黑日卿在魔王宫封印第十始祖乌利塞斯和第四始祖埃杜阿多所使用法术，就是日蚀般的扭转旋涡还有嵌合交错的岩柱。
　　“这法术你能学不？”
　　塔莉娅感觉既然兰克洛斯能学会，那兰奇七阶以后应该也能学会。
　　收尾的持续型控制。
　　比兰奇的【基本礼仪】强太多了。
　　兰奇往往是用【基本礼仪】大火收汁。
　　一点都没有强者的风范。
　　如果用【嵌合敕令】，就有种君王的感觉了。
　　虽说让敌人下跪，也有君王的感觉……但塔莉娅不是很认同。
　　“首先要给我一本记载了【嵌合敕令】学习方法的魔法书，其次练个三五年，我也许能学会，说实话，我要真有这三五年的工夫，我去干别的事不比学技能成效高吗。”
　　兰奇没好气地说道。
　　他已经习惯了用魔法卡牌快速掌握新技能，要他花工夫学魔法基本不可能。
　　“也是。”
　　塔莉娅不得不承认兰奇别的方面的才能比起法术更甚。
　　再往下看，两个史诗法术兰奇尽管没学过，其功效却格外熟悉。
　　【辉光日冕】
　　【类别：被动法术】
　　【品级：史诗】
　　【属性：光】
　　【阶级：6】
　　【被动效果：大幅度增加光属性法术威力，使攻击额外附加太阳之力。】
　　“这大概是黑日卿的天赋魔法，他本就是太阳的化身，血族的天敌。”
　　塔莉娅给兰奇讲解道。
　　作为魔族，她一眼就看出来了这魔法的构成源自于魔族天赋。
　　之所以兰克洛斯能诞生出魔族天赋魔法，是因为他经过霍宁帝国试验场后天的改造，已经算是介于魔族和人类之间的魔人了，再加上凭借他通过的大魔族试炼，成为大魔族后，真正跨进了魔族范畴的门槛。
　　就像普罗托斯帝国很多半魔族，甚至八分之一魔族都可能衍生出魔族天赋，兰克洛斯拥有自己的魔族天赋并不奇怪。
　　而兰克洛斯作为人类最擅长的属性是封印，作为辉光恶魔这一侧，最亲和的属性是光，诞生的魔族天赋魔法自然就是光属性了。
　　“可惜我的大魔族印记严格来说都在大爱诗人身上，我自身无论是血脉还是灵魂都没有能承载魔族天赋的地方，衍生不了魔族天赋很正常。”
　　兰奇倒是挺释然。
　　魔族的天赋魔法相当于白嫖一个与自身契合度最高的白色普通品质法术，然后可以随着自身的成长将这个法术不断推演变强，最终抵达橙色史诗的完美形态。
　　无论是【坠落的温柔乡】、【无望天军】、【向死往生路】都是兰奇所见过最顶级的史诗级法术。
　　当然也有比较麻瓜的天赋魔法，例如鉴别对方是否有说谎。
　　“嗯？”
　　塔莉娅有话要说。
　　她的天赋魔法目前还是粉色神圣品质，等进化成橙色史诗品质的读心了，用处就相当大了，在战斗中能先预判对手的动作，这还不强吗？
　　“确实，打敌人的时候没怎么见你用过，逮捕我的时候倒是一抓一个准。”
　　兰奇怀疑这个魔法是对他特攻。
　　“在克瑞瑅帝国当间谍，是不是有我给你兜底，我已经在很努力帮你读别人的心了好吧。”
　　塔莉娅有点委屈地说道。
　　“……”
　　兰奇一时哑口无言，
　　“好吧，师匠你最有用了。”
　　他很少看到委屈的塔莉娅。
　　好像是自己说太过了。
　　“呼呼。”
　　塔莉娅发出了轻盈的笑声。
　　伊珐提娅教她的果然没错，只要装可怜，男人就会动摇。
　　果然拿捏兰奇完全没问题。
　　“你在我心里明着想这些真的好吗……？”
　　兰奇觉得塔莉娅没救了。
　　这姐妹是一个敢教一个敢学。
　　他的注意力放回兰克洛斯的法术。
　　熟悉兰克洛斯的法术，他也能有所感悟，他们的契合度本就很高。
　　如果能记下来，未来说不定在现世有一天也能依葫芦画瓢，学会差不多的法术。
　　这个天赋魔法比他的小太阳【光耀美德】好用。
　　因为【辉光日冕】作为被动魔法，攻击就有效，不像召唤物【光耀美德】可以被敌人击破掉。
　　【光耀美德】唯一的优势在于可以封视线，多了个封印属性。
　　“最后这个不认得的史诗法术，也和你的【核聚变狼】好像。”
　　塔莉娅盯着鉴定结果感叹道。
　　【永耀毁灭】
　　【类别：主动法术】
　　【品级：史诗】
　　【属性：光】
　　【阶级：8】
　　【效果：消耗自身所有法力，以自身为中心造成超范围无差别伤害。】
　　“这个魔法放在最后，应该是是黑日卿穷极一生领悟的杀伤性魔法。”
　　兰奇能猜出它的由来。
　　大概是在魔王宫见到第四始祖埃杜阿多使用的【血之毁灭】后，又从擒住的第四始祖埃杜阿多身上进行研究，从而学会的终极魔法。
　　它不需要像核聚变狼那样使用耗材，仅用兰克洛斯自己的法力即可引发毁天灭地的爆裂。
　　也正是从那之后，踏入八阶领域又学会了终极魔法的黑日卿真正成了一线战斗力的强者，能够在战场上改变战局。
　　魄兰特帝国宣战六年后，对应第三个影世界和第四个影世界中间的时间线，魔王城奈卡利斯受到血族突袭总攻的节点，卡利耶拉败给了第三始祖拉夏尔公爵。
　　因为获得了卡利耶拉的命魂，黑日卿也得到了坠落卿送给他的魔法【最后的温柔乡】。
　　效果和【满溢的温柔乡】没什么差别，是一个弱化版的卡利耶拉天赋魔法。
　　至于【不灭琉璃之躯】，则是和兰奇交换给弗雷的史诗项链【不灭琉璃之泪】很像。
　　都是身上的增益、减益状态越多，就获得越高额伤害减免与全基本属性强化。
　　还能免疫一次致命伤，并恢复满状态，效果将于每次月圆之夜恢复。
　　【不灭琉璃之躯】是获得了狼族王子心脏之后，所具备的特性，被动法术。
　　“兰克洛斯穷尽一生，学会了三个史诗法术，可以说是生灵的极限了。”
　　塔莉娅对于兰克洛斯所掌握的其他法术就没细究了，基本都是些很常用的古代法术。
　　其余大多是友人的馈赠。
　　纵使是毁灭主教伊万诺思，靠自身掌握的主动史诗法术也只有【大破灭】和【彼岸余烬】两个。
　　而伊万诺思已经是兰奇他们那个时代当世天赋绝顶的法师了。
　　兰克洛斯的天赋应该没有伊万诺思好，但兰克洛斯历经了太多现世那个时代不会有的磨难，这造就了他几乎是用命、刻骨铭心的恨意、超越极限的意志去变强。
　　“可惜兰克洛斯没有伊万诺思和洛伦那种天赋，他的一生都在变强的路上挨打，经历失去，然后变强，再失去，再变强，几乎就没打过顺风局。”
　　兰奇评价道。
　　黑日的法术栏和饰品栏，兰奇塔莉娅看了好久才把它们看完。
　　饰品大多都是些魔法道具，放在四五阶里可能很强，但是对于现在的黑日卿来说，已经几乎没有了用处。
　　例如魔女温暖的陪伴，这耳环能够为他抵挡一次八阶的攻击。
　　实际九阶极限的黑日卿，精神属性高得离谱，法力看不到底，魔法抗性也是随手接八阶法术都不会有什么问题。
　　他仍把这些饰品带在身上，其大概就真的是仅限纪念的饰品了。
　　“可以干正事了。”
　　兰奇将目光放向办公桌前，泰比里厄斯对未来给出的几个选项。
　　继续停留、去魔王城、回到教国。
　　占卜法术具备局限性，不可能创造出一个完整的未来世界，让他亲身经历并将其衍变。
　　每次作出选择，将会直接由泰比里厄斯之镜根据他的选项作出推演，进入到下一个关键节点。
　　而且一旦选了最后一个选项，可能会造成炼狱回廊学院的能源不足。
　　炼狱回廊学院和泰比里厄斯之镜都在共用中枢室的能源。
　　现在他相当于把私有的能源私用。
　　兰克洛斯的寿命还剩五天半，接下来的选择都要想清楚再选，否则一次泰比里厄斯之镜的模拟机会就会结束。
　　“只能活五天又怎么样，无敌写在脸上好吧，想去哪就去哪。”
　　塔莉娅怀疑兰奇到了九阶也会有类似的功效。
　　因为兰奇走的怪路子和兰克洛斯的路子不同，导致了兰奇的正面强度远不如兰克洛斯，但兰奇身上的召唤物和兰克洛斯的法术总有点神似。
　　大约可以当成兰克洛斯是个强度拉满的纯正法坦，而兰奇是个比较另类的萨满。
　　“这样的无敌你想要吗？反正我不想要。”
　　兰奇随口问了句。
　　如果塔莉娅拿到悲悯诗篇然后开启她的崛起，确实可能是一条无敌路。
　　“我也不要。”
　　塔莉娅一秒回顾了遍兰克洛斯的人生，觉得这样的无敌还是算了。
　　失去了所有才换来的强大，它的意义就是惩罚。
　　“我想的话，如果选第一个选项——留在炼狱回廊学院，基本就相当于安心等待天命，在此安息了。”
　　兰奇的指尖在办公只能上轻敲，分析道。
　　即使不用占卜魔法，人也是有推断和预测能力的，每个选项背后的大致意义也可以猜一猜。
　　选这个选项，模拟可能就一步结束了。
　　“第二个选项去魔王城……除了去见见亵渎卿梅罗加斯还能干什么？”
　　兰奇继续考虑，声音也变得多了分迟疑。
　　“你别去见那个癫婆，我不想见到她。”
　　塔莉娅直接帮他排除了这个选项。
　　她现在都还觉得蝎尾魔女梅罗加斯恶心。
　　无论自己是打她还是羞辱她，她都一副很享受自在的样子，甚至脸还会意义不明的潮红。
　　塔莉娅光是想想就头皮发麻。
　　她惹不起她躲得起。
　　“那就选C了。”
　　兰奇做出了结论。
　　正好他于教国出发前还答应过他在圣魄兰特教会的心腹埃尔姆大法官，要去一趟教国南边境的钢铁要塞总部奥伯伦，见证塞维利亚大地和平复兴四周年纪念。
　　准确地知晓了天命，根本来不及撑到两周后。
　　兰克洛斯应该还是不希望会食言。
　　所以先动身去一趟教国南边境钢铁要塞奥伯伦，也算是了却了生前最后一件约定。
　　至于最后选项“亲自干预”，一开始就把亲自干预机会用了没什么意义，而且除了停留或向南还有向北，也没别的地方可以去了，亲自干预就是白白浪费时间浪费能源。
　　“我觉得如果是兰克洛斯的话，也会选择向南而去。”
　　塔莉娅认同道。
　　毕竟连兰克洛斯的故乡——霍宁帝国的某座小镇就在南边。
　　或许是会有一种落叶归根的心绪，让他想要最后一次回到家乡。
　　“回教国吧。”
　　兰奇颔首，轻轻触碰半透明光幕。
　　刹那间，眼前的整个世界瞬间变幻。
　　他感觉自己化成极影，以九阶的速度向南飞驰。
　　周围的景物飞速向后退去，模糊成一片斑驳色彩。
　　不知过了多久，天色黯淡又明亮，他穿越了魔界，穿越了永夜之地，穿越了圣魄兰特教国，也许飞行了上万公里，一座巍峨的要塞城邦出现在视野中。
　　这大概就是圣魄兰特教国的南边境，城墙高耸入云，气势磅礴，仿佛在向世人昭示着这座城邦的不可战胜。
　　他如同一位俯瞰凡尘的飞鸟，从高空中观测着整座城邦的全貌。
　　错落有致的街道、古朴厚重的建筑、熙熙攘攘的人群，一切尽收眼底。
　　【你来到了圣魄兰特教国的最南方，钢铁要塞奥伯伦，这里正在和霍宁帝国的边境城邦筹备塞维利亚大地和平复兴四周年纪念。】
　　【继续往南边去，你进入了霍宁帝国的北部行省赫尔斯莱茵。】
　　“兰奇你在飞耶。”
　　塔莉娅的声音回荡在兰奇耳边。
　　九阶的念动魔法飞行速度本就很夸张，泰比里厄斯之镜还快进了这一过程。
　　“照这速度，大概很快就能模拟完了。”
　　兰奇所见中间的过场感觉都是百倍速度，而且不需要自己操控。
　　战争结束后的霍宁帝国边境，寒冷的冬日阳光洒在覆盖着皑皑白雪的主城上，泛着晶莹的光芒。
　　那些曾经战火纷飞的高墙内侧，荒野如今已被改建成温室大棚，即使在寒冬也能看到绿意盎然的蔬菜瓜果，不时有儿童在旁嬉戏奔跑，天真烂漫的笑声在凛冽的寒风中格外清脆悦耳。
　　越靠近城邦中心，集市和商会广场熙熙攘攘，人们谈笑风生，冬季节日一片祥和喜乐。
　　改建后的能源厂和医院如今成了要塞的重要保障，为当地市民提供魔能和医疗服务，要塞原本的兵营地带修建起了学校，霍宁帝国的孩子们在这里求学，为和平年代的未来做准备。
　　战争遗址修建成了和平纪念公园，帝国人们在此缅怀历史，期许和平。
　　【曾经的战争创伤已被抚平，人们用勤劳和希望重建家园。】
　　【这片曾被战火洗礼的土地，如今正焕发出勃勃生机，四处都透露着一派欣欣向荣的景象。】
　　【这正是你怀念已久的家乡霍宁帝国，它已经变成了你不认识的模样。】
　　【命数剩余：4天09小时24分】
　　【糟糕的生命状态，让你变虚弱了几分。】
　　泰比里厄斯之镜的模拟结果时而出现在兰奇的视角里。
　　“兰克洛斯为什么战后这么久都没有回过家乡？”
　　塔莉娅不禁问道。
　　她根据前后推测，兰克洛斯在战争获胜后，三年时间也许都没再回过霍宁。
　　“他大概是很害怕吧。”
　　这个故乡对于兰克洛斯来说早就变成了一种执念，几十年过去，陌生得让他不敢再靠近，也熟悉得让他不敢再靠近。
　　“噢……”
　　塔莉娅似懂非懂地回应了一声。
　　她意外的能懂一点点这个感觉。
　　虽然她和兰克洛斯的处境完全不一样，但她心里也隐隐抗拒着回魔界旧土，会让她想起很多过去的事情。
　　【看着自己所剩不多的时间，你明白这是你最后的机会了。】
　　【先前一直逃避着的故土，如今就站在这，再不完成最后的心愿，你将永远再无法看一眼故乡布伦瑞克小镇的模样。】
　　【生命中的原点，怎么舍得割舍。】
　　【这既是你的初衷，又是你的梦想。】
　　【你决定独自前往霍宁帝国一趟，由于圣魄兰特教皇兰克洛斯·圣·阿纳斯塔修斯这一身份的不合适，你化名为一个叫“兰道尔”的年轻商人，神不知鬼不觉地深入了如今被划分为南方大陆的霍宁帝国地界。】
　　【还有很远的路要走。】
　　【在去故乡之前，你经过了一个地方。】
　　又是天色变换。
　　兰奇仿佛在霍宁帝国境内悄无声息地行进了很久，刚刚还是早晨，现在已是黄昏。
　　再当他的视野停滞。
　　只看到自己身穿着休闲马甲，站在商会的巨型广场上。
　　飘着稀疏云朵的晚霞天空中，远方有着鸟群飞过。
　　穿着华丽的商人们和朝气蓬勃的居民们络绎不绝地穿梭往来，四周皆是气势恢弘的建筑群，其中不乏古朴的雕像，装饰着传说中的神祇。
　　远离密集人群的冬季微风轻轻抚着脸颊吹过，孩童们嬉戏的嘈杂、乐师的演奏，不知是谁的笑声、歌声，全都能传达到这。
　　“这就是如今的霍宁帝国吗？”
　　兰奇轻轻抬起了手，捧着夕阳和随风飞舞的花瓣。
　　给花儿一点时间，它就会给接下来的春天穿戴成万紫千红的蝴蝶。
　　给树木和小草一点时间，它们就会把荒漠给变成绿原。
　　兰奇咏叹着霍宁帝国冬日这宁静安谧的街景，洒落在他身上，仿佛忘了过往的忧伤。
　　“所以就算兰克洛斯再怎么心有不甘，三年多的时间过去，他也彻底明白，战争结束了，该放下了。”
　　塔莉娅叹了一口气。
　　如果泰比里厄斯之镜里的未来是这番景象，她姑且也放心了。
　　她能感觉得到兰克洛斯的心境在逐渐平缓。
　　兰奇也不会理解到一些很危险的东西。
　　认识到世事无常，终会有无可奈何。
　　兰克洛斯的痛苦都是因爱而生，但爱就是这样一个神奇的东西。
　　越是想要将其抓住，它就越会让人坠落其间，而越是懂得将其放开，它就越会逐渐满溢。
　　学会放手，卸下重负，兰克洛斯的内心也将趋于圆满。
　　【看到这番景象，你呆呆地在广场上站了许久。】
　　【当夕阳西沉。】
　　【你能慢慢消失在人海，你能让哭泣的回忆都过去，你能相信你都是对的，你能迎接下一段人生，也是你最后的日子。】
　　兰奇眼中的光景又再度变换。
　　和做梦一样。
　　隔一会儿就变成了另一片新的场景。
　　他继续向南而去，没多久来到了一片崇山峻岭之中。
　　在彻底日落之后的夜，他来到了霍宁帝国的中北部行省汉萨贝克。
　　放眼望去，四周尽是高耸入云的山峰，参天的峭壁直插云霄。
　　山谷间云烟缭绕，山风呼啸，一座深灰色城堡巍然耸立在最高的山巅之上。
　　“原本这里是一个叫汉萨贝克的王国，与霍宁帝国接壤，在二十多年前霍宁帝国向北部全面侵占后，汉萨贝克也成为了霍宁帝国的版图之一，也就有了汉萨贝克行省。”
　　兰奇给塔莉娅讲着这个数万年前时代的地理。
　　还记得第二个影世界圣堂恶徒晚宴时，身为地理学家身份的商会少爷，给他们讲了一遍利希滕斯城堡周围的地理知识。
　　那时霍宁帝国还没全面扩张，占领整个南方大陆版图。
　　如今的时间线已经在二十八年后，一切也都变迁了。
　　“所以，我们现在看到的山崖上那座城堡，就是原本处在未扩张时期的霍宁帝国北边境的利希滕斯城堡？”
　　塔莉娅越看越觉得周围的地势熟悉。
　　和她看到的兰奇第二次影世界的录像里的风景格外相似。
　　“没错，应该就是利希滕斯城堡了，对我来说，在那个影世界城堡里全部是美好的回忆，但对原历史上的兰克洛斯来说，那座城堡里是最无法忘怀的过去，在死之前，他想再来看一眼，也可以理解。”
　　兰奇作为亲身经历过利希滕斯城堡五天五夜生活的住客，对这建筑格外熟悉。
　　那座霍宁帝国风格的古堡，高大的石墙、尖顶的城垛，每一面城墙和塔楼皆是经历了数百年风雨洗礼而屹立不倒的见证，月光洒在城堡灰色的石墙上，石块斑驳的痕迹仍无法抹去苍劲的纹理。
　　双侧大门扉页的前方，月影在窗棂间自由地涌动，穿过五彩斑斓的玻璃，将建筑外侧衬托得时明时暗。
　　来到这座城堡后，短暂地在城堡里走了一遍后，他再度回到了城堡外。
　　逐渐远离。
　　朝着山崖而去。
　　即使视线还没触及边缘，那近千米高、上百米宽的断崖也已经带来了强烈的视觉震撼。
　　他从山崖跃下，来到了一片隐秘的石阶上。
　　这里伫立着一片墓碑。
　　视线随之变得昏暗，好像阖上了眼。
　　漆黑之中，仅有魔族文字的字幕。
　　【你找到了魔女的坟墓，靠在她的墓碑旁一合眼一睁眼就是一夜。】
　　【清晨，你找到了山崖下，狼人末裔王子的封印依旧完好，看到失去心脏的他已在缓慢恢复生命力，你放心了，你加固了封印，也许再过上百年，他就将再度醒来，而你和他畅谈过的盛世，也为他办到了。】
　　当视线再度亮起时，已经到了第二天了。
　　【命数剩余：3天13小时33分】
　　【生命将尽，你又变虚弱了。】
　　“这是第二个影世界圣堂恶徒晚宴的原历史线吗？”
　　塔莉娅记得兰奇、休柏莉安、弗雷三人的影世界奖励中，记录了一段故事。
　　如果把故事连起来，应该就是太阳之子，魔女小姐，末裔狼王在利希滕斯城堡五天五夜的结局。
　　“看来泰比里厄斯之镜模拟的也是兰克洛斯所在的历史线。”
　　兰奇承认并回应塔莉娅。
　　既然都读取他的身份是兰克洛斯了，那么当然也是兰克洛斯的故事。
　　这样更加能确定，第四个影世界不死永罚终局和真实的历史线没多大差别——魄兰特帝国是确确实实的胜了，后来圣魄兰特教国的诞生和兰克洛斯的教皇都是历史中存在的事实。
　　“这样啊。”
　　塔莉娅欣然道。
　　血月坏世截至目前看来都是一个称得上圆满的结局。
　　尽管付出了太多牺牲。
　　但他们成功了。
　　视野又开始了变动。
　　【你在此再次见到了老朋友，又了结了一个心愿，继续往南，途径了汉萨贝克行省距离利希滕斯城堡数十公里的一座边境小镇。】
　　【也许是这小镇太像你的故乡，你不禁走进去看看。】
　　【正所谓山路弯弯，峰回路转，心随路转，心路常宽。】
　　【这一刻，你不再是那个强如神明的教皇，而是一个享受旅途的青年。】
　　风和日丽的一天，棕发碧眼的旅行商人踏上了通往山间小镇的蜿蜒小径。
　　小径两旁，苍翠的树木在微风中轻轻摇曳，空气中弥漫着青草和泥土的芬芳。
　　他一边欣赏着沿途的美景，一边思索着这次旅程的目的地——那坐落于霍宁帝国南方腹地、被群山环绕的乡村小镇布伦瑞克。
　　而眼前这座距离利希滕斯城堡不算太远的镇子，坐落在交错的山峰之间。
　　深灰与洁白的建筑与连绵起伏的地势交相辉映，与山岭融为一体。
　　温暖的晨曦为小镇镀上了一层金边，衬着湛蓝的天空和朵朵白云，宛如一幅美妙的画卷。
　　兰奇感觉一切都慢了下来。
　　空气中飘来馥郁的花香，伴随着悠扬深远的乐声，令人心旷神怡。
　　他正提着旅行商人的箱子，游览着这座小镇。
　　放眼四周看过去，这是一座看起来较为富足的边境小镇。
　　“好漂亮的镇子。”
　　塔莉娅也赞叹道。
　　她现在觉得泰比里厄斯之镜太棒了。
　　能带人踏上这样一趟欣赏美景的治愈之旅。
　　“确实有一种体悟兰克洛斯人生道路的感觉。”
　　兰奇就这样一步一步走向终点。
　　好像兰克洛斯也不用害怕。
　　已经没有可以失去的东西了。
　　【你忽然发现这座小镇——】
　　随着全新泰比里厄斯之镜魔族字符的出现。
　　兰奇感觉现在他就处在这座小镇。
　　又和先前在校长室一样。
　　他可以短暂地亲身体验幻境。
　　似乎快到下一个做出选择的节点了。
　　兰奇走在道路上。
　　他简单望着四周。
　　居民都在莫名看着他，眼神也对他这个外来旅行商人透着警惕。
　　“那是敌意，还是惧意……？”
　　塔莉娅疑惑地自语。
　　“可能都有。”
　　兰奇也发现泰比里厄斯之镜给出的信息指的是什么了。
　　“没道理啊，你现在的扮相又不是圣魄兰特教皇，以你的本身，伪装也不可能被平民识破吧？”
　　塔莉娅确信就连她这样一个大魔族都不可能识破九阶的黑日卿的伪装。
　　除非黑日卿自曝，否则谁也别想认出来他。
　　“那只能说明，这个小镇的局面，单纯会对一个陌生的旅行商人感到畏惧。”
　　兰奇给出了答案。
　　这很奇怪。
　　如果是个别居民害怕旅行商人，倒还有得解释。
　　眼下小镇更像是，但凡是个居民，都会对他这个旅行商人投来差不多的眼神。
　　【你·意·识·到·了·不·对·劲。】
　　【身经百战的本能警觉，让你无法对此忽视。】
　　【你决定哪怕在此小镇多做停留一番，也要弄清楚这种违和感的原因何在。】
　　【尽管绝大多数居民对你抱有警觉，但也有个别居民，能够不那么回避你，也有商铺愿意与你进行交易。】
　　【很快，你发挥你的亲和力和沟通能力，打探到了镇长的所在之处，里耳姆镇教堂。】
　　全新的泰比里厄斯之镜魔文浮现在兰奇所见的街道上。
　　仅有兰奇能看得见。
　　【你前往教堂，见到了镇长。】
　　恍若梦境荡漾起点点波纹。
　　兰奇眨眼，再看到的已不是街道，而是一缕缕阳光在窗棂里肆意涌入，透过五光十色的花窗玻璃把教堂内部渲染的忽明忽暗。
　　正中十字架和高耸墙壁上的神绘像在陆离光影中，台阶和地砖上的清水雕饰。
　　匠人的砌工使每一个细节都精巧至极，可能已经承受住了的风雨沧桑。
　　而教堂里还有一个眼神毫不掩饰警惕之情的老年人。
　　【你见到了这位老年人镇长，诚恳地向镇长展示了自己的高阶货物和财力并表达了自己想要交易的意向，你很想收购这个镇上独有的珍稀药草。】
　　短暂到近乎被略过的交谈后，老镇长打量着眼前这位年轻的商人，目光中流露出一丝惊讶和歉意。
　　这种在“盛世商会”注册过的高级商人，能来到他们这种小地方可以说是他们的运气，把对方当成可疑的小商人是他们的失礼。
　　老镇长欣然邀请黑日卿坐下，对他提出的交易产生了浓厚的兴趣。
　　交谈中，黑日卿无意地引出了自己曾经在战争年代作为佣兵的身份，以此表达了自己同样有着足够的实力为小镇排忧解难的可能。
　　老镇长听到这里，原本慈祥的面容突然凝重起来。
　　“兰道尔先生，你有多强？”
　　老镇长迫切地问道。
　　“七阶以下，都能搞定。”
　　兰道尔是兰克洛斯混入霍宁帝国后的旅行商人化名。
　　“这样啊……”
　　老镇长叹了口气，看起来就像找到了救星，又还同样有着点忧心，
　　“我想你在到我们小镇时，已经发现了大家对你的警视，但请你相信，我们无意冒犯你，我们是有苦难当……”
　　【老镇长相信了你的实力，同样也感觉到了你的真诚，开始对你袒露近况。】
　　“霍宁帝国的中部和南部，近期有着一种邪恶生物出没，他们善于伪造，能够完美伪装在人类里，甚至可以替换掉周围的人，附近的城邦已经出现了许多遇害者，有的富商和权贵甚至平民一夜之前全部灭门，镇上的居民都很担心接下来就到我们镇上来了。”
　　老镇长面露愁色地讲道。
　　“怎么会有这种事呢？这种邪恶生物很强吗？”
　　【你继续追问。】
　　【这件事听起来问题并不小，从老镇长的畏惧和居民们的恐慌中就可以看出，邪恶生物已经大范围危害到霍宁帝国的居民了，而且逐渐有些压不住消息，危害性开始呈发酵之势。】
　　“根据目标的情报，那些邪恶生物有强有弱，有的可能就藏在自己身边……由于那场战争给霍宁帝国的人民带来了太大伤害，许多强者都在战场上死去了，如今像我们这种小乡镇，最强的也不过只有二阶的年轻骑士。”
　　老镇长继续回答道。
　　【你对此沉默了。】
　　【那场战争，许多霍宁帝国的强者都是死在了圣魄兰特教国联军和魔族的手里。】
　　【尽管战争的始作俑者是血族，但大多数人还是不知晓这个事实。】
　　【在他们看来，圣魄兰特教国才是刽子手，而霍宁帝国的人民是受伤害的一方，仅此而已。】
　　“那种邪恶生物，你有更详细的信息吗？”
　　【你还是放不下任何需要帮助的生灵。】
　　“魔人。”
　　老镇长凑近了些，笃定地说道，声音带着一分惧怕。
　　“霍宁首都圣特里克那边已经派遣血族强者来帮助我们了，也许这几天就会抵达汉萨贝克行省，但血族的大人就那么几个，肯定会先在城邦排查，最后再轮到我们这个偏远小镇，而一旦魔人出现在了我们小镇，我们的下场……”
　　老镇长的声音逐渐沙哑，脸上的皱纹皱成一团，似乎都不敢说下去了。
　　“……？”
　　【在这教堂里，青年的眼神充斥着惘然。】
　　【这一熟悉的词语回响在你耳边，魔人，它源自霍宁帝国，是三十多年前霍宁帝国试验场的产物，也是霍宁帝国最后的自救手段。】
　　【然而很多年过去，早已没有人了解这段事实。】
　　兰奇置身于这个教堂里，一时间陷入了迷茫。
　　少年时期的兰克洛斯自从接受了霍宁帝国试验场的改造，他的时间便永远停在了那一刻。
　　这种霍宁帝国试验场改造手术创造出的后天禁忌产物被称为魔人，仅仅在很多年前有着一批实验成功者，这群部队受命潜入魔界，学习魔族的传承知识，寻求对抗血族的契机。
　　他们既不是魔族，也不是人类。
　　魔人改造手术的死亡率极高，要经历无数的摧残才能有一线希望成功，某种程度上也等同于舍弃了自身的种族，把自身变成了一个四不像的怪物，作为负作用，不仅没有真正魔族的长生，相比起人类还要大幅缩短寿命。
　　可能对于兰克洛斯来说，能活到四十多岁已经是一个奇迹了，每时每刻可能都要承受着难以想象的痛苦，全靠灵魂的顽强抗拒着死神，拖着这具随时快要崩塌的身体。
　　这个秘密只有像刻希亚女皇这种兰克洛斯还活着的为数不多的战友才知道。
　　“不可能啊，霍宁帝国怎么会有魔人出现？”
　　塔莉娅也意识到了问题不对，心头开始扑通了起来。
　　她越想越惊，越惊越怒，越怒越惧。
　　“魔人”这种后天的禁忌产物早该被时代磨灭，埋葬于历史间了。
　　除了血月坏世，其他任何影世界的历史中都未曾出现过与“魔人”有关的信息，在他们魔族间也没有流传下来，说明后世肯定魔人灭绝了，其改造之法也固然被销毁在了血月坏世这个时代。
　　根据她在泊森王国花都帕里厄的那场经历，如果元老院已经压不住消息，冒出了一两个狂化持咒魔族，说明满城可能都是狂化持咒魔族的潜在者了。
　　于是那晚，骤然爆发出了险些颠覆整个泊森王国的花都事变。
　　而霍宁帝国现在，魔人不是冒出一两个的问题了，竟连这边境小镇都在害怕着魔人。
　　也许有些什么，已经无形酝酿到临界点了。
　　急转直下的落差感让塔莉娅仿佛坠入噩梦。
　　“在血族的大人过来帮我们之前，能否请你先帮我们排查一番魔人，保护我们的安全？”
　　老镇长注视向黑日卿伪装成的旅行商人，请求道。
　　反倒是血族会帮他们猎杀魔人，给了他们不少安全感。
　　像这样有能力对抗魔人的人类强者，在他们这种偏僻地方已经不多见了。
　　至此，泰比里厄斯之镜的问题也浮现在了教堂的玫瑰窗上。
　　【面对霍宁帝国镇民们的求助，你接下来会选择：】
　　【A.熟视无睹】
　　【B.拷问镇民】
　　【C.接下委托】
　　【D.亲自干预】
　　【命数剩余：3天11小时51分】
　　【你又变虚弱了许多。】


第786章 黑日暴君祝福时刻
　　“嗯？怎么还有拷问镇民这一选项，兰克洛斯当年难道真的这么想过？”
　　塔莉娅看完后疑惑地嗯了一下。
　　她原本想象中端正威仪的兰克洛斯，顿时变得有点像兰奇了。
　　“我也不会做这种事好吧。”
　　兰奇觉得这是塔莉娅对他的成见，在心里回应她。
　　“倒也是。”
　　塔莉娅想了想，认同道。
　　她觉得兰奇会换一个更为优雅的方式拷问。
　　毕竟在塔莉娅印象中兰奇从来不亲自做脏活也不沾血。
　　但他能让人难受的方法太多了。
　　“我跟他们好好讲讲有关于梦想与未来的事情，让他们心甘情愿地爱上我，形成意识共同体。”
　　兰奇在思考着如果自己面对这个问题，会如何摒除选项，给出最佳的解决方案。
　　他抓内鬼一向有一手的。
　　当初在利希滕斯城堡，他就让那两个伪装者无所遁形。
　　“你那叫梦想和未来吗？”
　　塔莉娅质问他。
　　那特么就是传销和洗脑。
　　“……”
　　兰奇坐在汉萨贝克行省里耳姆镇教堂里，面对老镇长的提问，迟疑着。
　　他的目光既是望向老镇长，也是望向老镇长背后的玫瑰窗。
　　明显触发关键事件了，不能选A什么也不做摆烂。
　　拷问镇民也太过了。
　　“接下委托吧。”
　　兰奇没有和塔莉娅讨论过多，还是选下了C。
　　按照塔莉娅的想法，大概也是这样选。
　　他的目光投向了玫瑰窗上的第三个选项，点了点头。
　　【你在霍宁帝国中部行省汉萨贝克边境的小镇接到了一个委托。】
　　【你不顾自己所剩的时间，也不在乎是否能返回故乡了，确信眼前就是重要的事，那些无关与你有关，你开始了调查。】
　　玫瑰窗上泰比里厄斯之镜的透明文字开始如蠕虫般延续。
　　兰奇的视角开始了变化。
　　【在这名为汉萨贝克的行省，有一座历史悠久的城邦——索伦。】
　　它坐落于汉萨贝克的北部，午阳透过彩绘玻璃折射出斑斓的光彩，映照着索伦城内部古朴典雅的建筑。
　　这一天，索伦迎来了一位旅行商人。
　　旅行商人兰道尔有着柔和的眼眸和面部轮廓，一袭灰衣更显得他低调。
　　尽管他看起来只是商人，但他却有着无人能知的力量。
　　【调查的第一步，你直接来到了“兰道尔”身份所在的盛世商会驻索伦城分会。】
　　【在此你可以获得诸多便利，不仅能通过耳闻获取情报，还能直接购买情报。】
　　兰奇刚踏入商会大门，就听到索伦城行商们的窃窃私语。
　　“听说南边的维奥克城昨晚有人在城郊的树林里看到了魔人的身影。”
　　“魔人？那不是传言里才有的生物吗？这种东西真的存在吗？”
　　“谁知道呢，好像已经不是传言了，目击者和受害者越来越多了，帝国已经压不住消息了。”
　　【你听着人们的闲谈声，在人群间走过。】
　　“啧，有血族在，我们怕什么，那魔人还能翻了天把我们杀光不成。”
　　也有人对此嗤之以鼻。
　　在他们看来，魔人不过是无知者编造的谣言，荒诞不经。
　　往往在这种时期，大家都分不清真假，对可能引起恐慌的事实各持一派看法。
　　兰奇默默行走在这商会里。
　　没有发表任何意见。
　　“如果流言传到了这种地步，那大概率就是真的了。”
　　塔莉娅对兰奇说。
　　作为亲身经历过花都帕里厄的见证者，她对这种情况再了解不过。
　　魔人应该是真的。
　　而且问题的严重性远超当时泊森王国的花都帕里厄。
　　可她也搞不懂这些魔人到底是哪来的。
　　按理说，兰克洛斯就应该是最后一个魔人了。
　　“那就必须要抓一个魔人看看了。”
　　兰奇确信完成老镇长的委托和兰克洛斯自身的目标并不冲突。
　　只要能找到魔人的线索，并与其碰面，有些谜题自然会解开。
　　而在加速的泰比里厄斯之镜模拟中，他应该很快就能看到结果。
　　【你向商会柜台的接待人员出示了自己的商会证件，立刻受到了最高级的接待，当地的分会长请你去贵宾室详谈。】
　　……
　　商会顶层奢华的贵宾室。
　　几位身着考究服饰的富商正围坐在一张檀木矮脚茶几旁交谈。
　　“说起来，魔人的传言还真是添了不少趣味呢，我府上的高手已经在讨论魔人长什么样了。”
　　一名富商调侃着。
　　“我们城其实还好，主要是我们更南边的城邦，维奥克城，那里好像确实出现魔人了。”
　　“基本不会有错，那就是魔人。”
　　今天城邦的商会里来了一位外地的高级别审查员，名叫兰道尔，而兰道尔先生想了解一番有关魔人的事情，于是会长就将他们都聚在了这，认识一下兰道尔先生。
　　作为城邦显赫的权贵，他们往往是情报的最优先掌握者。
　　“愚蠢至极。”
　　鹰钩鼻中年人阴阳怪气地冷哼一声，
　　“魔人不过是些疯子编造的故事，骗骗三岁小孩还差不多。”
　　他模仿着一些普通市民的声音，故意说道，就像在嘲笑着那些不信魔人存在的家伙。
　　魔人的话题并没有因为部分市民的不屑而消散。
　　就在这两天，令人震惊的消息传遍了索伦城——
　　南边的维奥克城，两名夜归的骑士在城郊巡逻时遇袭，目击者声称袭击者是浑身鳞甲，双目赤红，丑陋不堪的怪物。
　　传言甚嚣尘上，人心惶惶。
　　如果同行省的城邦遭殃了，那他们索伦城也早晚会被魔人找上。
　　“维奥克那边的市长已经向汉萨贝克行省和圣特里克首都那边上报了求援信息，我们这边也加强了这几天的夜间巡逻，确保市民安全，但是为了防止引起过大的恐慌，我们城暂时还是没有夸大魔人的威胁。”
　　贵宾室里的富商们谈论着。
　　兰奇就坐在一旁安静地听着，不时点头。
　　墙上燃着几盏魔导灯，摇曳的日光将他们的侧影投在墙板上。
　　直到整个场景黯淡而下，兰奇再当看清周围时，已然不在商会的贵宾室里了。
　　【你根据得到的情报，来到了南边的那座城邦，维奥克城，城郊魔人最有可能出没的地方。】
　　【你发现似乎越往南边，魔人的消息越得以肯定。】
　　【维奥克城既没有血族也没有魔族，全是人类。】
　　【你用完探查魔法后很确定这一点，仿佛魔人根本不存在。】
　　【你明白正是如此，魔人才会引起恐慌，人们连它的真假都无法判定。】
　　夜晚。
　　一轮圆月高悬夜空，清冷的月光如水银泻地。
　　兰奇提着手提箱，像刚到这座城邦的商人般，在附近懵懂地走着。
　　“现在可不是游荡的好时间！”
　　他身后响起了喊话声。
　　兰奇回过头定睛一看，是几个维奥克城的巡逻骑士。
　　骑士们的神色紧张，像是迫不得已接下了这个危险的巡查任务。
　　同样，他们看到夜晚有个年轻男人在城郊这样漫无目的地走着，难免让他们猜想并害怕他下一秒就要变魔人。
　　“抱歉。”
　　兰奇举起了手，示意自己无害。
　　【你与骑士们交谈，表明了自己恶魔猎手的身份，并稍微展示了自己五阶以上的实力。】
　　【骑士们立即和看到了救星一样。】
　　【因为你这样的强者，如果真的是想要害他们，他们也没有任何反抗余地，所以他们愿意相信你是来帮他们对付魔人的猎手。】
　　【在简单的商谈，你与他们的关系近了些。】
　　【骑士们愿意配合你的钓鱼执法，对你的游荡视而不见，并且保证一旦看到魔人，将在第一时间呼唤你。】
　　【你从骑士们口中又获取了些许情报。】
　　【城郊的魔人似乎不止一个。】
　　“啊，兰道尔先生，就拜托你了。”
　　为首的骑士感谢道。
　　“一旦发现魔人，一定要快，不要慌张也不要恋战，而是第一时间呼喊我，我马上就能到。”
　　兰奇向骑士们叮嘱。
　　目送着骑士们灰溜溜地离开，他暗自摇头。
　　这几个骑士看起来也是足够勇敢，才会临危受命，接下没人愿意做的夜间巡逻工作。
　　【你继续前行，穿过城郊东南角的一片密林。】
　　忽然。
　　一阵奇怪的腥臭味飘来，那是野兽被啃食留下的血肉气息。
　　兰奇环顾四周，目光落在不远处的一个排水沟上。
　　尽管无法通过探查魔法找到魔人，但有些物理痕迹是无法抹去的线索。
　　“看来，是时候拜会一下了。”
　　他自言自语道。
　　悄无声息地接近排水沟。
　　借助手提箱魔导器的微光，他仔细察看着周围的痕迹。
　　清晰可见的爪印，断裂的枝叶，还有斑斑点点的血迹。
　　兰奇发现，地上竟然有两种不同的畸形脚印，一大一小。
　　“魔人好像真的不止一只。”
　　塔莉娅也有点害怕起来了。
　　她现在只能看到每一幕，却没有获得实体现身，跟看恐怖片一样。
　　多和兰奇说说话，就是她唯一的依靠了。
　　“师匠，别怕，因为已经来了。”
　　兰奇的眼神直直盯着远处幽深的丛林。
　　话音落下的一刹。
　　寒风凛冽，树影婆娑。
　　黑暗中出现了红光。
　　它身形扭曲畸变，半人半兽，口中发出夹杂着咯咯笑声的凄厉嚎叫，泛着血红的眼眶中跳动着疯狂。
　　【你遭遇了魔人。】
　　【它比你想象中矮小。】
　　【就当你刚要制服它时。】
　　【你觉得它有点不对劲，于是犹豫了。】
　　【它到底是在哭，还是在笑，到底是在向你投出嗜杀之意，还是在向你表达着什么……向你求救？】
　　【你听到了惊慌失措的求救声。】
　　“救命啊！是魔人！”
　　城郊的另一边，骑士们的呼喊声也传进了兰奇的耳朵。
　　【你一刻也没有迟疑，先去救骑士们。】
　　【人命往往是瞬间就会稍纵即逝。】
　　与此同时，骑士们也被一道恐怖的魔人身影所迫近。
　　这是货真价实的大型魔人。
　　在他们满脸绝望，千钧一发之际。
　　耀眼的极光划破夜空，直直击中了魔人的肩膀。
　　魔人痛苦地嚎叫着，栽倒在了地上，伤口血流如注。
　　“兰道尔先生！”
　　骑士们惊喜地望着远处喊道。
　　他们没想到这位恶魔猎手竟然来得如此之神速。
　　只见行商提着一盏油灯，大步流星地走来。
　　【你并没有打偏，你只想制伏魔人，而非将其杀死，你有很多话想要询问魔人。】
　　【这只魔人比森林里那只更大，足足有两米高。】
　　【你认为魔人是有理智的，你想与其交谈。】
　　【但还未等你开口说话。】
　　【魔人愤怒地低吼，猛地扑向你。】
　　【你并不想在这群骑士面前表现得太强，为了低调行事而不惊动霍宁帝国，你开始使用不太擅长的魔法，在确保能保护住骑士们的前提下擒住魔人。】
　　兰奇踏步躲过，一道道岩锥从地面交错直刺魔人。
　　魔人痛得凄厉直叫，它红色的眼睛中燃烧着怒火，再次向兰奇扑来。
　　就在这电光火石的瞬间，兰奇脚下亮起，数道金色的锁链从法阵间喷涌而出，眨眼间便缠绕住了魔人的四肢和躯干。
　　魔人被捆得结结实实，动弹不得。
　　兰奇稳步靠近，看着魔人，正要给它最后一击。
　　“吼！！！”
　　不料魔人突然张开血盆大口，朝着兰奇喷出一道粘稠腥臭的毒液。
　　兰奇闪避不及，左臂结结实实地挨了一下。
　　趁着兰奇吃痛的瞬间，魔人猛地挣脱了束缚，飞快地逃窜进了森林中。
　　“兰道尔先生，你有没有事？”
　　几名骑士立马关切地靠了过来。
　　“无妨。”
　　【你其实是在演戏，因为你不可能被这魔人伤到。】
　　【如果你当着骑士们的面将其擒住，那么你需要将其交给骑士和城邦方面，有些事不方便私自调查，所以你故意将其放跑，但已掌握住它的行踪，要独自去擒住它。】
　　【你交待骑士们不要乱跑，你去去就回。】
　　夜色越发深沉，兰奇在林间穿行，寻觅着魔人的踪迹。
　　他又开始亲身体验这个幻境了。
　　一路上，断断续续的血斑和爪印让他紧追不舍。
　　终于。
　　在一处隐蔽的丛林盆地中。
　　他看到了濒死的魔人，和依偎在它身旁的小体型魔人。
　　大型魔人身上的伤痕正是兰奇所给予的。
　　小体型魔人用脑袋拱着魔人的下巴，发出断断续续的笑声，它看起来在笑，实际是在哭，仿佛恳求它不要离开。
　　兰奇的脚步顿住了。
　　这感情让他头晕目眩。
　　“不对不对，这魔人怎么看起来，这么像……一对母子？”
　　塔莉娅也有些读懂了魔人的真实意思。
　　它们似乎是不受控制的疯狂，但本身却残留着人类的情感。
　　就像是一对无辜的普通母子，被谁强制变成了这样的怪物。
　　“魔人本就是由人类经过改造手术变成的……”
　　兰奇捂住额头喃喃。
　　就在这时，身后传来一阵窸窸窣窣的声响。
　　“……”
　　兰奇转身，只见几个骑士战战兢兢地从灌木丛后走出。
　　他们似乎待在原地怎么都不放心，还是跟上了兰道尔先生。
　　“兰道尔先生，请等一下！”
　　为首的骑士壮着胆子说，
　　“这只魔人，似乎不大一样……”
　　他面露愁色。
　　“什么？”
　　兰奇皱起眉头问。
　　“我发现，它好像听得懂人类的语言，而且……”
　　为首骑士的目光移向小型魔人，
　　“它们或许并不想伤害任何人，只是在这片森林觅食罢了，也许我们可以试着和它们交流一番？”
　　他迟疑地说道。
　　【骑士里，显然也有人意识到了与你相同的问题。】
　　【你放跑魔人的过程，令骑士看出了更多。】
　　【事情麻烦起来了。】
　　就在兰奇和骑士们谈话时，躺在地上的魔人母亲突然动了动。
　　它费力地抬起头，看向兰奇的方向。
　　那双即将死去的眼睛里，闪烁着一丝异样的光彩。
　　像在求着他什么事。
　　兰奇愣住了。
　　下一秒，他猛地伸手一指，一股凌厉的劲风将骑士们掀翻在地。
　　紧接着，耀眼的火光从森林地面迸发，瞬间吞没了魔人母子。
　　火舌舔舐，灰烬飘零。
　　刹那间，盆地里只剩下一片死寂。
　　骑士们瞠目结舌，说不出话来。
　　“你们几个不要拿自己的生命去冒险。”
　　兰奇面色被阴影覆盖，提着手提箱，头也不回地走了。
　　夜色苍茫，皎洁的月光如水般泻在维奥克城的砖瓦上。
　　一切都重归于平静。
　　仿佛这个夜晚，只是一场稍纵即逝的梦魇。
　　“兰奇，你为什么要杀它们啊？”
　　塔莉娅不解地问兰奇。
　　她还是第一次看到兰奇下手这么狠。
　　既然泰比里厄斯之镜把幻境体验完全地交给了兰奇，就说明在这一段幻境中，无论怎么选都不会影响后面的模拟，或者说，在看到魔人母子的时候，无需交谈或审问，真相就已经浮出水面了。
　　“它在向我寻求解脱……母亲的本能让她想要保护孩子，而人类的意志让她寻求死亡。”
　　兰奇咬着嘴唇，眼中是深深的悲悯。
　　他的脑海中，魔人母亲临死前的眼神，挥之不去。
　　“……真的没救了吗？”
　　塔莉娅很少见到兰奇如此果断地就承认了自己有无法拯救的人。
　　她也知道做出这一决定，对兰奇来说是多大的颠覆。
　　“塔莉娅你还记得第一次影世界，炼狱回廊学院的背景故事吗？”
　　兰奇声音干涩地问塔莉娅。
　　“大概记得。”
　　塔莉娅也看过兰奇和休柏莉安那次影世界的记录。
　　一切的故事围绕着血族特使和魔王城特派员两个关键角色展开。
　　当时的历史背景下，有一个名为《南北条约》的“血族与魔族互不干涉条约”。
　　那个乱世，南方的血族主宰沉浮，诸多人类国度的帝王皆为血族的奴仆。
　　而北方的魔族也相对于血族势微，仅仅是坐拥极北之地的冰川天险隔绝。
　　对于血族和人类之间的任何事情，魔族需保持中立态度，这便是血族不向魔族发难的基本条件。
　　可是三十多年前，血族开始怀疑魔族试图在暗中打破这份平衡。
　　事情的起因，本来只是前段时间魔界流传起的一种荒唐的传闻——
　　据说血族发现了有人类疑似伪装成恶魔，妄图混入魔界偷学恶魔的知识。
　　一开始魔族这边是不信的，往往只有恶魔尝试伪装成人类，却从来没有过人类反过来试图伪装成恶魔。
　　直到后来，血族大公似乎从帝国实验场研究员身上残忍地审讯出了些许关键情报。
　　并且得知，有少许帝国秘密部队最后的幸存成员，高概率会潜伏在这座炼狱回廊学院里，而且时间已久！
　　面对血族方面强硬的施压，魔界督察厅的态度是坚决的按规矩办事，他们接引血族使者跨过了北部极寒的地险来到了魔界，并且将陪同血族使者前来学院里调查。
　　这位血族使者，有着独特的血之权能，能够辨别出伪装成魔族的人类，一旦真的被血族使者在学院里找出人类，这所炼狱回廊学院领导们都将背负极大责任。
　　为了平息血族的怒火，魔族这边甚至可能直接让炼狱回廊学院的高层成为牺牲品，以及，为了防止校长阻碍，教育厅还提前调离了校长，名曰重要议程，实则是把校长暂时架空。
　　魔王表面上公事公办，实际还是想保炼狱回廊学院，于是派了一个特派员来帮炼狱回廊学院。
　　但谁也没想到的事，这个特派员被潜藏在炼狱回廊学院里学习的魔人兰克洛斯截胡了。
　　假魔族假特派员假校长兰克洛斯有着真本事，不负重任，成功帮炼狱回廊学院渡过了危机。
　　这便是黑日卿传奇故事的开端。
　　“所以塔塔你想想，魔人到底是怎么变成的，魔人到底有没有救，魔人的改造技术，现在又该在哪里。”
　　兰奇语气平淡地问塔莉娅。
　　魔人的改造手术无法逆转，那对魔人母子就和当年霍宁帝国试验场的失败品一样，只能承受无尽的痛苦与挣扎。
　　兰奇望向月色，已经知道答案了。
　　【霍宁帝国试验场的改造实验条例即是——若失败，则自愿接受死亡。同时每一个接受改造的士兵，在进行改造前，都会拜托同僚，如果自己失败了，请一定要杀死自己，维护自己作为人类最后的尊严。】
　　【将改造失败的魔人杀死，也是霍宁帝国试验场士兵们带着悲伤与希望的决意，亦是他们的准则和信条。】
　　【然而如今却有人滥用着改造技术，制造了更多的失败魔人。】
　　【你绝不能容忍这样的行为继续下去。】
　　“？！”
　　塔莉娅惊觉，说不出话，
　　“血族在拿霍宁帝国的平民做魔人改造实验？”
　　【多年前潜入炼狱回廊学院时期，你从副校长那里听闻过之所以血族怀疑学院里有人类潜入，正是因为血族从霍宁帝国试验场的幸存人员中审出了相关信息。】
　　【而霍宁帝国那本该失落、昙花一现的魔人改造技术，如今应该就在血族手上。】
　　【魔人的诞生，必然与血族有关。】
　　【最终的答案往往藏在最初。】
　　【你发现一切都关联起来了。】
　　周遭的树丛开始扭曲，大树树干上显现出了泰比里厄斯之镜的文字。
　　【你确信了血族并没有像表面上那样选择了与人类共存，而是在筹划着一些更恐怖的事情，你接下来会选择：】
　　【A.熟视无睹】
　　【B.直奔首都】
　　【C.继续调查】
　　【D.亲自干预】
　　【命数剩余：2天23小时31分】
　　【你虚弱了不少，你清晰感觉到自己已经跌落下了九阶。】
　　“怎么选，兰奇？”
　　塔莉娅感觉这一回大概要接近模拟的终点了。
　　兰克洛斯的时间还剩两天多。
　　但无论是继续调查还是前往遥远的霍宁首都圣特里克，都需要耗费更长时间。
　　“去首都圣特里克。”
　　兰奇这回的选择比先前任何一次都要快。
　　也许继续调查下去，还能再得到点情报，用于下次模拟。
　　但那应该就见不到那群在首都圣特里克活得好好的血族了。
　　今天不去跟血族玩命，他应该是连觉都睡不好了。
　　果然卡利耶拉让他看到的东西至关重要。
　　血月坏世这个时代，并没有这么简单的结束。
　　如果兰克洛斯教皇就那么安心地死去了，留给这个世间的将是一场更大的浩劫。
　　“那就开杀！”
　　塔莉娅完全支持兰奇。
　　前面兰奇都选择了较为保守的选项。
　　唯独这次。
　　是可忍孰不可忍！
　　【在星光的凝视下，空谷深邃，森林幽暗。】
　　【相信和仁义所带来的背叛。】
　　【激起了怒火。】
　　【如同他们长久以来的做法。】
　　【他们的罪恶，他们的永不悔改，他们的暴行。】
　　【我们是见证者。】
　　【真相将永远流传。】
　　【降下最后的裁决吧。】
　　树木上的魔族文字显现完后，天色变得忽明忽暗了起来。
　　兰奇又一次感觉到了身边事物的陡然变化，持续向南方飞行了很久。
　　直到第二个昼夜后。
　　他抵达了霍宁帝国最南边的首都，圣特里克。
　　灯火辉煌的夜晚，整座首都圣特里克城宛如一颗璀璨的宝石。
　　从高处俯瞰，可以看到蜿蜒的莱茵河如一条闪亮的缎带，将城市一分为二。
　　沿着河岸，兰克洛斯梦中曾见到过的圣特里克大教堂巍然矗立，附近霍宁帝国广场中心屹立着古代英雄的雕像，哪怕是夜间，广场上也游人如织，街头艺人的表演吸引了众多观众驻足欣赏。
　　河的南岸，标志性的月光塔连接天际，塔顶的观景台在夜色中熠熠生辉。
　　这就是分界线。
　　人类的地界在北，给血族划分出的地界在南。
　　【来到首都圣特里克后，你首先进入了北岸的人类地界。】
　　【你了解到了如今首都圣特里克目前的状态。】
　　【尽管时常有魔人侵扰，但市民们并没有那么害怕。】
　　【你在街上访问起了圣特里克的居民。】
　　“因为血族一直在保护我们呀。”
　　路上的行人回答道。
　　【每当提起魔人时，市民都会积极亲切地回答你。】
　　“血族都是好家伙呢，可惜北方圣魄兰特教国那些家伙总喜欢抹黑他们，要是没有教国，血族说不定都把魔族屠光了呢。”
　　“魔人肯定和魔族有关吧，要不是魔族，怎么会有这种畸形的东西，早该给那群恶魔灭掉了。”
　　【听着这些曾经的霍宁帝国同胞的话语。】
　　【你意识到了。】
　　【原来时代真的变了。】
　　塔莉娅看着兰奇在街上一个一个地问着首都圣特里克的居民。
　　她看着兰奇的笑意。
　　不知这到底是兰克洛斯的笑还是兰奇的笑，无论如何，她都感到忧心如焚。
　　塔莉娅现在查看不到泰比里厄斯之镜外影世界的相关信息，查看不了兰奇对兰克洛斯的理解度又到多少了。
　　她也觉得荒唐。
　　竟然没有一个居民，觉得血族可能是威胁。
　　在霍宁人看来，圣特里克能有如今的安定和发展，几乎都是因为血族与他们共生所提供的帮助。
　　甚至年轻一代和小孩子们都很崇拜血族。
　　【“血族，到底是什么？”】
　　【站在街道上的你，已然笑得声音轻颤，问出了这个问题。】
　　街道间的行人，店铺前的顾客们陡然停止住他们正在做的所有活动。
　　他们突然整齐划一地站了起来，转身，重重踏步，全都看向了这边。
　　“血族是朋友！”
　　圣特里克居民们脸上全都洋溢起了幸福的笑意，对他齐声说道。
　　【“哈哈哈哈哈！”】
　　【你终于开怀大笑了出来。】
　　【你的状态“心灵裂创”在这一刻扩大了。】
　　【你在遇到情绪波动的时候会回想起最惨痛的回忆，它会令你很痛苦，产生幻觉，而你能做的，只有强哭或强笑，熬过这几秒时间。】
　　【连你的魔力也开始摇晃，圣特里克城很快就有强大的生灵察觉到了你这个圣魄兰特教皇来了。】
　　夜幕下的圣特里克街道上，人来人往，只有一道身影与周围的人群脱节，伫立在原地发出笑声。
　　“兰奇，你听得到我说话吗？”
　　塔莉娅焦急的声音缥缈地回响在兰奇耳边。
　　她清楚此刻兰奇心里悲伤难过，却不受控制地大笑，笑到哽咽也无法停止，伴随着笑声，这种笑声无情撕扯着她的心，也让兰奇处于崩溃边缘。
　　但她却无法现身去抱住兰奇。
　　她就像被玻璃墙隔开了一般，无法触及到兰奇半分。
　　塔莉娅从来没看到这样的兰奇。
　　也许是他们太小瞧心灵裂创这个九阶的负面状态了，也许是兰奇早已不知不觉在这个幻境中陷得太深。
　　“哈哈……”
　　兰奇的笑声逐渐平息，而他的眼神也开始变了。
　　泰比里厄斯之镜的文字还在继续，就攀爬在圣特里克这群行人们的衣服上，形成了密密麻麻环绕的魔族文——
　　【血族意识到了你的出现，也发现了你的虚弱。】
　　【你接下来会选择：】
　　【A.肆意破坏】
　　【B.突袭血界】
　　【C.全力逃走】
　　【D.亲自干预】
　　【你很虚弱。】
　　没有一刻犹豫。
　　兰奇选择了去血族老巢，与血族正面一战。
　　还未等踏出朝着南岸的步子。
　　四周的景象骤然发生了变化。
　　天旋地转间，他和塔莉娅都感到失去重心，意识到自己被拖入了某个结界。
　　周遭的建筑、树木飞速向上坠去，耳边呼啸着猎猎风声。
　　他正以极快的速度向下坠落，目之所及全是倒悬的城池景象。
　　无数的建筑物如同嵌在黑夜中，有的倒置，有的歪斜，完全无视重力法则，华丽的木屋建筑与古堡般的石墙交错，闪烁着璀璨与猩红交织的光芒。
　　兰奇清楚地睁着眼睛，确信自己正在急速下坠。
　　“这是……血月城？”
　　塔莉娅的心跳加速，意识到泰比里厄斯的旅途也将抵达最后一幕。
　　但没想到传说中的血月城，如今竟出现在了她眼前。
　　在无尽的坠落中，一座庞大却空无一人的城池逐渐映入眼帘。
　　层叠的房舍鳞次栉比，错落有致，形成了一个个四凹八凸、棱角分明的几何图案。
　　整座城池仿佛绝望地伸向天际，又无可奈何地向地心坠去。
　　“……”
　　兰奇的身影继续下坠，他本可向上逃脱，却毅然决然地向下而去，穿过层层叠叠的建筑群，就像接受了血族的邀请，他要应战。
　　他握银白面具，将其覆盖在了脸上。
　　教皇已然解除了伪装，做好了战斗的准备。
　　不知飘舞了多久，他被一座超巨型的宫殿所笼罩。
　　他看到宽阔的走廊突然消失，又在别处重新出现，房间的门忽然移位，通向完全不同的空间，楼梯蜿蜒盘旋，却永远没有尽头。
　　这里是一条狭长的走廊，两侧的门不断开合，露出令人毛骨悚然的景象，有的房间里是翻涌的血海，有的则是漆黑一片，能吞噬一切。
　　空气中弥漫着一股若有若无的血腥味，让兰奇的鼻子微微皱起。
　　他知道，这是血族的气息。
　　突然，一扇华丽的拉门在他面前打开。
　　他穿过，坠落开始减速。
　　兰奇环顾四周，发现自己正缓缓降落在王宫圆形广场中央。
　　这像是座祭台。
　　又像是给谁准备好的墓碑。
　　广场周围矗立着十三根巨大的石柱，每根石柱上都刻着与始祖对应的宝石图腾。
　　当他的脚终于触到地面时，他深吸一口气，感觉到了多股血族始祖的魔力。
　　“欢迎来到血月城，圣魄兰特教皇。”
　　戏谑的声音在四周回荡，如神明的宣告。
　　血王宫广场边缘深不见底的雾气中，话音的主人也逐渐现身。
　　他看上去和十二三岁的人类男孩无异，身着一袭纯黑色的丝绒礼服，衣襟上绣着金色的霍宁贵族家徽。
　　他的面容清秀，皮肤白皙如瓷，柔顺的褐发垂到肩头。
　　乍一看，似乎只是个圣特里克的富家少年，但当直视他的眼睛，却会发现那双红眸深不见底，蕴藏着远超外表的年龄。
　　“真没想到你会过来呢，我可是有在霍宁帝国安分守己地过了这么些年哦。”
　　第三始祖拉夏尔公爵嘴角带着一抹若有若无的微笑，像是在嘲笑世人的愚蠢。
　　银白面具的教皇半句话都没有和第三始祖多讲。
　　他掌心迸发出一道炽白的光球，笔直地射向苍穹，将整个血月城都照得亮如白昼，无数璀璨的光点在空中快速汇聚，化作一张巨幕光网，铺天盖地朝着血月城盖下。
　　“别一上来就动手，教皇陛下。”
　　紫红色的魔法屏障迅速在第三始祖拉夏尔周身成型，将那张光网阻挡在外。
　　两股魔力在半空中激烈碰撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣。
　　圣魄兰特教皇手背上血管轻颤，努力全力维持着光魔法。
　　但渐渐的，这次的碰撞无果。
　　“天下无敌的圣魄兰特教皇也不过如此嘛。”
　　第三始祖拉夏尔公爵喃喃道。
　　数公里范围的地面上魔法阵在他脚下成型，散发出的魔力远超教皇刚才身上的魔力爆发。
　　漫天的紫红色光点在血王宫疯狂流转，化作一根根赤色巨蟒锁链，朝教皇的光阵呼啸而去，令空气都为之凝滞。
　　白银面具的教皇催动法术，在身前快速形成一个岩石封印护盾。
　　圣魄兰特教皇与第三始祖拉夏尔的对碰中，那面岩石护盾还是出现了细密的裂痕，摇摇欲坠，岌岌可危。
　　无数夺目的光芒自教皇身上迸射而出，在半空中交织成万道光轮，携带着千钧之力，径直席卷向第三始祖拉夏尔。
　　两股毁灭性的力量在虚空中猛烈碰撞，整座血王宫爆发出震彻天地的巨响。
　　双方的法术在顷刻间瓦解，形成了最大规模的控制抵消。
　　教皇的面具下溢出血迹，喘着气。
　　而对面的第三始祖拉夏尔看起来还很轻松。
　　“累了吗？”
　　第三始祖拉夏尔握了握手心，满是轻佻地问道。
　　黑日卿那针对血族而诞生的天赋魔法，确实可以跨一阶与血族战斗，同阶更是能直接秒杀血族。
　　可现在的问题是——
　　第三始祖拉夏尔就像看穿了圣魄兰特教皇如今的状态。
　　他并不介意如圣魄兰特教皇的意，与其打上一场。
　　但在他的主场血王宫，就要按他的规则来。
　　熊熊烈焰，如液体般红得刺眼的火铺天盖地席卷满了广场，将这漆黑的血王宫广场照成了一片绯红深渊。
　　这火焰也开始灼烧起圣魄兰特教皇。
　　“你们几个也别光站着了，来一起招待客人。”
　　第三始祖拉夏尔公爵回过头，意味深长地望向天际，嘴角噙着一抹笑容，向血王宫广场边缘血雾里的几道身影喊道。
　　“那我们今天就有仇报仇，有怨抱怨吧。”
　　这一瞬间，还没来得及圣魄兰特教皇反应过来。
　　视野里只看到自己面前已经多出了一道身影。
　　这身影的眉头紧锁，嘴角挤出一丝挑衅的笑，他穿着一件军礼服，在力量爆发的那刻礼服已被撑破。
　　他的右手猛力向前伸展，正中了圣魄兰特教皇的脸颊，下一秒就会将一切引爆。
　　当爆鸣声响彻血王宫的瞬间，只见尘土飞散，圣魄兰特教皇被重重地打飞。
　　狂暴的力量将教皇所陷入的血王宫内部墙面掀得海潮翻涌般轰然倒塌，碰撞比雷鸣更为迅速！
　　冲击掀起烈风，吹得在远处观望第三始祖拉夏尔外套衣角直晃。
　　“索默赛特，你是真恨我们的教皇先生啊。”
　　第三始祖拉夏尔望着力量狂暴的血族身影调侃道。
　　“真想不通当初我为什么会输给这家伙。”
　　第八始祖索默赛特侯爵握着手腕，发出嘎嘎响声，走到了第三始祖拉夏尔公爵的身旁。
　　在拉夏尔已然确认了教皇的状态后，他也是敢率先出手了。
　　远处血王宫的废墟中，教皇勉强站起了身，周身的魔力都仿佛化作了纯净电光，不断引发电茧爆鸣。
　　教皇的侧脸被阴影和火光所覆盖，面具右侧碎裂了一部分，他脸上满是血，从颊边流淌。
　　第八始祖索默赛特被这面具下的翠绿眼瞳盯上，不禁打了一个寒颤。
　　还不等教皇喘上一口气，第三始祖拉夏尔公爵又冷不丁地出手。
　　无数紫红色的火舌从地面破土而出，瞬间将教皇牢牢束缚。
　　教皇身上的纯净电光和魔力越来越强，可那些邪恶的火舌吸附在他身上，如同血色水蛭一般疯狂吸取着他的力量。
　　转眼间，第第八始祖索默赛特侯爵就像壮胆般地冷笑，再次轰拳。
　　拳头携着千钧之力呼啸而下，拳风仿佛带着数万度的高温，血光冲天。
　　教皇眼看着第八始祖索默赛特侯爵的拳头即将击中，深知防御魔法这时只会被第三始祖拉夏尔公爵再度干扰瓦解。
　　他的魔力再度疯狂涌动，选择了跟第八始祖索默赛特正面碰撞。
　　“虚张声势！教皇！”
　　第八始祖索默赛特大笑，拳头上闪烁着炽热的血光，朝着教皇面门狠狠地砸了过去。
　　就在拳头即将触及教皇的刹那，教皇全身光芒大盛，魔力在周身凝结成炽白色的光棱。
　　光棱不断膨胀，直到四分五裂，将世界染成了纯白。
　　震耳欲聋的巨响在血王宫中回荡。
　　炽白的光芒淹没了第八始祖索默赛特的身影，将其轰散得不见踪影。
　　爆鸣过后。
　　沉寂了许久。
　　“该死的家伙……”
　　第八始祖索默赛特从血雾中站起身，他几乎变成了一个血人，浑身被烤焦，脸颊露出了牙齿牙龈和颚骨。
　　“索默赛特，太不小心了，就算他现在很弱，也不是你能硬碰硬的。”
　　第三始祖拉夏尔笑吟吟地评价道。
　　“再来。”
　　第八始祖索默赛特看着自己染血的筋肉，竟是笑了起来。
　　看到教皇的状态，他很确信，现在的自己足以对教皇造成伤害。
　　“……”
　　教皇惨白着脸，白银面具的碎片又落下一块，强撑着摇摇欲坠的身躯。
　　刚才那一击，并不是合适的打法。
　　如果有第八始祖索默赛特当肉盾和他以伤换伤，有第三始祖拉夏尔在后面干扰，他恐怕很难应对。
　　正当教皇摒弃杂念，继续这殊死一战时。
　　淡淡的女性幽香不知从何处飘来。
　　“这场闹剧该结束了。”
　　冷酷的年轻女声从血雾中传来，她身着深紫色的薄纱长裙，出现在了血王宫。
　　她紧闭双眸，抿着红唇，睫毛在火光下投下一片阴影，令她眼下的泪痣更加醒目。
　　教皇不得不再注视向这新出现的又一始祖。
　　“原本我们只希望等到你自然死亡，没想到你竟然主动找过来了，圣魄兰特教皇。”
　　血族占星师，第七始祖赫丽提珥侯爵开口。
　　她既能占卜未来，又能提供治疗和增幅。
　　有她的站场，第八始祖身上被光耀灼烧的伤势即刻开始了加速恢复。
　　同一时刻，第三始祖拉夏尔公爵的魔力强度和第八始祖索默赛特侯爵身上的力量气息都开始攀升。
　　“……”
　　教皇面具缺口下的面颊毫不动容，望着这片绯红血王宫中，包围着他的三个血族始祖。
　　“这种事情怎么能少得了我呢？我还想试试能不能吞噬教皇大人的力量呢。”
　　还未等战斗开始，又一道声音飘出。
　　血雾凝聚成第九始祖贝恩哈德侯爵，他身穿米白色的丝质衬衫，外搭一件黑色天鹅绒马甲，领口系着祖母绿领结。
　　他一头金棕色的卷发松散地垂在前额，略微遮挡住了那红色的眼眸。
　　他笑着向圣魄兰特教皇点头示意，露出一口整洁的白牙，恭敬得宛如一位邀请宾客入座的绅士。
　　当然，他要做的只有一件事。
　　那就是。
　　请教皇上路。
　　血王宫中神火呼号，穹顶阴沉，血月高悬。
　　血族始祖们望着教皇。
　　教皇孤身而立，沐浴在浅红的月光下，还是一言不发。
　　他的双瞳仿佛已经被决绝占满，魔力升腾至极致。
　　三十年多年战争结束所换来的和平不过是虚假的表象。
　　血族永远不会悔改，霍宁帝国已经被腐蚀到根里了。
　　血族自始至终的目标都是以退为进，以霍宁帝国的苦难人民当作挡箭牌，蒙蔽过圣魄兰特教皇，躲过他锐不可当的这一世，等到他一个人类的寿命耗尽，就是他们血月卷土重来的时刻。
　　届时他们会变得更谨慎，更凶狠。
　　绝不可能再让更危险的人类英雄诞生，更不可能让霍宁帝国再尝试自救。
　　汲取了教训的他们将变得更强。
　　他们要彻底奴役人类，摧毁魔界。
　　教皇终于明白了卡利耶拉想传达的讯息是什么。
　　“光是想到你们能在这个世界上多活一秒，我就·无·法·接·受。”
　　他近乎一字一顿，像炼狱中走出的魔鬼一般，朝着第三始祖拉夏尔所在的方向走去。
　　接受了降临于世的宿命。
　　也记住了肩负的一个又一个姓名。
　　无数情感焚燃着他这颗心脏，直到溃烂。
　　如此可憎，如此丑陋。
　　熊熊怒火，燃烧着他的心。
　　在兰克洛斯的咆哮声中。
　　霍宁帝国圣特里克地下，血月狂风呼啸，神代大战再度一触即发。
　　……
　　黑暗中没有光亮，没有颜色。
　　只有沉重的步伐声。
　　当再能看清一切时，他已经被带到了圣特里克大教堂的顶端。
　　他睁开了虚弱的眼。
　　遥遥望去，曾经繁荣的城市已化为一片废墟，倒塌的建筑中散落着干枯的残肢断臂。
　　无论是老人、妇女、孩童，他们的鲜血早已被吸干或蒸发殆尽，即使在远处，浓重的血腥气息也扑鼻而来。
　　似乎是他们的战斗从血月城影响到了地上，震荡让不少霍宁首都圣特里克的居民都遭殃了。
　　这些居民作为优质的粮食，为血族提供了即时的补充。
　　大战过后，南岸已经沦为四只吸血鬼狂欢过后的大肆宴飨之地。
　　他们很快就补充好了在先前那场大战中的损耗。
　　血色月光的照耀下，令人窒息的荒谬和迷幻感笼罩着整个城市。
　　“怎么样，教皇大人，对此美景你有何感想？”
　　第三始祖拉夏尔公爵提着圣魄兰特教皇的后颈，将他面向那片荒芜大地，在他耳边问他。
　　此刻的圣魄兰特教皇已只剩半截身子，被削成了人彘，奄奄一息地由胜者拉夏尔提在了手中。
　　“……”
　　教皇黯淡的眼眸已然失去生机。
　　嘴唇哪怕轻颤，也发不出声音了。
　　“我们其实还故意留了些幸存者。”
　　默赛特侯爵抹了抹嘴角，笑着对教皇说道。
　　“你想想，你这全力战斗后，露出了原本恶魔姿态的样子，被人们看到，会是什么效果？”
　　第七始祖赫丽提珥也问他。
　　“霍宁帝国的人民，你们看啊！”
　　第三始祖拉夏尔将手中的教皇举高了些，就像在昭示月神殿下的众人。
　　“今天这场灾祸，或者说这几十年灾祸的罪魁祸首是谁！”
　　拉夏尔公爵的话音落下，每一个字都充满了命令般的威严。
　　在这血月下他就是黑夜的统治者，所有人类的意志都显得微不足道。
　　“……”
　　半截身子的教皇仍旧低垂着无光的眼眸，任拉夏尔公爵此般羞辱，却无法反驳什么。
　　【你败了。】
　　【你就像一个失去一切的国王。】
　　【在血月城遭到第三始祖拉夏尔公爵，第七始祖赫丽提珥侯爵，第八始祖索默赛特侯爵，第九始祖贝恩哈德侯爵的围剿，纵使你有着能克制血族的作战能力，在血王宫里也无力回天。】
　　【人们看清了你魔人的模样。】
　　【废墟中不少幸存的市民爬出，他们惊骇地望着落败的辉光恶魔。】
　　“圣魄兰特教皇？”
　　“原来一切的和平都是谎言。”
　　“光明伟岸的圣魄兰特教皇，竟然就是魔人！”
　　“他真的罪该万死啊！！！”
　　【你听着霍宁帝国人们愤慨的声音，那瞪着你的一个个目眦尽裂的双眸。】
　　【你才是罪大恶极之人？】
　　【你没能对得起那些为你牺牲的人。】
　　【你也没能拯救教国和魔界。】
　　【你所做的一切，都是无用功。】
　　“呵呵呵，兰克洛斯，你还是输了。”
　　第三始祖拉夏尔怜悯地看着手中的教皇，脸上露出了胜者的笑意。
　　接下来，霍宁帝国和血族占据了反攻圣魄兰特教国的正义高地。
　　而圣魄兰特教国的主心骨碎裂，信任危机开启，胜负在战争开始前就很明了了。
　　“好了，可以送你上路了。”
　　拉夏尔好像玩够了，将教皇的身躯彻底用魔力击碎，变成了一片血雾，从月神殿上扔下，
　　“谢谢你在血月盛世当小丑给我演出的这场短暂闹剧。”
　　拉夏尔的笑声很尽兴，像在告诉兰克洛斯，人类这种弱小的种族自始至终都不过是他第三始祖的玩具。
　　教皇也支离破碎，连最后残存的银白面具都开始消散。
　　一秒过去的瞬间，被抛下的世界开始支离破碎。
　　他仿佛听到了声音。
　　告诉他。
　　若羽翼还能扇动，请铭记。
　　那些羽翼被灼烧的无数飞鸟——
　　挥散灰烬，永远无法安息。
　　白骨化为沙土。
　　所有的牺牲一文不值。
　　白费了。
　　被吞噬殆尽的人们的声音传来。
　　黑暗中闪动着悲伤。
　　血月照亮了彼岸的廊柱，照亮了模糊的记忆。
　　而黑日的身影也在这乱流中越坠越深，直到安息。
　　【·岂·能·心·安？】
　　几个大字，无数冤魂的声音，不断回响在耳边，敲击着黑日的心脏和那凉透的血液。
　　却怎么都唤不醒尸体般沉睡的教皇。
　　……
　　……
　　……
　　直到不知道过了多久。
　　就在他也许已经彻底安息的时候——
　　暴君。
　　睁开了眼。
　　那充满了暴烈的绿瞳，是怒威的制裁，抑或是解放枷锁的祝福。


第787章 兰奇的二周目
　　死亡的疼痛弥漫兰奇全身，意识近乎要断裂开。
　　即使只是在精神世界模拟，他此时也仿佛经历了一场恶战，不止是真实体验了一遍尸骨无存的败亡，还有那刻骨铭心的情绪。
　　他从泰比里厄斯之镜中走出的一刻，略微有点踉跄，甚至没能站稳。
　　白光弥漫，塔莉娅即时现形，在面前扶住了兰奇，没让他扑倒。
　　这里是炼狱回廊学院地底深处，中枢能源室。
　　“兰奇，你还好吗？”
　　塔莉娅现在很后悔，没有拦着兰奇进入泰比里厄斯之镜。
　　任何传说道具，恐怕都不是什么好东西。
　　她亲眼目睹到了圣魄兰特教皇战败的全过程，包括被击破不灭琉璃之躯，被绝望围攻，被拦腰斩断，被示众碎尸。
　　现在他们回到了影世界中。
　　塔莉娅第一时间关注着影世界信息。
　　【任务目标1：阅读老友卡利耶拉的来信；前往魔界炼狱城帕斯夸尔＆保护好卡利耶拉留下来的小火花；领悟泰比里厄斯之镜。（完成）】
　　【任务目标2：理解黑日之兰克洛斯的心境：19.53％。（完成）】
　　【任务目标3：挑战者全员生存至21天时限结束，剩余时间5天11小时09分。】
　　看到兰奇对黑日卿的理解度飙升，塔莉娅心悸不已。
　　一次泰比里厄斯之镜的体验，就让兰奇又朝着黑日靠近了许多，而且哪怕至此也才百分之二十？
　　塔莉娅望向兰奇身后那扇立方体魔镜，心里已是惧意。
　　“还行。”
　　兰奇眼神还带着刚睡醒的溟茫。
　　他并没有逞强，而是借着塔莉娅的支撑，坐在了泰比里厄斯之镜前的台阶上。
　　“兰奇，你还要继续在泰比里厄斯之镜里看下去吗？”
　　塔莉娅尽管大概知道自己不可能劝兰奇停下来，但关切的心让她不禁说道。
　　那并不止是幻境，而是将未来的投影让兰奇近乎切身体验了一遍。
　　她也坐在了兰奇身旁。
　　“我们两个，每一次，有停下来这个选项吗？”
　　兰奇侧过头，问塔莉娅。
　　“确实……”
　　塔莉娅明白，每一次她犹豫时兰奇就会坚决，兰奇犹豫时她就会坚决。
　　所以从最开始在金蜂游乐园参加游戏那次起，他们两个就像较劲般永远不会停下，无论遇到什么时候都会和对方一起贯彻到底。
　　“那就有始有终吧，但你如果心情不好，不要不理我好不好？”
　　塔莉娅将手搭在了兰奇的手背上，想给他冰凉的手一点温度。
　　先前在泰比里厄斯之镜的最后，她看到兰奇那样子，她很担心。
　　“师匠，这像是你会说的话吗？”
　　兰奇诧异地盯着塔莉娅问她。
　　怎么师匠变得跟个小女生一样了。
　　塔莉娅似乎也意识到了碰兰奇的不合适，她触电般地收回了手。
　　过了一会儿。
　　“呵呵，你越想我骂你，我就偏不，让你看看我温柔的样子。”
　　塔莉娅坦然对上兰奇的视线，对他开朗地笑道。
　　她丝毫不像在掩饰什么。
　　伊珐提娅说过，只有反差感才能让男人忘不掉你。
　　“……”
　　兰奇觉得回现世之后得好好和伊珐提娅谈谈了。
　　她都教了她姐一些什么奇怪的东西。
　　现在兰奇都不敢告诉休柏莉安，找到了伊珐提娅小姐这件事，他生怕伊珐提娅见面一句“哥哥”，把她们母女搞得以后没法相处了。
　　“你有没有觉得，你这种想和伊珐提娅谈话的想法，就很像哥哥对妹妹的态度了？”
　　塔莉娅坐在一旁冷不丁地问道。
　　她其实能把兰奇的想法听得一清二楚。
　　“？”
　　兰奇听着塔莉娅难得的吐槽，表情全是问号。
　　“其实她当妹妹挺好的，你就认了吧。”
　　塔莉娅毫无怂恿意味，语气平淡地自语道。
　　“不，下次见面我一定要跟伊珐提娅小姐讲清楚辈分问题。”
　　兰奇认真地说。
　　“伊珐提娅，你是觉得这杯水，会自己到哥的手上来吗？”
　　塔莉娅模仿着兰奇的语气，为他配音道。
　　她觉得兰奇教起辈分问题来，就该是这个样子。
　　“哪有人会这样跟同学的妈妈说话啊。”
　　兰奇被塔莉娅弄得哭笑不得，捂脸说道。
　　他是要给伊珐提娅升辈分，不是降辈分。
　　两人简短地聊了下，兰奇脸上的神采也恢复了不少。
　　泰比里厄斯之镜内快速模拟过了几天时间，而镜外大概只过去了两小时。
　　炼狱回廊学院能源中枢室的一侧，一道小小身影注意到了立方镜的变化，绕了半圈走过来，看到了坐在台阶上的兰奇和假卡利耶拉。
　　“你回来了。”
　　塔米莎遥遥看着兰奇，欢迎道。
　　尽管她可能是在欢迎，但因为她没有语气，所以听起来像陈述句。
　　本来她并不打算说话，可是看到这个幻魔在从六面立方体魔导镜走出来后状态很差，就像死过了一次，令她有点担心。
　　她不想这个自己好不容易救活的幻魔死掉。
　　兰奇给塔莉娅眼神示意，自己要去和塔米莎交代下，塔莉娅也很懂地原地消失成了纯白光影。
　　他从台阶上站起身，走到了塔米莎身旁。
　　“塔米莎，让你久等了，不好意思。”
　　兰奇蹲了下来，平视着塔米莎说道。
　　“要不要吃点什么？给你留了不少。”
　　塔米莎指了指放在一旁的四层餐盒。
　　她自己只吃了一盒，还有两盒都是留给幻魔的午餐。
　　“不用，之前你在回廊已经把我喂得很饱啦，多亏了你的照顾，我活过来了呢。”
　　兰奇微笑着对塔米莎说道。
　　“……”
　　塔米莎略微发愣，她很少收到这种感谢的话语，也不知该怎么应答，
　　“那你饿了我再喂你吧，要好好吃饭，不然你又要倒下。”
　　她只能如是说道。
　　“那你也答应我，等会儿我还要在这里待一会儿，中午你也要好好吃饭好，不然你的教导没什么说服力，我也不想好好吃饭了。”
　　兰奇回答她。
　　他指着餐盒，意思是塔米莎中午可能还需要再吃一盒填饱肚子。
　　“嗯。”
　　塔米莎点了点头。
　　话音落下后。
　　兰奇转身走向了身后那扇深渊般的深紫色镜面魔导器。
　　“兰奇你和她的关系搞好了呢，她都愿意用真身形态面对你了。”
　　塔莉娅在兰奇心里说道。
　　兰奇的心态就是这么好，刚刚经历过那样一场真实的体验，出来以后还能和小孩子细声说话。
　　和那种自己心情爆炸就给小孩子脸色看的大人截然不同。
　　看来他确实是一个好老师，以后也会是一个好父亲。
　　“塔米莎本来就是个好孩子，既有她父亲的坚韧，又有她母亲的柔和。”
　　兰奇惋惜道。
　　每当看到塔米莎，他就会想起那个外表高冷帅气实则憨憨的迷雾卿还有时刻隐藏着自身却又很努力的魔族才女真夜卿。
　　“我也觉得塔米莎很可爱。”
　　塔莉娅认同道。
　　塔米莎简直就是小塔莉娅。
　　“噗嗤。”
　　兰奇差点笑出了声。
　　除非塔莉娅也能变小灰猫的话，他也许会承认塔莉娅的说法。
　　“你做梦吧！我这辈子就是死，饿死在猫老板餐厅外面，我也不可能会变成小灰猫！”
　　塔莉娅对兰奇警告声明道。
　　兰奇不止一次有过这样的想法了，但她绝不可能变成小灰猫让兰奇撸！
　　短暂片刻，兰奇就走回了台阶上的泰比里厄斯之镜前。
　　镜面边缘的空气因虚空之力的轻微涟漪而泛起层次，魔力开始在平静的镜面上轻轻起舞。
　　兰奇抬手贴向镜面，他稍微向前，身影便迈向传镜面，融入那围绕着深紫色光芒的虚空。
　　接着，兰奇又一次感到从星空之海急速坠下，不时出现光芒与色彩交织在一起。
　　直到坠落的速度开始减缓，重力急剧压在他身上，耀眼的白色光芒从出口处迸发，霎时向他涌来。
　　一切的一切都衍化形成了可以理解的字符信息涌入他的脑海。
　　【倒悬未来幻境】
　　【启用成功】
　　【剩余使用次数：1】
　　【姓名：兰克洛斯·圣·阿纳斯塔修斯】
　　【当前状态：九阶】
　　【属性：封印/光】
　　【法术：不死永罚，嵌合敕令，辉光日冕，永耀毁灭，不灭琉璃之躯……最后的温柔乡。】
　　【配饰：霍宁帝国试验场军牌，败者断刃，无名指环，远行者怀表，魔女温暖的陪伴，格莱特石徽……圣魄兰特白银面具。】
　　【人物属性已录入】
　　【占卜结果：死期将至】
　　【出发地点：魔界，炼狱城帕斯夸尔，城郊，炼狱回廊学院】
　　【命数剩余：5天11小时06分】
　　在这段文字涌入脑海后。
　　兰奇的眩晕感没有前一次强烈了。
　　他神色镇定地闭眸感受着四周。
　　再睁眼时，自己已坐在炼狱回廊学院的校长室里了。
　　窗外凛冽寒风挟裹着零星的雪花还是一成不变，在魔界帕斯夸尔的天空中肆意地升腾，素白夹杂着金色的午阳照耀进了校长室。
　　炼狱城看起来到了中午。
　　而是不远处的窗面玻璃上，还是倒映着那张戴着银白面具的脸，面具像烙印般焊在了他的脸上，清冷的翠绿色眼眸透过面具清晰可见。
　　和前一次一样，进入【泰比里厄斯之镜】后，他就回到了校长室中。
　　下一秒，半透明魔族文字也开始映入视野——
　　【圣魄兰特教国614年12月25日。】
　　【……】
　　【你在炼狱回廊学院感受到了天命将至，醒了过来。】
　　【大概就这最后几天，你的人生差不多也该谢幕了。】
　　【你刚才通过预知梦发现，如今的和平只是假象，血族仍旧未有半点悔改，他们在霍宁帝国谋划着更大的阴谋，一切都只是为了等到你的死期来临，他们好开始反攻。而他们好像也占卜到了这一切，知晓你大概什么时候会死，什么时候会开始变弱。】
　　【你终于明白了卡利耶拉是带着怎样的心情死去。】
　　【她在你之前，早已用预知梦看到了一切。】
　　【但你仍旧不懂她到底为何看到了一切，却没有直接告诉你，而是让你亲自来选择是否要揭开真相。】
　　【难道，还有东西是你没有看到的吗？】
　　【你不禁疑惑，但你也早有了决意，在这次的梦境中，你必将揭开一切谜题。】
　　在兰奇看到这里时，他发现信息停住了，随之也出现了四个选项。
　　【你接下来会选择：】
　　【A.不死永罚】
　　【B.去魔王城】
　　【C.回到教国】
　　【D.亲自干预】
　　兰奇双手放在办公桌上，十指交握，看着这次的相同与不同。
　　这次的模拟是基于兰克洛斯已经有了第一次模拟经历的前提下，才开始，持有的情报也发生了改变。
　　对比起上一次的模拟，这一回已经晚了两个小时，初始的时间点来到了中午。
　　说明泰比里厄斯之镜的模拟起始节点，是参照在启用泰比里厄斯之镜时的现实时间。
　　现实变成了中午，泰比里厄斯之镜内模拟的开始时间也变成了中午。
　　而晚的这两个小时，也让兰克洛斯不再是九阶的极限状态，而是稍微下降了一点点。
　　“选项唯一的变化只有原本的第一个选项‘继续停留’被摒除了，因为兰克洛斯知道了南方霍宁帝国的动乱之后，不可能再安坐于此了。”
　　兰奇喃喃道。
　　关键在于“继续停留”选项被替换成的新选择“不死永罚”。
　　在黑日之兰克洛斯掌握的法术中，最为核心的一项便是叫做【不死永罚】的史诗法术。
　　其效果是以牺牲自身一定生命及法力为代价，将目标的生命状持续锁定，法术无法主动解除，封印目标遭到过量的攻击将削弱封印效果，使用狼血或魔血作媒介，可减轻生命或法力代价。
　　“这法术没说不能对自己用……所以第一个选项的意思是，立即对自己使用不死永罚，锁住自己的生命状态，防止自己继续变弱？”
　　塔莉娅明白了这个选项的意义。
　　只要对自己使用不死永罚，他就能避免在抵达血月城的时候跌落到八阶，从而保持住近乎的状态，至少在命数读尽前，他都会是九阶！
　　“那答案已经很明显了。”
　　兰奇一回生二回熟，这次对于泰比里厄斯之镜的选项几乎不用什么考虑，就准备做出选择了，手已经放到了眼前光幕的第一个选项上。
　　“等等兰奇！”
　　塔莉娅喝止住了兰奇。
　　“怎么了？”
　　兰奇并没有要改变主意的样子，只是问塔莉娅。
　　“你有没有想过，兰克洛斯其实也知道这个方法能在他死前锁住状态，但在不知道血族阴谋的前提下，也就是第一次模拟中的那个情景，他丝毫没有考虑过要这样用不死永罚。你有感觉到吗，一旦对自己用了不死永罚，可能会付出非常恐怖的代价，而你现在还暂时不知道这个代价是什么？”
　　塔莉娅认为兰克洛斯不可能傻。
　　要是不死永罚真的有这么好用，兰克洛斯哪怕不清楚还有什么危机，也该在出发前先用了。
　　而这是泰比里厄斯之镜，一件超越常理的魔族传说杰作。
　　哪怕是代价，也可能会给你真实地模拟出来。
　　届时，可能会面对一些，连死亡都不值得一提的恐惧。
　　“不管是什么代价，我相信兰克洛斯到了这个份上，即使明知会发生什么时候，也不会犹豫了吧。”
　　兰奇叹了一口气，无奈地笑着对塔莉娅说。
　　他的眼里没有流露一丝惧意。
　　但那并不是勇敢无畏。
　　而是一种坚持。
　　“行，那不管什么代价，我和你一起去面对。”
　　塔莉娅犹豫了一下，下定决心道。
　　反正有她陪着兰奇，就算要面对代价，也是他们两个一起来承受。
　　“谢谢你，师匠。”
　　兰奇清楚塔莉娅明明可以待在外面，不陪他一起来泰比里厄斯之镜里犯险，但她还是考虑都没考虑就又一次跟着自己进来了。
　　他很感谢塔莉娅。
　　随即，他确定了不死永罚。
　　刹那间，眼前的办公室里开始被滔天的黑雾魔力弥漫。
　　办公室墙面原本稳定的结界魔力开始出现波动，像是被神秘规则牵引了一般。
　　灯光忽然变得更加昏暗。
　　兰奇和塔莉娅只看到，空中聚集起的莫大魔力，散发着与黑日卿相似的波动，但更加令人畏惧，更像无上的魔界伟力。
　　黑雾魔力聚集编织，连空气都开始震颤，直至最终笼罩于兰奇身上，在他的周围形成了一条黑色毒蛇，最后缭绕的黑雾猛然收缩冲入了其面庞。
　　整个过程中，他都被一种无形的力量所保护，周围的空间形成了隔绝的领域。
　　当黑雾铭刻的咒文落在了兰奇的左脸颊上时，周围的魔力波动逐渐平息，光芒消散，一切又恢复了正常。
　　【你暂且不知晓对自己使用不死永罚会有怎样的后果。】
　　【但你毅然决然地用了。】
　　【因为你知道，只有这样，才能保持住状态，战胜血月城的几名始祖。】
　　泰比里厄斯之镜的魔族文字再次显现。
　　【你接下来会去：】
　　【A.奈卡利斯】
　　【B.圣特里克】
　　【C.汉萨贝克】
　　【D.亲自干预】
　　【命数剩余：5天11小时02分】
　　新的选择也随之而出。
　　“兰奇，你还好吗？”
　　塔莉娅连忙问兰奇道。
　　现在她检查不了兰奇的身体，没法帮他确认自身状况。
　　“我感觉没什么变化，除了左脸颊像被打上了刺痛的烙印一般。”
　　兰奇短暂揭下面具，望着倒映上更像魔族的自己，回答塔莉娅。
　　另外此刻他也不再看到自身有变弱的提示。
　　他将面具放回了脸上，遮盖住了那黑色蜈蚣一般錾在他脸颊上的暴戾咒文，这一刻，他感觉到了自身那不会枯萎的禁忌之力。
　　真正的无敌模式，开始了。


第788章 兰奇侧耳倾听血族的鸣哭
　　“呼，你没事就好。”
　　塔莉娅姑且放下了一半悬着的心。
　　兰奇在接受了不死永罚后，并没有预想中的承受什么非人的痛苦，甚至看起来很轻松，形同没有代价。
　　但也正是这样，让塔莉娅的心无法彻底放下。
　　有些东西借了，只是该还的时候暂时还没来罢了。
　　“还是先看选项吧。”
　　兰奇让塔莉娅不要多想，他没事的，或者说想要抵达一个完美的结局，这是必要的选择。
　　此次的选项都是地名。
　　因为明确了兰克洛斯不会泰然安坐于此，所以他必然会去某个地方。
　　如果去A选项奈卡利斯魔王城，想必就是找亵渎卿梅罗加斯帮忙，一起联合攻打霍宁帝国。
　　选B选项圣特里克这个霍宁首都的话，应该是直接快进到血族老巢攻打血月城了。
　　选项C汉萨贝克则是上次模拟调查活动最多的霍宁帝国行省。
　　“首先排除去找亵渎卿梅罗加斯，虽然带一群大魔族去横扫血月城更稳，但说实话，时间有限，我都对自己用了不死永罚了，就无需再去花时间折返魔王城、动员大魔族帮忙了。”
　　这次的模拟，兰奇也明白了为什么可以去魔王城。
　　它其实是“对自身使用不死永罚”的平替选项。
　　如果兰克洛斯不对自身用下不死永罚，同样可以去叫上一群大魔族，集结现有的最强战力，全面进攻血月城。
　　但这样做并不是稳赢，哪怕成功也固然会牺牲许多大魔族在血月城，一旦失败，导致的就是魔界动摇根基，甚至灭亡。
　　对于兰克洛斯来说，卡利耶拉的恩情根本还不完，他能赌自己的性命，就不会去赌魔族的国运和大魔族们的性命和血族孤注一掷。
　　所以他会一个人去找血月城做个了断。
　　“既然你的状态不会下降了，我们有五天多的时间，似乎也不用急着直接去圣特里克直通血月城，而是可以先去汉萨贝克行省，继续调查一番先前没调查完的？”
　　塔莉娅向他提议。
　　她总觉得卡利耶拉在死前看到的可能不止兰奇上次模拟所见的那些。
　　若是让卡利耶拉来模拟，她自知无法战胜血月城，一定会选择保守策略，调查更多情报，而非突袭血月城。
　　所以卡利耶拉即便只模拟了一次，看到的也可能比兰奇知晓的情报要多。
　　兰奇在上次模拟的最后选择了杀向血月城，也跳过了本可以在汉萨贝克行省调查的诸多见闻。
　　“没问题。”
　　兰奇和塔莉娅想的一样，选下了去汉萨贝克行省。
　　眼前的一切变幻。
　　他化成极影，向南飞驰。
　　周围的景物飞速向后退去，不知过了多久，天色黯淡又明亮，他穿越了魔界，永夜之地，圣魄兰特教国，跨越了上万公里，那位于圣魄兰特教国南边境巍峨的要塞城邦出现在视野中。
　　错落有致的街道和古朴厚重的建筑尽收眼底。
　　【你经过了圣魄兰特教国的最南方，钢铁要塞奥伯伦，这里正在和霍宁帝国的边境城邦筹备塞维利亚大地和平复兴四周年纪念。】
　　【继续往南边去，你进入了霍宁帝国的北部行省赫尔斯莱茵。】
　　【战争结束后的霍宁帝国边境，寒冷的冬日阳光洒在覆盖着皑皑白雪的主城上，温室大棚、绿意盎然的蔬菜瓜果、嬉戏奔跑的儿童、熙熙攘攘的集市和商会广场，冬季节日的祥和喜乐，在你眼里皆是虚妄。】
　　【你现在只对之漠然而视。】
　　这一次，他在霍宁帝国境内悄无声息地行进了尤为久。
　　一路经过了数不清的城邦和山水，再当他的视野减缓，已是日落时分。
　　放眼望去，四周尽是高耸入云的山峰，参天的峭壁直插云霄，山谷间云烟缭绕，山风呼啸，一座深灰色城堡巍然耸立在最高的山巅之上。
　　【当你看见利希滕斯城堡这个地标，你自知成功抵达霍宁帝国中北部的汉萨贝克行省领域。】
　　【你已经放弃了再看一眼故乡布伦瑞克小镇的模样，因为你有更重要的事情要做。】
　　眨眼间，他就经过了风和日丽的小镇里耳姆镇，历史悠久的城邦索伦城。
　　【你根据上一次梦境的经验，来到了南边的维奥克城。】
　　【这回你的目的只有一个，那就是血月城，但期间你决定调查与魔人相关的情报。】
　　【沿途你还是放心不下那对母子。】
　　【说不定你能更早一步地拯救他们。】
　　夜晚。
　　血月高悬，阴冷的月光如缎绸覆在地上。
　　兰奇提着手提箱，避开了城邦巡逻的骑士们，来到了城郊密林深处。
　　【你前行，穿过城郊东南角的一片密林。】
　　忽然。
　　奇怪的腥臭味飘来，那是野兽被啃食留下的血肉气息。
　　【你环顾四周，目光落在不远处的一个树丛。】
　　【你悄无声息地接近树丛。】
　　【寒风凛冽，树影婆娑。】
　　【黑暗中出现了红光。】
　　【大小魔人身形扭曲畸变，半人半兽，口中发出夹杂着咯咯笑声的凄厉嘶叫，依偎在一起。】
　　【也许他们昨天还在这座城邦正常的生活着，母亲含辛茹苦地带大了孩子，生活即使有点贫苦，未来也很有盼头，孩子会长大成人，赚钱工作，让这个家好起来。】
　　【然而一切都发生得太快，残酷的浩劫，将他们的人生毁得七零八碎。】
　　【很可惜，他们已经没救了。】
　　下一秒，兰奇紧抿着嘴，侧过了头，他伸手一指，耀眼的火光从森林地面迸发。
　　火舌舔舐，灰烬飘零。
　　盆地里只剩下一片死寂。
　　一切都重归于平静。
　　“兰奇，如果还要第三次模拟，下次别来这个地方了吧。”
　　塔莉娅明白兰奇每次到这里看到这对魔人母子，无法拯救他们，还要亲自将他们送葬，对于兰奇来说是一种往复折磨。
　　“如果能再早一点点……”
　　兰奇咬着嘴唇。
　　“你明知道希望不大的，他们可能一天前，甚至更早就被变成了魔人，这不是你早几分钟，早几小时就能改变的事实。”
　　塔莉娅宽慰他。
　　按照他们先前在索伦城得到的情报，维奥克城魔人大概两天前就有传言了。
　　哪怕这次模拟大概早了一天，也没什么希望能阻止既定事实的发生。
　　“但是传言中的魔人，其形象描述，和这对魔人母子并不相像。”
　　兰奇皱眉讲道。
　　所以不能排除这对母子之前还有其他魔人的可能，如果是那样，今天赶到就可能救得了他们。
　　【你心有不甘，却不得不接受现实。】
　　周遭的树丛开始扭曲，大树树干上显现出了泰比里厄斯之镜的文字。
　　【你接下来会选择：】
　　【A.沿路猎魔】
　　【B.直奔首都】
　　【C.继续调查】
　　【D.亲自干预】
　　【命数剩余：3天22小时16分】
　　“这次的时间还很充裕，你的状态也不会虚弱了，去首都之前我们应该还有一回合可以获取信息，所以我们这回选第三个选项，继续调查吧？”
　　塔莉娅提议道。
　　上次模拟就是为了念头通达，也为确保能赶到血月城与血族打上一场，揭开真相，于是选了直奔首都。
　　但这次不同，他们早早掌握了去血月城决战所能获得的情报，相比之下，魔人这边还隐隐存在着谜题。
　　“我想，我们继续调查，恐怕大概率也调查不出什么因果，如果四处都发生着这种平民被改造成魔人的事件，却在每一处都像石头掉进深潭没有半点声音，说明，你看到的一切信息，可能都只是有谁想让你看到的。”
　　兰奇的视线上移。
　　放在了沿路猎魔这个选项上。
　　“你的意思是……变成魔人的居民很可能早已被提前抹消了信息，而且是有势力在操纵着游戏规则？”
　　塔莉娅有点懂兰奇的意思了。
　　“对，继续停留在这里调查，更有可能暴露自身，相反我们只要沿路猎魔下去，真相就会找上我们，那些家伙绝不会坐视不管我们这样的变数。”
　　兰奇肯定地答道。
　　“想处理我们的家伙如果找过来杀我们，真相自然就会揭开，只要我们不死，我们就肯定能看到真相。”
　　塔莉娅明白了。
　　原本这应该是一个赌徒思路，但兰奇现在无敌，敌人派再强的杀手都不可能杀得了他，所以赌了稳赢。
　　兰奇至此也选下了第一个选项。
　　沿路猎魔。
　　【你开始继续南下，沿路只要听闻有魔人的消息，便会出手解决掉魔人。】
　　【“恶魔猎手兰道尔”的名声迅速传开。】
　　【原本你应该成为人们称赞的侠客。】
　　【出乎常理的事情发生了。】
　　霍宁帝国中南部，塔尔贝格行省，萨尔茨堡城。
　　浓稠的雾气在镶嵌鹅卵石的街道上蔓延，形同一张厚重的毯子笼罩着这座古老的城邦。
　　潮湿的空气中弥漫着发霉的味道，混杂着远处面包房飘来的淡淡香气。
　　身着褐色斗篷的男人从雾中现身，他的皮靴在石板路上丝毫就像幽灵，丝毫没有打破清晨的寂静。
　　男人看起来像是一名行商，提着手提箱。
　　他缓步走到广场中央，停在一张巨大的通缉令前。
　　昏黄的路灯将通缉令照得发亮，上面用醒目的黑色墨水写着：
　　「通缉令：兰道尔·莱恩哈特」
　　「本府得知，一名自称“恶魔猎手”的危险分子在帝国中部行省横行，此人制造魔人，残害无辜，丧尽天良。兰道尔·莱恩哈特，男，29岁，身高约6尺，体格健壮，棕发绿眼。」
　　「据报此人善于蛊惑人心，且法力高强。如有相关线索，务必立即通报当地卫戍部队。切记，此人极度危险，绝对不可轻举妄动！」
　　「特此通告。」
　　「塔尔贝格行省总督：康拉德·霍夫曼」
　　「帝国历614年12月28日」
　　行商打扮的兰奇凝视着通缉令，眉头紧锁。
　　他环顾四周，广场上空无人迹，只有雾气在路灯下翻滚。
　　一阵凉风吹过，卷起地上的枯叶，发出沙沙的响声。
　　他深吸一口气，转身离开，斗篷在身后翻飞，消失在浓雾中。
　　【你帮当地居民猎杀魔人，紧接着就开始被越来越大范围地通缉，各行省方面声称你在制造魔人。】
　　【你终于确信了如今霍宁帝国的状况。】
　　“你明明是猎魔人，怎么第二天就成了制造魔人的黑手？”
　　塔莉娅愤慨地道。
　　“只能说霍宁帝国从首都到各个行省都不干净。”
　　兰奇回答，就像早有预料到这最差的情况。
　　【霍宁帝国的政府并非在积极应对着魔人的灾祸，相反，他们才是真正的主导者。】
　　如果有谁发现了魔人的倪端。
　　那只有两个可能，弱一点的就直接被变成魔人，强一点的就被污蔑成制造魔人的元凶。
　　反正谁猎杀魔人，其出现的地方就总会有魔人，这看起来也不像巧合，很容易就会被人信服其与魔人有关。
　　血族掌握了霍宁帝国的政府和媒体，很容易就能把白的说成黑的，把黑的说成白的。
　　视角从迷雾中清晰来起来。
　　行商来到了萨尔茨堡城一座名为黄金羊角的旅馆。
　　三层高的木结构建筑，外墙刷成暗棕色，门口悬挂着一个锈迹斑斑的招牌，上面画着一只金色的公羊角。
　　他推开沉重的橡木门，走进昏暗的大厅。
　　老板从前台后面抬起头，用猜疑的目光打量着这位客人。
　　行商掏出几枚霍宁银币放在台面上，要了一间顶楼的房间。
　　老板眯起眼睛，点了点银币，然后从身后的钥匙板上取下一把铜钥匙，递给行商。
　　行商走上吱吱作响的木楼梯，来到顶楼走廊尽头的房间。
　　他用钥匙打开门，快步走进房间，然后关上门。
　　他走到窗前，拉上厚重的深绿色窗帘，房间里顿时一片昏暗。
　　行商点亮了桌上的油灯，暖黄色的光线照亮了房间的一角。
　　他脱下斗篷，挂在衣帽架上，然后将手提箱放在书桌上。
　　“一路上猎魔还是收集了不少魔人的身体组织。”
　　他打开手提箱，里面整齐地排列着十几个玻璃瓶和罐子，每个瓶子里都浸泡着不同的组织样本，有看起来像是内脏，有的则像是皮肤或肌肉组织。
　　他从手提箱里取出一个装有眼球的玻璃罐，举到灯光下仔细观察。
　　这只眼球比普通人类的眼球大得多，虹膜呈现出诡异的紫色，瞳孔竖直如蛇眼。
　　行商皱了皱眉，把眼球放回罐子里，然后拿起一个装有灰色组织的瓶子。
　　他全神贯注地研究着这些魔人的身体组织，使用放大镜观察，用镊子和解剖刀仔细分离不同的组织，并在笔记本上记录着自己的发现，偶尔，他会停下来，用羽毛笔蘸取瓶子里的液体，在一张羊皮纸上画出复杂的符文和图案。
　　【你研究了一番魔人的尸体，发现其并没有经过类似当年霍宁帝国试验场的手术痕迹，而是像中了无形的毒，就被轻易变成了魔人。】
　　【你无法断定魔人的变化到底是何原理，可能是新型的改良技术，连你这个亲身经历过霍宁帝国试验场改造的幸存者也无法辨明因果。】
　　【你无论到哪个城镇，都无法探知出潜藏在人类中的魔人，完全分辨不出区别，就好像他们都是魔人，但你知道这显然是不可能的事情。】
　　“可惜我不太擅长这方面，兰克洛斯短暂的几十年好像也没什么时间用来研习这些。”
　　兰奇看不出个所以然。
　　“我也看不出是怎么回事。”
　　塔莉娅借着兰奇的视角观察着。
　　尽管兰奇说过她是魔界才女，但术业有专攻，她并不怎么涉猎这些魔族禁忌改造实验，曾经作为魔界医生的安塔纳斯和作为学者的普拉奈可能都会比她在这方面懂得多。
　　“也许只有当今魔界最喜欢研究禁忌改造魔法的那些魔族能研究出点倪端。”
　　塔莉娅叹息。
　　可现在也没工夫把魔人的尸体带回魔界了。
　　霍宁帝国在大陆版图的最南边，而魔界在北边，纵使现在是九阶，所剩不多的时间也没法用来这么往返。
　　“其实不用想着专程带回魔界，一是没有时间，二是直接去圣特里克问就行了。”
　　兰奇对于调查结果并不失望。
　　他目光所及的玻璃瓶上也漂浮起泰比里厄斯之镜的新文字。
　　【尽管有所收获，但你的情报收集也陷入瓶颈，同时你离南部的首都圣特里克愈发接近了。】
　　【你接下来会选择：】
　　【A.袭击总督】
　　【B.直奔首都】
　　【C.继续调查】
　　【D.亲自干预】
　　【命数剩余：2天19小时55分】
　　“兰奇，要去把塔尔贝格行省的总督府直接端了吗？”
　　塔莉娅跃跃欲试。
　　九阶的圣魄兰特教皇可以为所欲为。
　　这是她从来没体会过的自由。
　　“可以倒是可以，但就剩两天多时间了，这可能是这次模拟的倒数第二个选择了，直接去圣特里克吧。”
　　兰奇不想在南方的塔尔贝格行省闹得太大，把首都圣特里克的血族给惊动。
　　所以这两天哪怕是“旅行商人兰道尔”的行踪都偏低调，丝毫没有展现出超过六阶的实力。
　　“咱们肘！”
　　塔莉娅已经迫不及待去血月城了。
　　玻璃瓶中的魔族文字被兰奇轻触后，天色变得忽暗忽明了起来。
　　兰奇又一次感觉到了身边事物的陡然变化，持续向南方飞行了很久。
　　直到一个昼夜后。
　　他抵达了霍宁帝国最南边的首都，圣特里克。
　　晨曦的微光中，整座首都圣特里克城犹如一幅美丽的画卷徐徐展开。
　　从高处俯瞰，可以看到蜿蜒的莱茵河如一条闪耀的缎带，将城市一分为二，河面上朝阳的倒影格外耀眼夺目。
　　沿着河岸，兰克洛斯梦中曾见到过的圣特里克大教堂庄严地伫立在晨光中，附近霍宁帝国广场上已有早起的人们漫步闲谈，享受着宁静的晨间时光。
　　河的南岸，标志性的月光塔直入云霄，塔顶的观景台在旭日东升时分显得格外瑰丽，塔身被镀上了一层金边。
　　【来到首都圣特里克后，你抵达了北岸的人类地界，而南岸，则是你的最终目的地。】
　　【你并没有急着前往南岸，而是找到了上一次北岸的街道。】
　　【在这里，你已经捕捉到了一个可以通往血月城的空间节点。】
　　【你等待着血族发现你，重演着上一周目的一切，在街上访问起了圣特里克的居民，问起了同样的问题。】
　　“血族一直在保护我们呀，魔人有什么好怕的，哈哈。”
　　路上的行人回答道。
　　【当你提起魔人时，市民如此积极亲切地回答你。】
　　【“你们真的就这样看待血族吗？”】
　　【你心平气和地继续问道。】
　　“该死的圣魄兰特教国那些家伙总喜欢抹黑血族，可是我们会信吗？是教国在伤害我们，而血族在保护我们。”
　　“血族早该把魔族从这个世界上赶出去了，那群违背了南北条约，背信弃义的魔族，魔人不可能和魔界没关吧？”
　　【听着这些霍宁帝国人的话语。】
　　【你这回释怀地笑。】
　　【他们那随时会变成血族活血包的样子，你历历在目。】
　　泰比里厄斯之镜的文字还在继续，攀爬在圣特里克这群行人们的衣服上，形成了密密麻麻环绕的魔族文——
　　【你接下来会选择：】
　　【A.肆意破坏】
　　【B.突袭血界】
　　【C.潜伏调查】
　　【D.亲自干预】
　　【命数剩余：1天13小时49分】
　　“应该是最后一选了。”
　　塔莉娅猜测这一轮的模拟也差不多走到了尽头。
　　但这次不同于上次的穷途末路。
　　他们不仅掌握情报，还掌握力量。
　　“我亲自来吧。”
　　兰奇觉得这满级大号，不玩一次都对不起他上次模拟最后受的罪。
　　“唔，我也想玩。”
　　塔莉娅可怜地求道。
　　可她知道自己现在没法干涉兰奇的身体。
　　只能看兰奇操作。
　　“等我在现世练到九阶，再给你玩。”
　　兰奇有点心软地道。
　　“好，说定了！你真是师匠的好徒弟。”
　　塔莉娅对兰奇还是很有信心，尽管想等他练到八阶九阶这种超常规位阶，可能已经不是他自己故事里的事了，但她一直很有耐心，也相信九阶版兰奇的强度。
　　兰奇头一次选下了亲自干涉。
　　紧接着，一切都慢了下来。
　　他就像从梦中醒来般，获得了自由行动的控制权，真实无比地站在这圣特里克城。
　　只看到自己身穿着休闲马甲，站在繁华商业区的步行广场街道上。
　　飘着稀疏云朵的碧蓝天空中，远方有着鸟群飞过。
　　街道两旁，梧桐树的绿荫下，露天咖啡座前人头攒动，衣着考究的绅士淑女们在此小憩，品味着香醇的咖啡，谈笑风生。
　　“兰奇，这简直真实得不像一个梦境。”
　　塔莉娅都以为进入了一个全新的现世了。
　　这是泰比里厄斯之镜完全投影出来的未来。
　　与人造影世界截然不同的是，人工影世界里承受不了太高阶的挑战者用全力，一般来说模拟出四五阶的影世界提供练习就是极限了。
　　而泰比里厄斯之镜内，无论多强都可以肆意出手。
　　“是啊。”
　　兰奇望着这一切，开口道。
　　这就是传说魔导器，凌驾于史诗之上，即便有着限制和负效果也超越一切常理。
　　现世里克瑞瑅帝国那柄护国神剑【赛罗斯英灵之剑】，想必也是红色传说，充满了无限变数。
　　不过兰奇也没有丝毫痴迷于红色传说的力量。
　　一旦达到了红色品级，多少都带点不祥的性质。
　　就如【帕尔罗尼的怨恨录】，它本身是铭刻尽了苦难与悲剧才诞生的书型魔导器。
　　“该干正事了。”
　　兰奇深吸一口气，环视着来回走过的霍宁帝国人群。
　　“霍宁人啊！”
　　站在街道上的兰奇提起中气大喊，吸引了周围人们的注意，就像是他要提出最后一个问题，
　　“如果我要把血族赶尽杀绝，你们会怎么做？”
　　他朗声向人们问出了这个问题。
　　街道间的行人，店铺前的顾客们陡然停止住他们正在做的所有活动。
　　他们突然整齐划一地转身，重重踏步，全都看向了这边。
　　“那你就是我们的敌人！”
　　圣特里克居民们脸上平静的表情霎时变得狰狞凶狠，怒目瞪着兰奇。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　兰奇如释重负地开怀笑了出来。
　　白昼的圣特里克街道上，只有兰奇一道身影与周围的人群脱节，被人们仇视地盯着，随时可能会被一拥而上，他却独自伫立在原地发出笑声。
　　“兰奇，你听得到我说话吗？”
　　塔莉娅的声音在兰奇耳边响起。
　　在上次模拟中就是此时此刻，兰奇的心灵裂创发作了，听不见她讲话了，他心里悲伤难过却不受控制地大笑。
　　“听得到啊。”
　　兰奇爽朗的声音清晰地回应了塔莉娅。
　　“太好了。”
　　塔莉娅放下了心。
　　看到兰奇是真的开心，而不是苦难难当，她就觉得兰奇的精神状态又变好了。
　　她确定这回兰奇不仅没触发心灵裂创，甚至更乐观了。
　　愤怒的人群如同一锅沸腾的水，忍不住地朝他涌来。
　　“收回你那错误的言论！”
　　为首的是一个穿着正装的青年，他咆哮着，手背青筋暴起，宛如一头发怒的野兽，眼中喷射出仇恨的火焰，想要给兰奇致命一击。
　　“别生气啊。”
　　兰奇的笑声逐渐平息，眼神还是那么随和。
　　他只是勾了勾嘴角，一抬手，一个风驰电掣的巴掌便扇出。
　　“啪”的一声脆响，震耳欲聋，那青年像一颗棒球般被打飞出去，在空中越来越远，像变成星星消失在了天际。
　　人群瞬间僵住了，一双双瞪大的眼睛里满是惊诧。
　　这家伙似乎是用带着羞辱性质的童话特效风魔法，把人一巴掌扇到了不知道哪里，本身没多少伤害，也不会把人扇死或摔死。
　　“道歉！快给血族道歉！”
　　但他们来不及想象这魔法到底是几阶的法师才能用出来的效果，愤怒很快盖过了震惊，又有十几个市民红着眼扑上前，嘴里大声咒骂着，誓要将这个对血族出言不逊的人碎尸万段。
　　又是一巴掌，又扇飞一个。
　　“怎么这么多血孝子。”
　　兰奇神色不变，依旧从容不迫。
　　他矗立在滔天的人浪中，手掌如同行云流水，每一个靠近他的人都被他一巴掌扇飞，变成天边的一颗星星。
　　转眼间，上百人消失不见了。
　　剩下的人如同疯了一般，嘶吼着，不知从何处涌向街道朝兰奇扑去，潮水般淹没了他的身影。
　　“既然你们光天化日之下行凶，那我出于自保，正当防卫也没问题吧。”
　　兰奇手背挥动，魔力所过之处，一个个首都居民凌空而起，在半空中肆意翻飞。
　　整个城邦里的居民都像落叶般逆空而起。
　　他手掌带动着云的流动，改变着天空的模样，穿透云层的那道力量乃是风的独特气息，风轻轻地吹拂大地，整座城邦的人都在这股飓风中翻飞，没有人能够幸免！
　　最终，所有人都被打飞！
　　“草了，兰奇，你真干了？”
　　塔莉娅看着这全城的人都被打飞的鬼畜画面。
　　她没想过这种事情是一向儒雅随和的兰奇干的。
　　以一己之力，打飞他妈的整个世界！
　　“这下首都就清净了。”
　　兰奇单手戴上了银白面具，在这空空如也的首都圣特里克北岸满意地道。
　　街道上空空如也，只剩下兰奇一人伫立中央。
　　“你为什么总对风魔法有种执念。”
　　塔莉娅不懂兰奇为何拿了兰克洛斯的号，还是和现世一样喜欢用风魔法。
　　她觉得兰奇也是够仁慈。
　　等下战斗的动静可能会很大。
　　地表上的这些人可能都会被殃及。
　　而血族一旦饥饿，他们也会全部变成血包。
　　将首都居民们全部打飞出去，阻止他们再靠近首都，等会儿就不会被血族当甜点一样吸收了。
　　只是兰克洛斯的身体明明更擅长精神或者念动力魔法，兰奇还是要用风把人打飞。
　　“我每一次请神的时候，都好奇能用出真正八阶水平的风魔法会有多屌。”
　　兰奇就像对九阶水平成功体验到了，评价道。
　　“你是小孩子吗……”
　　塔莉娅寻思着兰奇这思维，和给童年买单的心理没什么差别。
　　不过一想如果兰奇是个几岁的小孩子，那又可能会有点可爱，她可能会像妈妈一样满足他的心愿。
　　算了，不能这样想，好像有点犯罪。
　　忽然间，兰奇像被几股魔力锁定了。
　　早在刚才，他展现出自身的魔力，就和上次一样，被圣特里克地下的血族始祖们发现他圣魄兰特教皇来了。
　　“怎么，迎接我还要犹犹豫豫？”
　　没有一刻犹豫，他隔空问道，
　　“那我就自己来了。”
　　兰奇与话音一同，沿着魔力抓住了血月城的开口。
　　他朝着南岸一步踏出，四周的景象就骤然发生了变化。
　　天旋地转间，他略感失去重心，闯入了某个结界。
　　周遭的建筑、树木飞速向上坠去，耳边呼啸着猎猎风声。
　　他正以极快的速度向下坠落，目之所及全是倒悬的城池景象。
　　无数的建筑物如同嵌在黑夜中，倒置歪斜，完全无视重力法则，华丽的木屋建筑与古堡般的石墙嵌合，闪烁着璀璨与猩红交织的光芒，层叠的房舍鳞次栉比，交错成一个个四凹八凸、棱角分明的几何图案。
　　“教皇大人，你怎么来了？”
　　戏谑的声音在四周回荡，如神明的宣告。
　　整座城池仿佛绝望地伸向天际，又无可奈何地向地心坠去。
　　“怎么，不欢迎我？”
　　银白面具的教皇倒悬着负手而立，朝血王宫方向自由落体坠下。
　　他已然解除了伪装，做好了战斗的准备。
　　“呵呵，当然欢迎，只是不知教皇大人等会儿是否还能像现在这样咄咄逼人。”
　　始祖的声音如魅影般在漆黑中响起。
　　不知飘舞了多久，他被一座超巨型的宫殿所笼罩。
　　他眼前宽阔的走廊突然消失，又在别处重新出现，房间的门忽然移位，通向完全不同的空间，楼梯蜿蜒盘旋，永远没有尽头，狭长走廊两侧的门不断开合，露出令人毛骨悚然的景象，翻涌的血海漆黑一片，仿佛能吞噬一切。
　　突然，一扇华丽的拉门在他面前打开。
　　他穿过，坠落开始减速。
　　兰奇瞟眼四周，缓缓降落在王宫圆形广场中央。
　　广场周围矗立着十三根巨大的石柱，每根石柱上都刻着与始祖对应的宝石图腾。
　　“欢迎来到血月城，圣魄兰特教皇。”
　　血王宫广场边缘深不见底的雾气中，话音的主人也逐渐现身。
　　面容清秀的第三始祖拉夏尔，皮肤白皙如瓷，柔顺的褐发垂到肩头。
　　他身着一袭纯黑色的丝绒礼服，衣襟上绣着金色的霍宁贵族家徽。
　　第三始祖拉夏尔公爵，乍一看，似乎只是个圣特里克的富家小男孩，但当直视他的眼睛，却会发现那双红眸深不见底，蕴藏着远超外表的年龄。
　　“真没想到你会过来呢，今天看起来，你是想来找我们这些安分守己的血族麻烦？”
　　第三始祖拉夏尔公爵嘴角带着一抹若有若无的微笑。
　　“剩下那几个，也别躲着了，给我出来。”
　　银白面具的教皇半句话都没有和第三始祖多讲，望向他身后的迷雾，锁定了其他几个始祖。
　　他掌心迸发出一道炽白的雷光，笔直地射向苍穹，将整个血月城都劈得亮如白昼，无数璀璨的光点在空中快速汇聚，化作一张巨幕雷网，铺天盖地朝着血月城盖下。
　　“别一上来就动手啊，教皇大人。”
　　紫红色的魔法屏障迅速在第三始祖拉夏尔周身成型，将那张雷网阻挡在外。
　　两股魔力在半空中激烈碰撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣。
　　圣魄兰特教皇手背一动不动，维持着光雷。
　　但渐渐的，这次的碰撞无果。
　　“呵，天下无敌的圣魄兰特教皇也不过如此。”
　　第三始祖拉夏尔公爵哂笑。
　　数公里范围的地面上魔法阵在他脚下成型，散发出的魔力远超教皇刚才身上的魔力爆发。
　　漫天的紫红色光点在血王宫疯狂流转，化作一根根赤色巨蟒锁链，朝教皇的光阵呼啸而去，令空气都为之凝滞。
　　“……”
　　白银面具的教皇没有回答什么，催动法术，在身前快速形成一个岩石封印护盾。
　　圣魄兰特教皇与第三始祖拉夏尔的对碰中，那面岩石护盾还是出现了细密的裂痕，摇摇欲坠，岌岌可危。
　　无数夺目的光芒自教皇身上迸射而出，在半空中交织成万道光轮，携带着千钧之力，径直席卷向第三始祖拉夏尔。
　　两股毁灭性的力量在虚空中猛烈碰撞，整座血王宫爆发出震彻天地的巨响。
　　双方的法术在顷刻间瓦解，教皇的面具慢慢放下了手。
　　而对面的第三始祖拉夏尔看起来还很轻松。
　　“唉，教皇，你还是老样子，听不懂人话，明明自己都这么虚弱了，还搞不懂状况，你真以为自己现在还是那个天下无敌的圣魄兰特教皇？”
　　拉夏尔就像确定了教皇现在的虚弱，摇头道。
　　教皇能靠着太阳之力和他打得平分秋色，说明教皇如占卜所示，已经离死不远了。
　　“……”
　　兰奇沉默不语。
　　“兰奇你这个演员！真就照着上次的出力，一模一样地打是吧？”
　　塔莉娅在心里问兰奇。
　　众所周知，钓鱼之前要打窝，把其他几个血族始祖吓跑了可就不好了。
　　熊熊烈焰，如液体般红得刺眼的火铺天盖地席卷满了广场，将这漆黑的血王宫广场照成了一片绯红深渊。
　　这火焰也开始灼烧起圣魄兰特教皇。
　　“你们几个也别光站着了，来一起招待客人。”
　　第三始祖拉夏尔公爵回过头，意味深长地望向天际，嘴角噙着一抹笑容，向血王宫广场边缘血雾里的几道身影喊道。
　　这一瞬间，还没来得及圣魄兰特教皇反应过来。
　　“死吧，教皇！”
　　视野里只看到自己面前已经多出了一道身影。
　　这身影的眉头紧锁，嘴角挤出一丝挑衅的笑，在力量爆发的那刻他身上的军礼服已被撑破。
　　他的右手猛力向前伸展，近乎正中了圣魄兰特教皇的脸颊。
　　当爆鸣声响彻血王宫的瞬间，只见尘土飞散，圣魄兰特教皇的身影闪烁，勉强地躲了过去。
　　他看起来很狼狈，实际衣角都没有沾灰。
　　还未彻底落地站稳，淡淡的女性幽香就开始飘来。
　　“不要大意了，索默赛特，即使是刚跌下九阶的他，你也不是他的对手。”
　　冷酷的年轻女声从血雾中传来，她身着深紫色的薄纱长裙，出现在了血王宫，
　　“四年前，他可是刚到九阶，就封印了第二始祖萨尔瓦托亲王和第五始祖摩底改公爵，也是那时我们开始决定不要再招惹他。”
　　她紧闭双眸，睫毛在火光下投下一片阴影，令她眼下的泪痣更加醒目。
　　第七始祖赫丽提珥侯爵提醒着第八始祖索默赛特侯爵。
　　在她出现的那一刻，第三始祖拉夏尔公爵的魔力强度和第八始祖索默赛特侯爵身上的力量气息都开始攀升。
　　“我们给与他这个短命种怜悯和体面的落幕，但这不代表他能来血月城招惹我们。”
　　还未等战斗开始，又一道声音飘出，
　　“教皇大人，你看起来很美味啊。”
　　血雾凝聚成第九始祖贝恩哈德侯爵，他身穿米白色的丝质衬衫，外搭一件黑色天鹅绒马甲，领口系着祖母绿领结，那一头金棕色的卷发松散地垂在前额，略微遮挡住了那红色的眼眸。
　　他笑着向圣魄兰特教皇走来，露出一口整洁的白牙，恭敬得宛如一位邀请宾客入座的绅士。
　　第七始祖赫丽提珥的占卜没有半点差错。
　　教皇现在恐怕只有一两天能活了，也许是发现了点什么，气急败坏地独自跑来了圣特里克。
　　四位始祖遥遥相望，均是俯视着兰奇。
　　“教皇陛下怎么看起来这么安静，是意识到自己接下来会有怎样的结局了吗？”
　　第三始祖拉夏尔隔空问道。
　　“没有，我就是很高兴，你们都这么热情地来见我了。”
　　兰奇在银白面具下不显露任何表情，将手负于背后，稍稍仰头道。
　　“说实话，我不是很理解你只身前来血月城的冲动行为，真是一步昏招啊。”
　　第九始祖贝恩哈德踱步于血王宫广场上，作为血族学者的他似乎最有兴趣和教皇谈谈，
　　“要么你就彻底发动战乱，看着霍宁帝国的平民深陷战火，要么你就继续当你的圣魄兰特教皇，在和平的盛世中寿终正寝，这明明都是不错的选择……”
　　他就像军师一样为教皇分析着。
　　可惜人类总有一种情绪，越是英雄豪杰，到迟暮时越容易冲动上头，哪怕是圣魄兰特教皇也会在晚年犯这种错误。
　　“那你觉得我怎么做比较好呢？”
　　兰奇饶有兴致地问。
　　他不介意多观察一番血月城的内景。
　　“哼哼哼。”
　　第九始祖贝恩哈德侯爵摇头轻笑，
　　“至于我的建议，还是等等吧！”
　　突然间，第九始祖周身亮起了红色的光晕，魔力在他体内沸腾翻涌，眨眼变得狂暴失控。
　　无数猩红色的眼球自他就是凝聚而出，布满了他的全身上下，狰狞而贪婪地盯着面前的教皇。
　　这些眼球来自贝恩哈德曾经吞噬的特殊敌人，那些极具天赋的可怜生灵所持有的天赋都被他剥夺，如今成为了贝恩哈德侯爵骇人的武器。
　　随着魔力的暴动，绅士原本俊美的容貌渐渐扭曲变形，脸上原本的五官都被那些密密麻麻的眼球所覆盖。
　　第九始祖贝恩哈德侯爵已完全看不出一丝人类的影子，他露出森森利齿，发出笑声向教皇狂奔而来。
　　那双双眼球泛着饥渴的红光，要将眼前的一切都吞噬殆尽。
　　已经虚弱到这种地步的入土教皇，安心死在他们这里就够了！
　　“急什么啊。”
　　第三始祖拉夏尔公爵也笑道。
　　他知道贝恩哈德太想啃食圣魄兰特教皇了。
　　然而。
　　银白面具的教皇身影只是轻抬手臂，朝扑到了面前的第九始祖打去。
　　气压与爆鸣横流四散。
　　远处的三位始祖全都眼瞳剧烈收缩。
　　他们血色的瞳孔中倒映着星离雨散的斑驳色彩。
　　第九始祖贝恩哈德被教皇一巴掌打碎成了血雾！
　　“怎么可能……这么强……？”
　　第九始祖贝恩哈德侯爵裂开的半边头颅，散发着沙哑的颤声。
　　还未等他复原凝聚，纵横交错的岩石就嵌合在了一起，将其完全封印。
　　嵌合石柱被兰奇单手按在了地上。
　　剩下三个始祖全都错愕了。
　　按照他们的情报和占卜结果。
　　无不表明教皇现在怎么都该弱化到他们能战胜的地步了。
　　可是此刻。
　　这个白袍恐怖人。
　　拍死第九始祖和杀一只蚊子没什么区别。
　　战胜他……？
　　开什么玩笑！
　　这个怪物是血族能打的吗？！
　　能让他稍微尽兴点都算不错了！！


第789章 兰克洛斯的宿命
　　第八始祖索默赛特侯爵下意识地退了半步，绷紧了身上的肌肉。
　　但被第三始祖拉夏尔公爵那阴沉的眼神盯住了。
　　“……”
　　第三始祖拉夏尔再度将目光放到了教皇身上。
　　他们都确信圣魄兰特教皇应该跌下九阶了，走上了人类短暂生命的末路。
　　区区八阶的暮年教皇，只身前来血月城，无疑就是送死。
　　兰克洛斯应当怀揣着绝望，与他们几个始祖一战，然后被击碎琉璃之躯，斩得只剩半截身子，削成丑陋的人彘，被提在手中示众羞辱，看清一群虫豸的牺牲全都毫无意义的事实，心灰意冷地结束他这无能的一生。
　　他不该，也不可能还保持着远超四年前的全盛状态！
　　这和赫丽提珥的占卜结果完全不一样。
　　“教皇大人，你是否与我们有什么误会？”
　　第三始祖拉夏尔公爵将目光移向远方的教皇，少年音也庄重了许多，问他。
　　“你想和解？”
　　兰奇惊讶地问道。
　　“当然。”
　　第三始祖拉夏尔诚挚点头。
　　赫丽提珥的占卜不会有错，教皇能活到现在本身就是奇迹了，他的命数将尽是无法改变的事实，只要最多再过几天时间，教皇定然会入土。
　　三年前他们制造出和平的假象达成投降妥协时，教皇都还没这么强，根本打不进血月城来。
　　这几年为了防止教皇中途来找他们麻烦报复他们，他们也一直在做着准备。
　　现在没有任何道理和这家伙硬碰硬。
　　“你莫不是在说笑吧。”
　　兰奇都被第三始祖整笑了。
　　有点侮辱智商了。
　　还想再让他停战一次，熬到他死去之后再原形毕露。
　　“我还是喜欢你们桀骜不驯的样子。”
　　白袍教皇对第三始祖拉夏尔公爵评价道。
　　“教皇，不要太咄咄逼人了，我们一直在遵循着奥伯伦公约，反倒是你，想打破好不容易建立的和平，当千古罪人，让你那些朋友的牺牲全部白费吗？”
　　第八始祖索默赛特侯爵指着兰奇，怒叱道。
　　“我算是知道托利亚多为什么点名要干你了。”
　　兰奇不仅没有生气，还释然地叹息。
　　他当时在布利尔达歌剧院二楼，还没在意为什么次元主教托利亚多挑选对手时偏偏要选索默赛特这个硬茬血族武者。
　　现在看来索默赛特确实很符合托利亚多的取乐标准。
　　若是索默赛特还偏偏在几万年解封后得罪惹怒过托利亚多这个大魔族将军，那托利亚多自然会教索默赛特什么叫恶人自有恶人磨。
　　“托利亚多是谁？”
　　索默赛特不解地皱眉。
　　他觉得教皇有些莫名其妙。
　　“你几万年后会知道的。”
　　兰奇面具下轻笑着答道。
　　“几万年后……”
　　这不像玩笑话的无意一句话，令第七始祖赫丽提珥侯爵眼瞳中掠过一丝茫然。
　　“教皇，你现在到底是在哪个时间线？”
　　赫丽提珥就像发现了极度恐怖的事实，质问教皇。
　　“你猜。”
　　兰奇清楚赫丽提珥作为血族占星师，和魔族观测士普拉奈一样对时间线有着天然的敏感。
　　“这里到底是现实……还是你观测到的未来……可如果你来自过去，你又怎会知晓几万年后的未来……”
　　第七始祖赫丽提珥愈想愈惊，愈惊愈怒。
　　“就当是我骗你咯。”
　　兰奇轻松地摊手。
　　“兰奇，你把她心搞乱了哈哈。”
　　塔莉娅一边观战一边笑道。
　　她发现了，对占星师来说，最大的恐惧就是把占星师的时间感官搅乱。
　　赫丽提珥固然不可能想明白这里对敌人来说，其实是过去的未来。
　　“教皇，你对自己用了不死永罚？”
　　赫丽提珥仍无法理解，但唯有一件事已能确定，血色瞳孔充满了怒意。
　　教皇能如此果断地杀过来，一副什么都知道的样子，能够如此狠地对自身使用不死永罚，保持住状态，不计代价不计后果，一定是他看到了什么！
　　“对啊。”
　　兰奇的手放到脸颊上，侧开了面具，让他们看见了自己左脸颊上那蜈蚣般攀爬的漆黑烙印，
　　“所以你们别指望着我会虚弱，或者你们能逃掉了。”
　　他坦然放话，告诉了他们答案。
　　那银白面具半遮着的脸颊，还有黑色蜈蚣顶端戏谑的眼睑，以及那绽放着清冽寒光的翠绿眼瞳，令三位始祖都不禁感到了胆寒。
　　“你这疯子……”
　　他们从没有见过这么邪魅的圣魄兰特教皇。
　　就像彻底入魔了一般。
　　“魔族，又是魔族，果然是卡利耶拉那个贱东西留下的什么魔族秘宝让你占卜到了未来吧！”
　　第三始祖拉夏尔公爵气急败坏地喊道，
　　“兰克洛斯……你这个死而不僵的东西……就一定要来挡在我们面前吗？！”
　　第三始祖终于不掩饰眼中的狰狞，明白今天要跟圣魄兰特教皇殊死一战了，血红的魔力节节攀升。
　　【不死永罚】这魔法最恐怖的，不是对敌人用，而是对自己用。
　　谁也不知道这个无法解开的咒印，加之于自身，会有怎样的负效果。
　　也许等待着他的，将是肉体溃烂后灵魂不朽，永生永世无法解脱的惩罚。
　　即便如此，圣魄兰特教皇也在死前来带走他们。
　　“你们不会追杀我，你们只会追杀那些手无寸铁的人，我必须挡住你们的路，并且我会永远挡住你们的路。”
　　兰奇的手放回了背后，一圈圈雷光从他脚下向外扩散，在石板上划开涟漪，直到永耀照亮了整座血月城。
　　他的双眸，像冬日里最冷酷的冰湖，透过电光的锋芒，凝视着对手。
　　这一刻，天瀑雷鸣。
　　如蚕食鲸吞，席卷一切的白炽暴风雨，覆盖了整座血月城！
　　“啊啊啊！！！”
　　在洗涤世间一切污垢的纯净雷光中，三位始祖全都发出了恶鬼般的悲鸣。
　　“用你不擅长的雷魔法，别太瞧不起我们了！”
　　三个始祖中，只有他可以勉强在这光与雷全范围的复合法术中行动。
　　拉夏尔公爵率先发动了攻击。
　　他周身涌动着血红色的魔力，双眼瞬间变得漆黑无比，近乎两个深不见底的黑洞。
　　无数道暗红色的精神力触须从他身上飞速延伸出来，如同荆棘密林般笼罩住了整个战场。
　　“你的意志再坚定，在我的精神魔法面前也不过是随风而逝的尘埃！”
　　拉夏尔冷笑着，操控着那些触须径直朝兰奇袭来，
　　“别忘了，你身上还有我留下的心灵裂创。”
　　这软弱的人类，精神世界早已千疮百孔，任何看起来千锤百炼的坚定，都不过是因为弱小的兰克洛斯只能掌握住如此形单影只的未来！
　　“是吗？”
　　然而，当触须接触到兰奇的刹那，竟像碰到了一堵无形的墙壁，瞬间四分五裂，化为点点血色残光消散在空气中。
　　拉夏尔瞪大了眼睛，不敢相信自己引以为傲的精神魔法竟毫无效果。
　　他百分之一万能够确定，这个家伙就是兰克洛斯，身上还留着他给予的心灵裂创。
　　那可是九阶史诗法术带来的伤痕。
　　为什么他可以无视？
　　“你真的是兰克洛斯吗？！你有着他的力量和记忆，却有着无瑕的心境，你到底是谁？！”
　　拉夏尔高喊。
　　“我是来倾听你们鸣哭的人。”
　　兰奇神色平静，仿佛无事发生。
　　他抬起右手，一道亮如白昼的闪电自掌心迸发而出，携带着万钧雷霆之势直劈向拉夏尔。
　　拉夏尔连忙召唤出血色魔法屏障，试图抵挡这致命一击，但电光所过之处，屏障如纸糊般破碎，闪电重重击中拉夏尔胸口，将他纤细的整个身影都掀飞出去，在血王宫墙壁上砸出一个巨大坑洞。
　　“你真的……是人类吗……？”
　　拉夏尔从废墟中艰难地爬起身，嘴角溢出鲜血。
　　他万万没想到圣魄兰特教皇不止实力竟如此恐怖，心境也截然不同了。
　　他就像将大苦大难的虎咽全都升华，学会了消化沏茶，入迷的一切全都醒觉，移走了心灵最后的死角，用痛苦烘托欢乐，让险恶彰显余甘，大彻大悟看懂了人世！
　　“不要小瞧了人类啊，这可是你们血族在血月坏世催生出的人类，现在轮到你们来面对后果了。”
　　兰奇凝视着面前的三个始祖，唇角微微上扬，散发出令始祖们不寒而栗的自信。
　　“我不认可！！人类无法反抗我们！！注定！！”
　　拉夏尔咆哮着，再次召唤出漫天血色触须，犹如魔鬼的手臂般蜂拥而上，它们扭曲盘旋，意图缠绕住兰奇的四肢，与此同时，无数道暗红色的精神力攻击也接踵而至。
　　但兰奇只是轻轻一挥手，暴风便在身前散开，将所有的攻击尽数抵挡。
　　触须碰到风刃的刹那，便如遇到烈火般嘶嘶作响，爆碎而尽。
　　拉夏尔的精神力攻击也溃不成军，全部被风刃斩断，反倒让拉夏尔自己遭受到重创，口中不断溢出鲜血。
　　第八始祖索默赛特趁此空隙，怒吼一声冲了上来。
　　他全身肌肉暴起，宛如钢铁浇筑般坚硬。
　　“教皇，你敢正面接我的拳头吗！”
　　他每一拳都蕴藏着毁天灭地的力量，拳风凛冽，四周空气被绞得粉碎。
　　哪怕教皇有着九阶，且能对他们血族造成成倍伤害，可他本身的身板并不能抗下他的拳势，无伤而还！
　　面对这头凶猛的野兽，兰奇似游刃有余。
　　他灵巧地闪避着索默赛特的攻击，动作轻盈优雅，仿佛在跳一支舞曲。
　　索默赛特的拳头每每落空，砸在地面上激起漫天尘埃，而兰奇却不痛不痒，衣角都未曾沾上一点灰尘。
　　“你也就会偷袭了。”
　　兰奇一边躲闪，一边笑着说道。
　　他抓准时机，在索默赛特再次出拳的瞬间，一记手刀风刃切向他的右臂。
　　只听“嘎巴”一声脆响，索默赛特的右臂竟被齐根斩断，鲜血喷涌而出。
　　“啊！！！”
　　索默赛特发出一声惨叫，痛苦地后退。
　　他不敢置信地看着自己断裂的右臂，脸上写满了震惊和恐惧。
　　还未等他拉开距离，那鬼魅的白袍面具身影，已手持着银白的锯齿光轮，朝着他的脖子劈了下来。
　　短短数息，索默赛特就被分尸成了几大块。
　　第七始祖赫丽提珥见二个始祖接连败阵，心知不妙。
　　她迅速治疗支援两位始祖，并试图预判兰奇的下一步动向。
　　无数星光在她眼前闪烁，勾勒出错综复杂的时间线。
　　“索默赛特，再撑一会！拉夏尔，快闪开，他的攻击目标是你！”
　　赫丽提珥用链接魔法的无形魔力连线，指引着拉夏尔和索默赛特的行动。
　　有了她的预判，二人的攻势终于不再单调，开始找准时机。
　　兰奇仿佛早已看穿了这一切。
　　他总能提前一步做出反应，出现在赫丽提珥意料之外的位置，甚至微笑着侧过头看向赫丽提珥。
　　渐渐地，赫丽提珥的心念声愈发慌乱起来，她的预判不仅没能帮助同伴，反倒一次次将他们推向危险的境地。
　　“你，你怎么能？”
　　赫丽提珥瞪大双眼，满脸不可思议。
　　身为血族中最出色的占星师，她的预判从未失手，但今天竟被兰奇轻易看破，这简直颠覆了她的认知。
　　哪怕他有用特殊方法占卜出了他们血族的计策，他本身也不具备占卜天赋和能力，不可能在战斗中不断反制她的预测。
　　“不懂吗？”
　　兰奇轻笑一声，挥手放出一连串岩石尖刺，将索默赛特牢牢钉在地上动弹不得。
　　他又一个瞬身来到拉夏尔身旁，一脚踏在拉夏尔背上，如同空气座椅般悠闲地坐在了拉夏尔身上。
　　“只要我自己也乱打，你就预测不出我接下来会做什么。”
　　兰奇总在改变自己的攻击意图。
　　每次的攻击如果有几种可能，就给各种可能赋予随机性，他随便选。
　　“你别太过分了！”
　　第三始祖拉夏尔狂啸道，却怎么也移不开背上的这座山岭一般重的教皇。
　　从来没有敌人，敢说能够这么轻蔑地和他们死战！
　　“放开拉夏尔！”
　　身体重组好的第八始祖索默赛特侯爵见状，怒不可遏。
　　他双目赤红，浑身肌肉膨胀到极限，形似发狂的野兽。
　　他举起左拳，朝兰奇轰了过去，拳风所过之处，虚空都被砸得粉碎，天地都在为之颤抖。
　　兰奇不慌不忙。
　　他灵巧地侧身，堪堪避过这记蛮力一击，紧接着，他单手搭上索默赛特的手臂，另一只手向上一探，闪电般点中了索默赛特的眉心，一股纯净无比的光芒自指尖涌入，在索默赛特体内横冲直撞。
　　索默赛特发出一声凄厉的惨叫，只感到浑身上下的血液都恍若被净化了。
　　“索默赛特，躲开！”
　　拉夏尔拼尽全力催动魔力，在身前凝聚出一面巨大的血色魔镜。
　　镜面上倒映出兰奇的身影，却又有些微妙的不同。
　　那个镜中的兰奇，眼神空洞，面色死灰，浑身上下笼罩着一层不祥的气息。
　　“看看吧，教皇！这就是你内心的映照！”
　　拉夏尔狰狞地笑道，
　　“你表面上正义凛然，内心却藏着无尽的漆黑，你和我们没有任何区别！”
　　只要教皇失神，便会让镜中那个黑教皇走出来，成为他拉夏尔的召唤物。
　　兰奇仅注视着那面魔镜，嘴角甚至带着一丝天然。
　　“拉夏尔。”
　　他轻声说道，风轻轻吹过，卷起他银白的发丝，
　　“你只能说你看到的那一面是黑色，但你不能证明，你没有看到的那一面不是纯白，万一这世界上有半黑半白的山羊呢。”
　　他抬起手，镜中的幻象应声破碎，化为点点光尘。
　　真正的兰奇矗立在原地，周身环绕着柔和而明亮的光晕。
　　他就像始终纯白无瑕的春日暖阳。
　　拉夏尔瞪大了眼睛，不敢相信自己引以为傲的反制魔法竟如此轻易被击溃。
　　他们竭力作战。
　　而对手像在陪他们玩。
　　拉夏尔愤怒地咆哮着，再次召唤出铺天盖地的血色触须，誓要将兰奇撕成碎片。
　　兰奇只是随手一挥，雪亮的光弧便将所有触须斩断。
　　他逼近拉夏尔，每一步都让大地产生颤抖的幻觉。
　　拉夏尔的魔力在他面前和纸糊的城堡一样脆弱，转眼间便土崩瓦解。
　　兰奇伸出右手，按在了拉夏尔的额头上。
　　掌心涌动着炽白的光芒，如同灼热的烈日。
　　“啊啊……”
　　拉夏尔发出声声凄厉的惨叫，只感到脑中被无数根针刺穿，灵魂都在燃烧。
　　索默赛特疯狂地袭来，一切能用的手段都用上了，但兰奇的身影形同一道无法逾越的银白屏障，将所有攻击尽数化解。
　　“索默赛特，后撤！小心他的雷击！”
　　赫丽提珥一边操控星光，一边用只有他们血族之间能听见的沟通频道喊着。
　　但她的预警总是慢了一拍。
　　拉夏尔还来不及跑，索默赛特还来不及反应，便被兰奇的攻击打了个正着。
　　索默赛特被一连串岩石尖刺贯穿了手臂，而拉夏尔则被一记雷霆万钧的电击命中胸口。
　　“我可是整天二十四小时都在和在我心里读心的老太婆对抗，你这占卜术能对我有用才是奇了怪了。”
　　兰奇乘胜追击，掌心汇聚起夺目的白光，朝着始祖们所在的方位一划。
　　一道横贯战场的巨型光刃骤然成形，所过之处，鲜血飞溅，残肢断臂纷纷落下。
　　第三始祖拉夏尔公爵和第八始祖索默赛特侯爵还有第七始祖赫丽提珥侯爵未及闪避，身体被光刃齐齐斩断，惨叫声不绝于耳。
　　赫丽提珥见状，终于慌了神。
　　她疯狂地燃烧法力在时间线上搜寻着可以逆转战局的关键点，但每一条线都通向同样的结局——混沌不清。
　　她绝望地跪倒在地，星光在眼前破碎，再也指引不出任何道路。
　　“为什么，没法战胜……”
　　赫丽提珥颤抖着喃喃自语。
　　兰奇负手而立，俯视着伤痕累累的三个始祖。
　　“我说了，我会永远挡住你们的血月坏世。”
　　他缓缓开口，声音平淡。
　　他伸出手，一个个漆黑剔透的岩石柱拔地而起，包围成一个坚不可摧的牢笼。
　　三个始祖挣扎着想要逃脱，但身体被无形的力量牢牢禁锢，动弹不得。
　　“对永远的意义一无所知的你们，是时候向你们揭晓答案了。”
　　兰奇不再用元素魔法和他们玩，而是使出了他的封印术，【不死永罚】和【嵌合敕令】，
　　“这个牢笼由我的意志凝成，起码能维持数万年，你们别想离开半步，在这里好好忏悔吧，直到我们再见面的那一天。”
　　话音刚落，岩石柱便缓缓没入地面，带着第七始祖赫丽提珥侯爵和第八始祖索默赛特侯爵一起沉入了无尽的深渊。
　　仅有最强的第三始祖拉夏尔公爵还在反抗。
　　“我可是仅次于真王和亲王的第三始祖，想要封印我，没有那么简单啊啊啊！”
　　第三始祖拉夏尔公爵死撑着嵌合岩柱，与其角力，愤恨地喊道，
　　“若不是那个该死的真王抛弃了我们，我们又怎会输给你！”
　　拉夏尔的赤红眼里满是不甘。
　　“所以你们其实是被抛弃的失败品咯？”
　　兰奇疑惑地盯着岩柱快要盖上的第三始祖拉夏尔，问道。
　　“不是！！！”
　　拉夏尔声嘶力竭地喊道。
　　拉夏尔公爵被无形的力量拽入了交错的石柱中，他并未就此认命，他竭尽全力抗衡着，双目充血，青筋暴起，嘴角溢出血沫。
　　“几万年以后再见了，拉夏尔。”
　　嵌合石柱如告解室的门一般在兰奇魔力的推动下，发出沉闷的声响，随着缝隙慢慢关上，兰奇和拉夏尔眼中的对方都在逐渐被黑色掩去。
　　“兰克洛斯，你真以为自己赢了吗！！你以为我们什么都没有准备吗？！”
　　拉夏尔大吼，声音嘶哑而疯狂，
　　“你以为封印了我们，一切就结束了？！”
　　他的话语刚落，便爆发出一阵令人毛骨悚然的大笑。
　　那笑声在血王宫的废墟上空回荡，似乎要将血月城的空间都撕裂。
　　兰奇皱了皱眉，但并未太放在心上。
　　他抬手继续封印第三始祖拉夏尔，转身离去，准备彻底终结这血月坏世，却听到拉夏尔的下一句话。
　　“霍宁帝国已经在劫难逃了！南方的所有国民都被第二始祖的血毒感染，是我在压制他们的魔化。一旦我被封印，霍宁的子民将全部沦为恶魔，北方的圣魄兰特教皇领地也将遭殃！”
　　拉夏尔说完便畅快地笑了起来，不顾自己咳着的血。
　　他们这些年早就准备好了覆灭圣魄兰特教国的准备，霍宁帝国的居民也可以一并送葬，以后再慢慢培育听话的两脚羊就可以了。
　　不得不说霍宁帝国试验场的技术是个好东西，由他们血族研究改良后，这些年早已让霍宁国民们在不知不觉在生活中服下了大量的魔人毒素。
　　只要想让谁变成魔人，仅需降低点精神压制即可！
　　“呀哈哈哈哈！哈哈哈！没想到吧，霍宁帝国用来对抗我们血族的自救手段，成了我们覆灭霍宁帝国的最后一张牌。”
　　刺耳的笑声回荡在血王宫广场上。
　　兰奇的脚步顿住了。
　　他转过身，绿瞳中闪过一丝难以察觉的动摇。
　　但很快，那双眼睛便恢复了坚定。
　　“兰克洛斯，你该怎么办呢？！看着这个世界毁灭，还是螳臂当车，用尽你的全力去杀，然后身为魔人的你和这些魔人被混为一团，被后世幸存目击者当成你才是发动了这场浩劫的始作俑者……”
　　伴随着嵌合岩柱彻底封上，拉夏尔的声音也消失在了血王宫。
　　与此同时，大地开始了剧烈震颤，让兰奇都迫于稳住身形，望着上空。
　　他感觉到血月城之上，霍宁帝国的国土，浊气弥漫，群魔乱舞，大地轰鸣，鲜血晕染。
　　明明先前还是白天，现在却像开始了日蚀，遮天蔽日的瘴气笼罩了整个霍宁帝国。
　　兰奇抬头望去，视线穿透了很远，只见天空被灰黑和血红笼罩，一轮死灰般的太阳无力地挂在天际，再无温度和光芒。
　　大地在震颤中崩裂、塌陷，一条条裂缝如蜘蛛网般蔓延开来。
　　圣特里克建筑群轰然倒塌，化为废墟。
　　民众的哭喊声、求救声此起彼伏，却很快被更加可怖的声音淹没。
　　成群的居民在痛苦惊惶中扭曲、畸变，化为形态可怖的恶魔。
　　他们失去了人性和理智，只剩下嗜血和破坏的欲望。
　　更多的人还没来记得蜕变成狂暴的恶魔，就在混乱、踩踏和撕咬中化为了横尸。
　　霍宁帝国，人尽皆魔。
　　所过之处，森林瞬间被吞噬，河流被截断改道，山丘被夷为平地，城邦在他们面前脆弱得如同纸板，教堂被轻易踩碎，建筑的残骸如雨点般坠落。
　　空气中弥漫着刺鼻的血肉味，曾经繁华的城邦，如今只剩下一片废墟和人间炼狱，整个国土笼罩在死亡之中。
　　“兰奇，怎么办？”
　　塔莉娅在这一刻心跳到了疾速，慌张地问。
　　她想明白了前一次模拟和这次模拟在霍宁帝国的诸多因果。
　　一旦变成狂化的失败品魔人，将燃烧生命直至死亡，战斗力成指数的增加！
　　北方根本挡不住这一场魔人铺天盖地的灭世狂潮！
　　封印了第三始祖拉夏尔公爵，换来的，是一场同样糟糕的结局。
　　“……”
　　兰奇站在地底废墟之上，仰头望着这一切，脸上没有丝毫表情。
　　但他的双拳却握得越来越紧。
　　兰奇凝视着远方，绿瞳中闪烁着光芒，有那么一瞬间，他看到了未来的影子，一个没有血族暴政、人类安居乐业的美好世界。
　　这想必也是兰克洛斯在第二次使用泰比里厄斯之镜时看到的未来。
　　“即使是被选择的王座，也需要有人泰然安坐于其上。”
　　他喃喃自语，声音坚如磐石。
　　他仿佛已经看懂了。
　　【这是——】
　　【兰克洛斯的宿命。】


第790章 兰奇的不死永罚
　　“原来那个梦境中……”
　　兰奇闭上双眼，在心中默默回想。
　　他梦见过一个暴君，罪无可赦，无差别葬送了一切。
　　不过也有一点不一样。
　　说不出来是哪里的区别。
　　“什么梦？你先前又做了噩梦吗？”
　　塔莉娅的心揪成一团，问兰奇。
　　她不希望兰奇在这不死永罚终局的影世界里独自理解着什么。
　　她可以倾听兰奇的心声。
　　“我们路过永夜之地，在小夜城的时候，我大概梦到了兰克洛斯杀死了他所见的所有人……”
　　兰奇向塔莉娅坦白道。
　　如果梦过于荒诞，谁又会把梦当真。
　　他清楚塔莉娅在看过卡利耶拉的影织录后对黑日卿的印象很好，他不想讲出这种毫无道理的梦境画面。
　　“我就算看见了这样的梦境，也会相信历史上的兰克洛斯，他不可能堕落，无论经历怎样的黑暗旅途，有着怎样的心灵创伤，他都不会迷失自我，他永远是那个善良的灵魂。”
　　塔莉娅嘴上说着黑日卿，却仿佛紧盯着的是兰奇。
　　她看来，她这个徒弟不管何时，都会做出和兰克洛斯一样的选择。
　　她相信兰奇教会过她的坚定，所以也格外相信那位在数万年前和兰奇格外相似的黑日卿。
　　“师匠你别这样……我都不好意思做你的每日任务了。”
　　兰奇眼里含着笑意，望着遥不可及的白日，对心里的塔莉娅说道。
　　“你刚才叫我老太婆我都没怪你呢，也就只有对你我才会这么容忍了。”
　　塔莉娅冷哼了一声，向他责怪道。
　　“那我已经可以当面这么叫你了吗？”
　　兰奇也没想到塔莉娅这么好说话了。
　　“你出去试试看，看我让你在地上躺多久。”
　　塔莉娅还是感觉血压高了。
　　这个家伙就是会得寸进尺，那跃跃欲试的样子真该死啊。
　　给他点颜色，他就要开染坊了。
　　“哈哈哈，不了不了。”
　　兰奇和塔莉娅聊了一会儿，整个人都像开心了不少。
　　他闭上眼，神色转而变得庄重。
　　就和那银白面具一样，线条柔和，神色恬静，眉眼间透着一股悲天悯人的慈爱。
　　他祈祷逝去的生命能够安息，祈祷幸存的人们能够坚强，更祈祷自己能有足够的力量，扛起这个将要分崩离析的世界。
　　当他再次睁开眼时，那双翠绿的瞳孔中已是炽烈。
　　他现在知道了，刚才血月城的战斗只是一个开始，真正的战斗，还在后面。
　　白袍教皇的身影在血王宫里消失。
　　再出现时已来到了霍宁帝国化为魔域的首都圣特里克地面上。
　　魔人们化作的铺天盖地瘴气在大地尽头翻涌，笼罩了整片天空。
　　遮天蔽日，日蚀形同一只不祥的眼睛，冷漠地注视着这场人间动荡。
　　兰奇向远方飞去。
　　曾经美丽繁华的霍宁首都圣特里克，成千上万的恶魔在大地上狂奔咆哮，他们身形扭曲畸变，眼中燃烧着嗜血和疯狂的欲望。
　　更多的魔物从天而降，如黑色的雨点砸向大地，将一切生灵碾压成齑粉。
　　远处的城邦化为一片火海，滚滚浓烟直冲云霄，小恶魔被大恶魔撕成碎片，或被烈焰吞噬，或被踩踏成一摊血肉模糊的烂泥。
　　南方已经全然沦陷，化为了人间地狱。
　　霍宁帝国的北方尚且还有未被种下血族改造毒苗的居民，再往北的圣魄兰特帝国是尚未陷入魔化深渊的最后净土。
　　魔人大军正向那里涌去，数量之多，势不可挡。
　　一旦北方沦陷，整个世界都将坠入永恒的黑暗。
　　群魔发现了他的身影，发出一阵欢快的嘶吼。
　　“人……人类！”
　　“吃掉！”
　　这个人类，可以给他们带来无尽的快乐。
　　万千恶魔蜂拥而至，如同潮水般向兰奇扑来。
　　它们或狰狞，或丑陋，口中皆吐着腐蚀的毒血，眼中闪烁着饥渴的光芒。
　　兰奇没有后退半步，抬手一团炽白的光芒在掌心汇聚、凝结、膨胀，最终化为一道横贯天际的雷光，轰然劈向恶魔大军。
　　刹那间，天地变色，无数魔人在这一击中灰飞烟灭，化为飘散的黑雾。
　　他这番攻击却像信号弹一般。
　　让许多朝着北方涌去的都回过了头。
　　更多的恶魔却源源不断地涌上来，前赴后继，不顾死活。
　　兰奇向北冲出，就像一个人形兵器，在恶魔的海洋中横冲直撞，将一切挡在面前的障碍扫荡殆尽。
　　狂化魔人实在太多。
　　密密麻麻，望不到尽头。
　　甚至覆盖在整个霍宁帝国横跨大陆的国土。
　　远处，恶魔的大军依旧蜂拥而至，地平线都被它们漆黑的身影占据。
　　而兰奇的身后，已是尸山血海，腥臭难当。
　　他猛地睁开双眼，翠绿的瞳孔中被辉光布满，他高举双臂，身体笔直地悬浮在半空，如同一轮初升的旭日，照耀着大地上的每一个角落。
　　下一秒，天崩地裂。
　　一道比山岳还要宽阔，比海洋还要深邃的光耀，自兰奇体内迸发而出，径直冲天而去。
　　它撕裂了阴霾的天空，劈开了翻涌的黑雾，将大地上的一切污秽之物尽数吞没。
　　在这圣洁的光芒面前，再强大的魔人也不过是飞蛾扑火。
　　它们发出凄厉的惨叫，身体燃烧、湮灭，化为灰烬，更多的魔人仍在不断涌来，却无一例外地葬身于这道光柱之中。
　　片刻之后，魔人大军灰飞烟灭。
　　大地重归宁静，天空恢复湛蓝。
　　唯有银面白袍身影形同一尊伟岸的神祇，静静地伫立在中央。
　　“霍宁的国土太过无边无际，就算有【不死永罚】固定住了你的身体，你寿命结束的那一刻化为不死族，也会逐渐腐朽崩溃。”
　　塔莉娅提醒他。
　　虽然九阶的法力回复速度也快，但永耀毁灭的负担太大了。
　　她不想让兰奇再体验一次兰克洛斯体验过的死亡了。
　　“没关系，这一切对兰克洛斯来说都是至少体验过一次的。”
　　兰奇确信自己可能永远无法完全理解兰克洛斯的心境。
　　他总觉得血月坏世时代的一切还没结束。
　　这不一定是最差的结局，但也一定不是最好的结局。
　　通往相对最优结局的钥匙就在这最后仅剩的泰比里厄斯之镜里，如果不将其探寻，也许在未来的某一天还会重蹈覆辙，犯下同样的错误，重复同样的历史，反反复复。
　　他深深地吸了一口气，再度朝北方俯冲飞去，强迫自己忽略掉身体的疲惫和告急的法力。
　　他的背影挺拔而坚定，要融入那片黑暗，又似要撕裂那片黑暗。
　　……
　　北方，上万公里远，一片祥和宁静的净土。
　　圣魄兰特首都，赫尔沙雷姆。
　　夕阳透过参天古木的枝叶缝隙，将金色的光芒洒向大地。
　　微风拂过，树叶沙沙作响，仿佛在低吟一曲生命的赞歌。
　　空气中弥漫着青草和泥土的芳香，混合着几许花朵的馨香，沁人心脾。
　　在这片土地上，生活着北方教皇领最淳朴善良的子民。
　　他们世代耕耘，安分守己，过着简单而快乐的日子。
　　城邦的一侧，新修建的木屋格外引人注目。
　　红砖砌成的墙面，褐瓦铺就的屋顶，门前的青石板路被打扫得一尘不染。
　　炊烟从烟囱里袅袅升起，为整个房屋笼罩上一层梦幻般的薄雾。
　　“孩子们，快来吃饭了！”
　　慈祥的女声从屋内传出，语气满是温柔与爱意。
　　“来了，妈妈！”
　　稚嫩的童音此起彼伏地响起，身影从街道上蹦蹦跳跳地跑进屋内。
　　屋内，一张朴素的木桌上，摆放着丰盛的晚餐。
　　冒着热气的土豆汤，金黄酥脆的面包，还有新鲜买来的水果，一家人围坐在桌边，脸上洋溢着幸福笑容。
　　父亲，身材高大、面容坚毅的中年男人，正微笑着看着妻儿，母亲，体态丰盈、气质温婉的女性，正为孩子们盛着汤，嘴里哼着小曲。
　　“我听说啊，教皇大人下周会去钢铁要塞奥伯伦参加和平纪念呢，人们都说有他在，我们就再也不用担心战乱和苦难了，他会给我们带来一个前所未有的太平盛世！”
　　几个孩子有说有笑，眉飞色舞地讨论着他们在赫尔沙雷姆的见闻。
　　“是啊，我也听说了，有教皇大人在，我们将千秋万代不再受战争袭绕。”
　　另一个孩子也兴奋地插嘴，眼中闪烁着崇拜的光芒。
　　“可是，教皇再强也是人，他总有一天会离开人世吧。”
　　“不会！教皇想必会永生吧，他会永远留在这个世上！”
　　听着孩子们叽叽喳喳的吵闹声。
　　“你们几个，说什么呢。”
　　父亲长舒一口气，握住了妻子的手。
　　他们对视一眼，眼底尽是美好期许。
　　“永生可是一种惩罚，你们暂时还不懂。”
　　母亲语重心长地嘱咐道，目光慈爱而虔诚。
　　尽管她知道孩子们是在祝福教皇，但如果他们建立了成熟的生死观，便会理解该如何正确的送上祝福。
　　“活得久难道不好吗？”
　　孩童不解地问道。
　　“根据我活了三十多年就觉得很漫长的人生来讲，如果你要我活个三千年，我想我一定会疯掉的，至于永远……你们想想那到底是多久？”
　　父亲低头向他们提出了思考题。
　　孩子们想了想，似懂非懂。
　　“永远，大概比三个月要久吧？”
　　“肯定比一年要久。”
　　“不管多久，我长大了，也要成为圣魄兰特教国的骑士，我要保护弱小，惩戒邪恶，为爸爸妈妈，为所有人带来和平与幸福！”
　　不过年幼的儿子很快就举起小拳头，眼神坚定无比。
　　“傻孩子，你平平安安，至于成为什么样的人，爸爸妈妈都会为你骄傲的。”
　　父亲宠溺地揉了揉儿子的头发，鼓励道。
　　餐厅其乐融融，脸上满是希冀的笑容。
　　窗外，太阳正徐徐西沉，将最后一抹血红洒向大地。
　　微醺的暮色中，几只归巢的鸟儿掠过天际，向南鸣叫着。
　　一切都那么祥和安宁，仿佛这个世界永远不会有忧伤与黑暗。
　　然而。
　　他们并不知道，此时的圣魄兰特南边境，已血流百里，染红了奥伯伦运河。
　　成千上万的生命，在魔人的蹂躏下凋零。
　　大地被鲜血染红，天空被霭气笼罩。
　　城池陷落，家园破碎，哀嚎、哭喊、咒骂，交织成绝望的交响曲，回荡在废墟之上。
　　在这地狱般的城关远方，一道身影还在霍宁帝国北部沐浴着无数魔人的鲜血，替圣魄兰特帝国挡下了绝大部分的魔人攻势。
　　此刻的他，早没了往日的风采。
　　曾经圣洁典雅的白袍，被鲜血和污泥浸染成黑红。
　　手握权杖的双臂布满伤痕，每一次挥舞都在淌血。
　　银白面具也已尽数崩裂，露出了那张无法再保持着伪装的脸。
　　他的犄角是白玉一般的外骨骼，但布满裂痕，黯淡无光，皮肤惨白如纸，布满了大大小小的裂痕，宛如一张破碎的瓷器。
　　深陷的眼窝中，一双翠绿的眼睛亮得瘆人，犹如鬼火。
　　嘴角不断渗出鲜血，顺着下巴滴落，与身上的污渍混为一体。
　　头顶的天空，仍是灰蒙蒙的死寂，土地更是满目疮痍。
　　“呼……呼……”
　　教皇就这样伫立着。
　　没有人知道，他究竟在这地狱中挣扎了多久，斩杀了多少魔人。
　　其命数早已转过了终点，化为了不死族。
　　活死人的身体，正一点点地崩坏、溃烂。
　　破碎表皮下血肉模糊，五脏六腑近乎都已破碎。
　　每一次呼吸，都伴随着撕心裂肺的疼痛。
　　更可怕的是蚕食灵魂的诅咒。
　　亡灵一侧的规则正一点点侵蚀着他的意志，但残存的理智告诉他，他还要再继续战斗。
　　他不能停下。
　　每多用出一个法术，也许都能拯救成百上千个家庭。
　　“小心，那里有一只超规格的魔人！可能在八阶以上！”
　　一声撕心裂肺的呼喊，划破了死寂的空气。
　　循声望去，兰奇看到了一群骑着银铠骏马的身影。
　　银光闪闪的铠甲，雪亮的长矛，飒飒飘动的旌旗。
　　那是北方赶来的圣魄兰特军队，是当年誓死追随圣魄兰特教皇的精锐骑士。
　　看到这一幕，兰奇的心中瞬间涌上一股希望。
　　圣魄兰特的前线部队，他们来了。
　　说明圣魄兰特南边境的第一轮攻势应该是挡住了。
　　可下一秒，当他看清精锐骑士的表情时，也理解了他们所说的超规格的魔人是谁。
　　“全军列阵！”
　　“等等！”
　　“这个魔人为什么好像有理智？”
　　“那……那是什么……？”
　　“他的袍子，他的饰品……”
　　“不，不可能！！”
　　骑士们瞪大了双眼，脸上尽是不敢置信和恐惧。
　　他们颤抖着，倒吸着血腥弥漫的凉气，甚至连手中的武器都握不稳了。
　　是啊，站在他们视线里的，那个恐怖的魔人之首。
　　从他身上的配饰，无不指出他就是圣魄兰特教皇。
　　教皇？
　　魔人？
　　这场在一夜之间从霍宁帝国席卷了圣魄兰特教国的灾祸，没人知晓因果，没人知晓教皇去了哪里，他们只知道这场世纪灾难背后必有神秘的推手。
　　分不清是鲜血还是污泥的液体，破碎的皮肤下，隐隐闪烁着诡异的红光，像有岩浆在体内涌动——
　　更骇人的，是他的眼睛。
　　那双曾经温润如玉的眼眸，此刻却泛着瘆人的绿光，深陷的眼窝仿佛两个漆黑的深渊，要将人的灵魂都吸进去。
　　这哪里还是他们敬爱的教皇，分明就是最恐怖的魔物！
　　“快……快退后……！”
　　骑士团将领颤颤巍巍地喊道，声音几近破碎，
　　“那不是教皇陛下……是恶魔……快逃啊……”
　　银铠骑士们慌乱地后退着，银枪长矛胡乱地指向兰奇。
　　狂化魔人会让原本的实力暴涨，如果是教皇魔化，所有人，都得死！
　　惊恐完全笼罩了骑士们的心，摧毁着他们长久以来的信念。
　　“……”
　　看着这一切，教皇的眼中，尽是解脱的笑意。
　　这就够了。
　　你们不用对霍宁帝国带有愧意，保护好自己，放心去杀魔人，也不要对霍宁帝国活下来的居民怀有仇恨。
　　仇恨的锁链该在此斩断了。
　　解释不清楚的事情就不需要再解释。
　　忘记从前那个伟大的圣魄兰特教皇。
　　只要你们能够活下去。
　　只要你们能够，拥有幸福的明天。
　　教皇想要说些什么，想要向他们走近，透露出南方的状况。
　　可张开嘴，涌出的却只有汩汩鲜血。
　　喉咙被切断般的剧痛袭来，意识开始渐渐涣散。
　　每一步，都走得无比艰难。
　　但每一步，也都走得无比坚定。
　　终于……要结束了吗？
　　这恩怨，这宿命。
　　还有这……多舛的一生。
　　教皇颤巍巍地抬起手臂，像是想要抓住什么。
　　但下一秒，尘封在心底的诅咒骤然爆发，将他残破的身躯彻底吞没。
　　所有骑士本能地后撤。
　　刹那间，整个世界似乎都安静了。
　　在无数双惊恐的目光中，昔日伟大的圣魄兰特教皇，就这样轰然碎裂，化作了一团灰烬。
　　没有遗言，没有哀求。
　　唯有那双绿色的眼眸，在消失时闪过一丝光亮。
　　不是不甘，不是怨恨。
　　而是如释重负。
　　就像他知道，自己的死，会带走所有的罪恶。
　　而他的名字，也将和这浩劫的真相一起，被永远埋葬。
　　众骑士愣愣地站在原地，满是劫后余生的表情。
　　原本以为看到了这场魔人灾厄的始作俑者，看到了不该看的真相，他们将就此被抹除。
　　没想到，教皇已经到了大限？
　　……
　　圣魄兰特与霍宁的战火再度点燃。
　　失去了精神领袖的北方圣魄兰特帝国，凝聚力开始涣散。
　　尽管大部分最强的魔人已被清除，魔人猖獗的南方霍宁帝国，仍旧是一片难以踏入的灾土。
　　随时都有可能有尸潮一般的魔人大军涌向圣魄兰特教国的南方。
　　漫无终日的末日厮杀，至此拉开。
　　圣魄兰特教国北部，赫尔沙雷姆。
　　刻希亚女皇坐在皇宫，痴痴望着南方。
　　她的泪水浸透了脚下的地毯，滋湿针织的苍兰。
　　那双蓝宝石般的眼眸中，盛满了思念和哀恸。
　　“教皇……”
　　“你这个傻瓜……”
　　“如果注定要身负骂名……为什么……不带上我一起？你真的没必要，没必要拯救这个糟透了的世界。”
　　良久。
　　刻希亚女皇擦干眼泪，深深地望向远方。
　　“我明白你的选择……”
　　“也明白……你大概是寿命将尽了，自知回不来魄兰特，能帮我们杀多少魔人杀多少……”
　　“可是这个没有你的圣魄兰特教国，真的还有救吗……”
　　……
　　霍宁帝国北边境的焦土之上。
　　教皇的身体，在漫长的战斗中走到了尽头。
　　皮肤龟裂脱落、血肉模糊腐烂、五脏六腑尽数破碎的那瞬间，就连那颗高贵的头颅，也在诅咒的侵蚀下化为了一团黑雾。
　　但真正的死亡，并没有如期而至。
　　不死永罚的诅咒，让这灵魂彻底永恒不灭。
　　兰奇眼睁睁地看着自己的身体一点点瓦解、化为尘埃，内心却无比平静。
　　结束了吗？
　　在意识消散的最后一刻，他这样想到。
　　可下一秒。
　　现实给了他答案。
　　“？”
　　意识重新凝聚时，兰奇发现自己来到了一片诡异的空间。
　　准确地说，那已经称不上是“空间”了。
　　没有光，没有声，没有任何实体存在的痕迹。
　　他尽管仍停留于这个世间，却触碰不到任何实物，也看不见任何实物，无法与任何实体交换感官。
　　于是对他来说。
　　放眼望去，只有无尽的黑暗，似乎要将人的灵魂都吞噬殆尽。
　　兰奇试图挪动身体，发现自己连肉体都不复存在。
　　曾经引以为傲的力量，曾经无坚不摧的躯干，都已化为乌有。
　　留下的，只有一个孤单的灵魂。
　　在死亡都无法触及的界域里，永恒地飘荡。
　　“这就是成为不死族的代价吗？”
　　兰奇的声音消散在虚无中，连自己都听不真切。
　　他看不到周遭的景象，听不到半点声音，连地形也无法分辨。
　　就连时间的概念，似乎都已泯灭。
　　在这永恒的囚牢里，他将永远地独自一人。
　　没有欢笑，没有泪水。
　　没有温暖的阳光，没有清新的空气。
　　更没有亲朋好友的陪伴。
　　只有无尽的孤寂，无边的绝望。
　　刹那间，兰奇第一次感受到了彻骨的寒意。
　　比肉体的死亡更加残酷百倍的惩罚是——
　　意识长存，肉身湮灭。
　　“这是，哪里？”
　　塔莉娅的心念声响起。
　　与兰克洛斯不同的是，兰奇还有她。
　　哪怕是在此刻，她也能与兰奇共享感知，与兰奇说话。
　　“应该是兰克洛斯在第二次使用泰比里厄斯的最后，陷入了无尽体验。”
　　兰奇回答她。
　　如果真实历史上的兰克洛斯也用泰比里厄斯之镜启动了三次，那么第二次启用的最后，兰克洛斯恐怕就会提前于现实体验到不死永罚的后果。
　　“我们两个意识被死锁在这个泰比里厄斯之镜的空间中了？”
　　塔莉娅好像明白了问题的严重性。
　　这是一个没有结局的结局。
　　从选下了不死永罚选项的时刻，可能就注定了要体验到它的代价。
　　虽然泰比里厄斯之镜的机制是，遇到容易推演的未来，就会加速到极致。
　　但泰比里厄斯之镜内部没有时间和空间的概念，如果延续下去的内容是“无尽”，那么就会变成展现出无尽的幻境。
　　“也许，是的。”
　　兰奇认可道。
　　这一切就是兰克洛斯对自身使用不死永罚之后所见到的世界。
　　而泰比里厄斯之镜将其原原本本的模拟了出来。
　　于是兰奇也在这时间加速的模拟中，体验着无限。
　　哪怕时间过得再快，永远都是永远。
　　“不，不会吧？睡觉吧，睡一觉就好了，醒来的时候说不定我们就出去了？”
　　塔莉娅心中开始有点害怕。
　　这太诡异了。
　　但她的意识在无尽的虚空中飘荡，像一叶孤舟漂泊在死寂的汪洋中。
　　“嗯。”
　　兰奇回答道，他也确实很疲倦了。
　　奇怪的是。
　　他明明应该很累，却感觉不到困意。
　　“没事的，醒来的时候全部都会恢复原状。”
　　塔莉娅安抚兰奇，陪他说话。
　　作为长生种，她更能抵御时间的感官。
　　【一小时后。】
　　“……”
　　塔莉娅发现了。
　　她能睡着，兰奇却睡不着。
　　“兰奇，这时候我们必须要积极向前，绝对会找到出口。”
　　塔莉娅再度提议。
　　“也是，虽然在这里感觉不到饿，但是也不能躺着摆烂。”
　　他试图睁开双眼，却发现在这片黑暗中，睁眼与闭眼已经毫无区别。
　　分辨不清刚才睡觉时自己到底是睁眼还是闭眼。
　　兰奇不再浪费时间于睡觉，向前走去。
　　四周是如此的漆黑，浓稠得仿佛要将他的意识也吞噬殆尽。
　　黑色是如此的绝对，如同一头永不餍足的巨兽，要将他的灵魂拆吃入腹。
　　兰奇想呼唤，想呐喊，但声音却如石沉大海，瞬间被虚无吞没。
　　在这里，连声音都是奢侈品，他只能在无声中承受着永恒的缄默。
　　【过了几小时。】
　　不知道走了多久。
　　景色几乎没有变。
　　“这……这没什么可怕的。”
　　塔莉娅对兰奇讲道，她的心已经开始动摇起来了。
　　出口根本没有，她也慢慢察觉了。
　　但兰奇还是听她的走着，为了寻找那不可能存在的出口，一直走着。
　　兰奇好像比她更懂这个事实。
　　只是单纯想让她安心一点，就在这时全都听她的，哪怕是在做无用功。
　　要是什么都不做的话，心灵也会像这片天空一样黑暗。
　　“兰奇，我们可以聊天，往好的想，兰克洛斯在当时只能幻想出故友和他聊天，但我是真实存在的，我能一直陪着你。”
　　塔莉娅努力积极地对兰奇说。
　　“嗯，那我就继续往前走吧。”
　　无论去哪里，身体都不会疲惫，也感觉不到痛，但是聊一聊食物，姑且还是会有胃口，却感觉不到饥饿。
　　【也许过了一个月。】
　　就算身体没有疲劳，脑袋也觉得无聊了。
　　他没有再继续前行。
　　没有能干的事，就和塔莉娅说话。
　　这虚无的世界只有他们两个。
　　【一年后。】
　　兰奇躺在地上。
　　望着天。
　　他只能看着无边无际的黑暗。
　　“这就是对自己使用不死永罚的惩罚吗？”
　　他呢喃着问道。
　　“兰奇，我们会出去的，有我陪你。”
　　塔莉娅尽管这么说。
　　但她心里完全没底。
　　到底还有多久？
　　一百年？
　　一千年？
　　还是一万年？十万年？
　　甚至更远更远，遥远到看不到的永远。
　　对于生命只有短短几十年的人类来说，这种漫长的时间，超越了认识。
　　【五十年过去。】
　　“这个荒谬的魔法，为什么要存在啊！”
　　塔莉娅终于忍不住抱怨。
　　几十年对塔莉娅来说并不算那么漫长。
　　但连她也会对接下来漫长的时间感到恐惧。
　　她无法想象兰克洛斯曾经在孤独一人的黑暗空间面对了怎样的绝望。
　　“安啦安啦，兰克洛斯都熬过来了，说明也没那么难熬。”
　　兰奇对塔莉娅说道。
　　“你……”
　　塔莉娅不明白，从何时开始，兰奇已经变得比她乐观了。
　　【也许过了几百年。】
　　无限的时间继续流逝着。
　　塔莉娅放弃了思考。
　　虚无缥缈的她陪兰奇一起躺在地上。
　　望着那无边无际黑色的天空，然后静静等着无限。
　　她已经什么都不想做了。
　　兰奇和她也渐渐地没怎么说话了。
　　她也不敢和兰奇说话。
　　甚至一隔就是几个月时间没和兰奇说话。
　　她害怕连她自己都熬不住的时间里，兰奇会不会彻底坏掉。
　　还有多久呢？
　　好像只是这无尽牢狱时长的沧海一粟。
　　也许这场不死永罚，连“刚开始”都称不上。
　　他们俩还完全没有体验到真正的初步痛苦。
　　他们只是陷入黑暗的时间牢狱里，渺小的生命。
　　“塔塔，你能分辨出多久了吗？”
　　兰奇的心念声传来。
　　他好像还能保持清醒。
　　但他既不能死亡，也不会失去意识。
　　只能感受着每一分每一秒。
　　体会着兰克洛斯当初的所思所想。
　　“也许几百年吧！”
　　塔莉娅估算着，立即回答兰奇。
　　她也判断不出来。
　　但兰奇好久没找她说话了，现在兰奇又和她说话，她很开心。
　　“兰奇，你在想什么呢？”
　　她问兰奇。
　　“我在想，如果兰克洛斯提前体验过了不死永罚的代价，他还会毫不犹豫地对自己使用不死永罚吗？”
　　兰奇自语道。
　　“如果你是兰克洛斯，你会犹豫吗？”
　　塔莉娅觉得问兰奇就能解开这个答案。
　　“不犹豫，必须得用。”
　　兰奇的回答还是一如既往的坚定。
　　就像无论给他选多少次，他的选择都不会变。
　　“……”
　　塔莉娅的情绪终于有点崩溃，
　　“你这个笨蛋，连我这个长生种都遭不住了，你为什么还一点都不怕？”
　　她向兰奇问道。
　　“拜托了，谁能救救他，我家徒弟是个疯的，他虽然平时不当人，但心地善良，不该受这种惩罚。”
　　“谁都可以，把他从这里带出去吧。”
　　“女神大人，求你了。”
　　塔莉娅的声音逐渐带上哭腔。
　　她可以接受兰奇的崩溃，但她看到兰奇还是这般清醒，她无法接受。
　　“……”
　　兰奇闭上了双眼，不再言语。
　　他任由意识在黑暗中沉浮，任由自己被永夜吞没。
　　他的想法很通透，如果真的是无限，那么任何打法时间的事情，都毫无意义。
　　“幻魔。”
　　就在兰奇思考的时刻，一个稚嫩的声音忽然穿透黑暗，将他的意识唤起。
　　这个声音是如此温暖，如此柔软，像是午后的阳光，又像是清晨的露珠。
　　“谁在叫你？”
　　塔莉娅问他。
　　“你也听到了？”
　　兰奇诧异地反问。
　　不是错觉？
　　黑暗空间忽明忽暗。
　　世界变得虚幻，闪烁。
　　这片虚空就像无法维持。
　　一缕银色的光芒，穿透层层黑暗，如温柔乡般美丽。
　　刹那间，无尽的黑暗被这炫目的光芒击碎。
　　它是如此耀眼，如此纯净，给幻境染上一片片浅淡的粉红，又仿佛是黎明的颜色。
　　兰奇感到灵魂被一股暖流包裹，将他身上的枷锁与诅咒一一融解。
　　他也像取回了身体的控制权，投之亡地而后存，置之死地而复生，能够动了。
　　兰奇活动着身躯，挣脱，从泰比里厄斯之镜中诧愕地走出。
　　他再度回到了这意识世界阔别已久的炼狱回廊学院地下最深处。
　　只看到在远处。
　　拔断了泰比里厄斯之镜能源的塔米莎。
　　她看起来也有点犹豫。
　　“我看你待在里面好几小时没出来了，有点担心你，你该吃饭了。”
　　塔米莎丢开了能源线，解释道。
　　她也不确定自己是否干了坏事。
　　但她觉得这个幻魔正常用镜子的话，大概两小时就该出来了，可现在几个小时过去，天都黑了，他还是没有反应。
　　塔米莎放不下心，就把镜子强制关掉了。
　　也许是卡利耶拉赋予她的权限，她意外地可以在这中枢能源室里关闭或打开能源。
　　“塔米莎……”
　　兰奇看着她，近乎没站稳，倚靠着镜壁坐在了地上。
　　万万没想到是塔米莎救了自己。
　　他就像看到了救赎，流下了清澈的眼泪。
　　“太好了。”
　　他悲喜交加地笑了出来。
　　有人会拯救兰克洛斯。
　　他蔑视他的宿命，想要守护一切，愚蠢不堪也不过是普通人性。
　　但幻想会化为奇迹。
　　卡利耶拉还留下了一个最后的小火花，会指引他的方向，带他走向天国。
　　“幻魔……”
　　塔米莎走了过来，观察着兰奇。
　　“你怎么了？”
　　塔米莎懵懂地伸手，抹去了幻魔脸颊上的泪水。
　　“如果我做错了，我道歉。”
　　塔米莎怀疑是不是自己的鲁莽行为把这个幻魔气哭了，也许就是因为她这样的性格，才会让她的父母离开了她。
　　她像想象中的妈妈一样缓缓地抱住了幻魔，想安慰他，拥抱他一身的狼狈。
　　他看起来很悲伤，她意外的很能懂。
　　“塔米莎，谢谢你。”
　　兰奇由衷地感谢，
　　“你是最棒的，你什么都没有做错，是你救了我。”
　　兰奇轻拍塔米莎的脑袋，摇了摇头。
　　“哦。”
　　塔米莎的声音略微惊讶。
　　她呆呆看着镜子里倒映的她的脸，孤单又疲惫，在黑夜里没有任何谁想念。
　　塔米莎的眼神慢慢偏移，从镜子上移向了幻魔的脸颊。
　　慢慢地，她也低垂下眼眸。
　　抱紧了这个同种异类。
　　地下能源室的昏暗空间里，一大一小两道身影，在宁静中没有一点点敷衍，只有泰比里厄斯之镜上倒映着黯淡的纯白微光。


第791章 兰奇玩上瘾了
　　“欢迎回来。”
　　塔米莎松开了兰奇，看着他说道。
　　她说话还是没有什么语气，听起来都像陈述句。
　　每次看到幻魔从六面立方体魔导镜走出来后状态都不太好，上次是差点死掉，这次是恍若隔世，她很担心这个幻魔。
　　“塔米莎，让你等了好久吧，真的很抱歉，我也没想到这一次用镜子会这么久。”
　　兰奇仍靠着泰比里厄斯之镜，平视着小小的塔米莎。
　　“要不要吃点什么？还有一盒。”
　　塔米莎指了指放在一旁的四层餐盒，问幻魔。
　　她按照幻魔中午时的交待，又吃了一盒当作她的中餐，现在还留了一盒幻魔的点心。
　　“不用，我等会儿直接带你去学校的魔王御赐餐厅吃正餐了，你要是饿了的话，可以先把那一盒餐前甜点也消灭掉。”
　　兰奇微笑着对塔米莎说道。
　　“……”
　　塔米莎略微发愣。
　　她在奈卡利斯近期都没怎么吃过这么丰盛的餐品，卡利耶拉大多时候都很忙，基本都是让宫廷礼官给她送餐，自从卡利耶拉失踪，梅罗加斯接管魔王宫，她就饥一顿饱一顿了。
　　她其实觉得无所谓。
　　只要不期盼着明天吃好的东西，她就不会因为饥饿而难受。
　　这也是她的自我保护。
　　可是跟着这个幻魔，她竟不知不觉有点期待着今晚能去他所说的那家餐厅吃到什么了。
　　“那我吃好的，你也要吃好的。”
　　塔米莎想了想，盯着兰奇，如是说道。
　　“当然，我可没让着你，咱不至于吃不起饭吧？”
　　兰奇说着都笑了。
　　“嗯。”
　　塔米莎放心地点了点脑袋。
　　“塔米莎，我跟你说，炼狱回廊学院是最厉害的学校，保准比你在魔王城奈卡利斯去过的任何一个游乐园都好玩……”
　　兰奇需要短暂地在能源室里休息一下，和塔米莎聊了起来。
　　塔莉娅这回没有现身。
　　被塔米莎识破她是假卡利耶拉，令塔莉娅格外尴尬，不知该怎么出现在塔米莎面前。
　　被小孩子鄙视可太丢魔了。
　　死亡的疼痛这回已经感觉不到了，意识在虚无空间里待了太久，再度取回实体后，有的仅是重获新生。
　　即使只是在精神世界模拟，兰奇和她此时也像又经历了一次兰克洛斯的后半生。
　　“泰比里厄斯之镜好像真能让你把你的精神力开发到极限。”
　　塔莉娅用意念检查了一遍兰奇的身体，发现兰奇的精神又变强了些，对他提醒道。
　　毕竟泰比里厄斯之镜是赌上性命的不祥魔导器，其附带点小幅度的修炼效果并不奇怪。
　　只是正常使用者能看到的未来幻境并不会像兰克洛斯的末路这般严酷苦痛。
　　“我相信还是平时被你施加负重训练的效果更好一点。”
　　兰奇一边和塔米莎聊着，一边心里回应塔莉娅。
　　回想起最开始获得狂爱魔王时，再想想现在，他的精神力实在是强了太多。
　　尽管每个人天生的基本属性成长性大有不同，会在晋阶后获得相应的固定显著提升，但后天的努力也可以一定幅度提升自己想要的那种基本属性。
　　这一切都要归功于塔莉娅每天二十四个小时当背后灵。
　　“我，我是你的老师，练练你怎么了。”
　　塔莉娅也有点不好意思，故作理所当然地答道。
　　兰奇的法力过于好用，能让她感觉不到疲惫和任何病痛困扰，简直是万能灵药，但她确实用得有点多了。
　　此刻他们回到了影世界中。
　　塔莉娅确定兰奇的身体无恙后，关注了一眼影世界信息。
　　【任务目标1：阅读老友卡利耶拉的来信；前往魔界炼狱城帕斯夸尔＆保护好卡利耶拉留下来的小火花；领悟泰比里厄斯之镜。（完成）】
　　【任务目标2：理解黑日之兰克洛斯的心境：39.02％。（完成）】
　　【任务目标3：挑战者全员生存至21天时限结束，剩余时间5天04小时35分。】
　　任务目标仍旧没什么变化，停在了领悟泰比里厄斯之镜这里。
　　对于兰奇理解黑日之兰克洛斯心境的提升，塔莉娅也没有什么意外。
　　兰奇终究不是兰克洛斯，就算他们是时隔几万年两朵相似的花，亦或者干脆就说兰奇是兰克洛斯转世，他们也大有不同了，兰奇无法百分百理解兰克洛斯一生的经历很正常，到目前这个理解度已经很高了。
　　令塔莉娅庆幸的是，兰克洛斯的心境自始至终都没有迷失自我，他始终坚定善良，贯彻信念。
　　而这一趟未来幻境，她和兰奇被困在泰比里厄斯之镜里差不多七个小时。
　　地下能源中枢室里看不到天色，按推测，帕斯夸尔的时间应该是晚上六七点了。
　　有了实体之后，塔莉娅都能感觉到饿了。
　　“兰奇，休息一会儿就去吃饭吧。”
　　塔莉娅对兰奇讲道。
　　虚无的意识空间待了那么久，光是想想魔王御赐餐厅的魔界食谱，她的胃都要蠢蠢欲动了。
　　塔米莎说得没错，是该去吃饭。
　　兰奇像是听到了塔莉娅的话，注视向塔米莎。
　　“塔米莎，我还得再用一次泰比里厄斯之镜，你再等等我可以吗？”
　　他交代道。
　　“兰奇，你还来啊。”
　　塔莉娅心念惊觉。
　　她原以为兰奇好不容易获救，应该都对泰比里厄斯之镜这危险魔导器有应激障碍了。
　　结果他不赶紧去吃饭，竟然还想着再用它一次。
　　这小子比她想象中还要可怕。
　　她在那虚无的空间里待得，她都受不了！
　　“卡利耶拉用她的印记，赌上性命为我赢来的三次机会，我怎么能浪费？”
　　兰奇理所当然地问。
　　“这倒也是……”
　　塔莉娅嗫嚅道。
　　泰比里厄斯之镜二周目模拟的结果虽然比一周目好。
　　但仍旧是个坏结局。
　　兰奇甚至没法参照第二次模拟的路径，将其在影世界里重现，给血月坏世影世界划上一个句号。
　　“还有一件要麻烦你的事，这回你只要发现我在泰比里厄斯之镜里待了超过两个小时，就帮我把能源切断。”
　　兰奇继续和能源室里的小小身影塔米莎说着。
　　“没问题。”
　　塔米莎有些意外。
　　她没想到自己刚才做得这么好。
　　或许她还是有用的，只是她父母没发现她的用处才抛弃了她。
　　兰奇安置完塔米莎这边，塔莉娅就现身。
　　魔力凝聚成银白的身影，站在了兰奇面前的台阶上。
　　“等等，听我一言。”
　　塔莉娅张开双手，像是拦住兰奇通往泰比里厄斯之镜。
　　又像是让他再考虑一番。
　　反正无论如何，她都会跟兰奇一起。
　　“刚才的模拟里，看似成功封印了四个始祖，实际最后塞维利亚大陆陷入了末日求生的战火中，南方大陆全是驱逐不尽的魔人，如果北方在接下来漫长的守备战中失利，这个时代的结局恐怕还是湮灭。”
　　塔莉娅忧心地按住了兰奇双肩。
　　第二次模拟看到的像是希望，实则是真正的绝望。
　　那半个大陆的魔人，绝非圣魄兰特教皇一个人能杀完的数量，哪怕他在转化成亡灵之前尽可能去清除魔人了，阻挡到他力竭的那一刻，也只能说堪堪清除了几分之一。
　　而狂化丧失理智之后的魔人，会比原本的人类强大太多，原本霍宁帝国的七阶八阶，畸变之后对于北方圣魄兰特教国来说，每个都是灾难级别的魔人。
　　第三始祖拉夏尔的策略就是这样——输给了拉夏尔，血族就会掌控整个世界，将拉夏尔击败，拉夏尔就拖整个世界陪葬。
　　这种死局，不说模拟第三次，再来一百次，可能也无济于事。
　　教皇的最后五天太少了。
　　对于教皇来说，关于魔人，有些事情已经解释不清楚了。
　　在世人、幸存者和目击者看来，他一旦出手就是最强的魔人，霍宁帝国的灾祸和他不可能没关系。
　　整个圣魄兰特教会的信仰也会跟着他开始倒塌，甚至许多原本信仰越坚定的信徒，认为自己被信仰背叛后，会变得越极端。
　　血族这盆脏水，兰克洛斯根本没有时间去自证清，他的生命早就到了尽头。
　　拉夏尔料定兰克洛斯在死前宁愿多去杀些只有他能杀的魔人，也绝不会浪费时间做无用功，去挽回自己的名誉。
　　“兰奇，这注定是个死局，你再模拟一次也是一样的，这就是血月坏世的结局。”
　　塔莉娅讲出了她的结论，她不想看兰奇白白受罪。
　　光是要去最南边的霍宁首都圣特里克封掉四个始祖，就要花掉三天时间。
　　这件事只能由兰克洛斯来做，他也一定会去完成他这最后的使命。
　　“再玩一把，我还要再剁一次血族。”
　　兰奇像是完全没听进去塔莉娅的话，目光炽热地望着泰比里厄斯之镜，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“不是，哥们，你真玩起来了？”
　　塔莉娅觉得自己还是低估兰奇的精神状态了，拿手背贴到兰奇的额头上，确认他脑子有没有被烧坏。
　　这泰比里厄斯之镜还能上瘾的吗？
　　她承认兰克洛斯的九阶大号可以爽杀。
　　但爽杀之后呢？泰比里厄斯之镜过于真实的模拟让她更为排斥！
　　“信我没错。”
　　兰奇抓住了塔莉娅的手，将其从自己额头上移开，坚定地看着她，
　　“若是我失去所有，一败涂地，我绝不会逃避。”
　　活着就要有视死如归的勇气。
　　他拒绝什么都不做就满盘皆输。
　　影世界里，血月坏世，在他看来，还没结束呢。
　　“……”
　　塔莉娅怔怔地望着那一如既往的眼神，让她的眼眸都格外错愕，只能注视着眼前这个家伙。
　　她见证着兰奇一直以来的变化。
　　却在每一次都能反复确定他身上有永远不会变的东西。
　　而这正是最吸引她的——他这颗坚定不移的心。
　　塔莉娅像是意识回到了现实，反应了过来，紧张地抽回了自己的手。
　　无论选择怎样的道路，她都会忍不住寻找这面庞。
　　“那出发，我陪你。”
　　塔莉娅侧过头，嗫嚅道。
　　她都陪了兰奇这么久了，不介意再陪他最后用一次危险的传说魔导器泰比里厄斯之镜。
　　何况兰奇是她独一无二的弟子。
　　仅是为此，她便会一直向他传递，她的同意。
　　“等会儿一定请师匠你去魔王御赐餐厅吃大餐，今天辛苦你陪我这么久了。”
　　兰奇对塔莉娅由衷地感谢。
　　“算你有孝心，兰奇。”
　　塔莉娅的嘴角微微上翘，原地消散成银白光点，回到了兰奇身上。
　　短暂片刻，兰奇就走回了台阶上的泰比里厄斯之镜前。
　　夜晚的中枢能源室，泰比里厄斯之镜边缘的寒气因虚空之力的轻微涟漪而泛起层次，魔力开始在镜面上起舞。
　　兰奇抬手贴向镜面，他稍微向前，融入那围绕着深紫色光芒的镜面。
　　即刻，他又一次感到从星空急速坠下。
　　身旁的光芒与色彩交织在一起。
　　直到坠落的速度开始减缓，重力急剧压在他身上，霎时耀眼的白光向他涌来。
　　一切的一切都衍化形成了可以理解的字符信息涌入他的脑海。
　　【倒悬未来幻境】
　　【启用成功】
　　【剩余使用次数：无】
　　【姓名：兰克洛斯·圣·阿纳斯塔修斯】
　　【当前状态：九阶】
　　【属性：封印/光】
　　【……】
　　【人物属性已录入】
　　【占卜结果：死期将至】
　　【出发地点：魔界，炼狱城帕斯夸尔，城郊，炼狱回廊学院】
　　【命数剩余：5天04小时31分】
　　这段文字涌入脑海后。
　　兰奇几乎没有感到眩晕或不适，立刻就进入了状态。
　　睁眼的瞬间已坐在炼狱回廊学院的校长室里了。
　　不远处的窗面玻璃上，倒映着那张戴着银白面具的脸，振奋的翠绿色眼眸透过面具清晰可见。
　　“我又回来了。”
　　他按着办公桌站起身，活动了一番教皇的身躯。
　　窗外凛冽寒风还是挟裹着零星的雪花，只是变成了昏暗一片，在魔界帕斯夸尔的黑夜中肆意地升腾，与永夜之地相仿。
　　看时钟，现在临近晚上七点。
　　和前面两次相同，进入【泰比里厄斯之镜】后，他的出发地一定是校长室。
　　半透明魔族文字如期映入视野——
　　【圣魄兰特教国614年12月25日，夜晚。】
　　【……】
　　【你在炼狱回廊学院感受到了天命将至，醒了过来。】
　　【大概就这最后几天，你的人生差不多也该谢幕了。】
　　【你通过预知梦发现，如今的和平只是假象，血族仍旧未有半点悔改，他们在霍宁帝国谋划着更大的阴谋，一切都只是为了等到你的死期来临，他们好开始反攻。】
　　【而他们好像也占卜到了这一切，知晓你大概什么时候会死，什么时候会开始变弱。】
　　【除此之外，他们还在这些年拿霍宁人做着秘密实验，结合第二始祖留下的血液做出了可怕的毒素，污染了霍宁帝国的大部分北方居民和全部南方居民。】
　　【你一旦封印第三始祖拉夏尔或将其逼到绝境，这个时代的末世灾祸就会开启，霍宁将化为魔土，毁灭后世的希望……】
　　【你明知这是死局，但你带着决意，来到了这次的梦境中。】
　　【去往天堂，还是地狱？】
　　【答案就在你手中。】
　　【立刻斩断诸般疑惑。】
　　【谁能笑到最后，由你来告诉命运。】


第792章 兰奇一切暴行但求有功
　　炼狱回廊学院顶层宽敞奢华的行政套房内，无论窗外风雪如何飘摇，室内总是沐浴在柔和的灯光中。
　　偶尔，办公桌前亮起魔导通讯装置的讯号微光。
　　兰奇的视线移向这光亮。
　　对比起前两次的模拟，这一回晚了六七个小时，初始时间已是晚上。
　　身为校长的他，似乎就在校长室里做梦了一整天，连未接通讯也没有理睬。
　　按照兰奇对校长室的了解，应该是秘书在白天找过他，但他没有回应。
　　而如果没有太重要的事，秘书也不会来校长室打扰他，于是信息就滞留住了。
　　“也不知道今天一天消失在炼狱回廊学院，其他人会不会担心咱们。”
　　塔莉娅很想休柏莉安和西格蕾了。
　　“我跟莉桑德拉提前说过我今天的安排，她应该会转告她们。”
　　兰奇轻触通讯魔导器，翻阅着上面的消息。
　　他不多思考泰比里厄斯之镜外界的事情，先放在眼前的事情上。
　　目前看来，他如果不做出选择，每在校长室待一分钟，时间就会流逝一分钟。
　　而在这个阶段，他能在校长室里做的事情非常有限。
　　近乎接触不到外界，也用不出兰克洛斯的高阶法术。
　　更贴近的感觉就是城镇安全模式。
　　若想要使用兰克洛斯的力量快速远行，或者完全使用兰克洛斯的九阶身体战斗，就得选“亲自干预”选项。
　　兰奇想到这里时，眼前泰比里厄斯之镜的信息也停住了，随之出现了首个分支。
　　【你接下来会选择：】
　　【A.不死永罚】
　　【B.去魔王城】
　　【C.回到教国】
　　【D.亲自干预】
　　【命数剩余：5天04小时30分】
　　兰奇站在办公桌前，关上了通讯魔导器，看着这次的选项。
　　这回的模拟是基于兰克洛斯已经有了前两次模拟经历的前提下，持有的情报也发生了相应的变化。
　　不过初始的选项，与第二次模拟无异。
　　相比起初次模拟，唯一的变化只有原本的第一个选项‘继续停留’被摒除了。
　　因为兰克洛斯知道了南方霍宁帝国的动乱之后就不可能再安坐。
　　“没什么考虑的。”
　　兰奇对于泰比里厄斯之镜的选项几乎不用什么好犹豫，太过熟悉。
　　他看完后，手已经选下了光幕上的不死永罚选项。
　　“你还真是一点应激障碍都没有。”
　　塔莉娅在他心里感叹。
　　知晓了不死永罚的代价，她对这法术很是畏惧。
　　假如没有塔米莎帮他们拉闸，这个法术真正的惩罚也许就是“无限”。
　　上一次她真的怕了。
　　根本看不到头。
　　现在的她都还是劫后余生的心情。
　　可是想到历史上的兰克洛斯在泰比里厄斯之镜外还要真正用一次不死永罚，塔莉娅就倍感心酸。
　　现实里可就没有人能救他了。
　　兰克洛斯面对血月坏世的终局才是真正的需要下定决意。
　　塔莉娅想着的时分，兰奇选择的不死永罚也开始了。
　　刹那间，眼前的办公室里开始被滔天的黑雾魔力弥漫。
　　办公室墙面原本稳定的结界魔力开始出现波动，被神秘规则牵引，灯光变得更加昏暗。
　　校长办公桌前的空中聚集起的莫大魔力，无上的魔界伟力散发着与黑日相同的波动。
　　黑雾魔力聚集编织，空气开始震颤，直至最终笼罩于兰奇身上，在他的周围形成了一条黑色毒蛇，最后缭绕的黑雾收缩冲入了其面庞。
　　当黑雾铭刻的咒文落在了兰奇的左脸颊上时，周围的魔力波动逐渐平息，光芒消散，一切又恢复了正常。
　　【你即使知道了使用不死永罚会有怎样的后果。】
　　【你还是毅然决然地用了，不论自己会遭受怎样永生永世的惩罚。】
　　【你知道，只有这样才能保持住状态——】
　　【完成你最后的使命。】
　　“这次咱们俩又要在虚无空间待未知时间了。”
　　塔莉娅叹息道。
　　虽说塔米莎会在外面按照兰奇所说的两小时时限帮他们切断能源，但是不知道会偏差多少。
　　一旦多余了几分钟，可能对于泰比里厄斯之镜内时间流速更快的他们来说，就是几天甚至几个月。
　　“抱歉，让你跟着我一起吃苦了。”
　　兰奇短暂揭下面具，望着倒映上更像魔族的自己，有些愧疚地说道。
　　明明说过要让塔莉娅享福。
　　结果还是拖上了塔莉娅一起遭罪。
　　“说什么呢，跟你一起之后我每天都过得那么好，有难同当一下怎么了。”
　　塔莉娅颇具义气地讲道，
　　“只要有我在，你就绝对不会孤单。”
　　得知了不死永罚之后的虚无世界，她就更不可能让兰奇一个人进泰比里厄斯之镜了。
　　两个人被关在虚无空间和一个人被关在虚无空间的感觉绝不相同，至少不会那么孤单。
　　“谢谢你，师匠，我现在认识到以前对你的评价是我错了。”
　　兰奇将面具放回了脸上，遮盖住了那黑色蜈蚣一般錾在他脸颊上的咒文，他感觉到了自身那不会枯萎的禁忌之力。
　　这样他就不会再看到自身有变弱的提示。
　　“什么评价？”
　　塔莉娅好奇地问。
　　“你也应该是受欢迎类型的女性。”
　　兰奇诚恳地答道。
　　“……”
　　塔莉娅一时间有点分析不清兰奇到底是在夸她还是在辱她。
　　这说话习惯可真兰奇啊。
　　她想到。
　　泰比里厄斯之镜的魔族文字继续显现——
　　【你接下来会去：】
　　【A.奈卡利斯】
　　【B.圣特里克】
　　【C.赫沙雷姆】
　　【D.亲自干预】
　　【命数剩余：5天04小时29分】
　　新的选择随之而出。
　　“不是，这倒悬卿泰比里厄斯是不是有强迫症？赫尔沙雷姆都给掰成了整齐的长度？”
　　塔莉娅看到第三个选项的时刻愣了愣才反应过来这是圣魄兰特首都赫尔沙雷姆。
　　“赫尔沙雷姆念快了确实就是赫沙雷姆，没毛病。”
　　兰奇倒是很认同。
　　在不同的语言中，赫尔沙雷姆的音译方法有很多种，叫赫沙雷姆也没错。
　　至于奈卡利斯和圣特里克分别是魔界的首都和霍宁帝国的首都。
　　暂时都不用考虑前去。
　　“那你这回要先回一趟圣魄兰特教国的首都吗？”
　　塔莉娅懂了兰奇会选什么，可是见他还没有确定选项的意思，便问他。
　　“在出发前我还有件事要做。”
　　兰奇按下了校长室的通讯魔导器按钮。
　　尽管在不作出选择的情况下无法使用兰克洛斯的真正力量，就连行动范围也很有限，时间还会持续消耗。
　　但他光是在这校长室里使用一些原本就有的物件，并没有什么影响。
　　这种小幅度的动作，是幻境中可以办到的事情，他也在前两次模拟中有所验证，许多片段场景中的待选时刻，他都可凭自身意志轻度参与其中。
　　其实现在把亲自干预用掉也行。
　　可是他想把亲自战斗的机会留到打血月城。
　　他还要再记注一番血月城的布局。
　　“你现在有什么能做的？”
　　塔莉娅疑惑了。
　　她觉得兰奇在这校长室里就没什么可以发挥空间。
　　当然她也能理解兰奇对体验血月城的必要性。
　　首先血月坏世和现世之间隔了数万年。
　　这一点他们从第一次接触血月坏世到现在至少确认了数十遍，但有人就是搞不清楚，还要在伊刻里忒学生论坛杠关于时间线的问题。
　　另外这个血月坏世时代的任何国度，包括魔界，和现世中的任何国度都早已沧海桑田，变化得不一样了。
　　唯有被封存在了南部大陆下方的血月城遗迹，几万年时间也不会太大变化。
　　兰克洛斯对血族不死永罚的极限封印时间就是大约几万年，所以到了现世那个时间，血族始祖们会开始陆续解封。
　　血月坏世时代的任何与现世相似的人，即便在兰奇看来是相似的花，但在塔莉娅看来就是转世。
　　从她对兰奇的了解中，兰奇曾经在宿醉闯进命运女神教会之后，获得了一段“异世的记忆”，在那里他是一个主美，会对现世未来时间线的一些事有所了解。
　　先不排除兰克洛斯在转世成兰奇之前有穿越到一个世界经历过一世，可那世中兰奇作为主美对这个世界的所见所闻一定是命运女神捏造安排的。
　　换句话来说，其实“主美的技艺”是兰克洛斯的沉淀加上兰奇的绘画天赋，这些本就属于他。
　　而“主美对世界的了解”，这些都不过是命运女神把占卜的结果以一种他较为能接受的方式传递给了他。
　　其中甚至包括血月城的地图。
　　血月城的地图和始祖们的情报显然也是兰克洛斯的知识，兰克洛斯经历了三次模拟和一次实战，必对血月城了解过深，能像主美一样理解血月城的地图并不意外，而兰奇所熟悉的血族始祖们样貌，也正是兰克洛斯曾经交战过的几位始祖。
　　命运女神仅仅是在不影响兰奇自我的情况下，把兰克洛斯的知识还给了兰奇。
　　塔莉娅相信自己梳理得够清楚了。
　　讲出来连三岁小孩都能听懂。
　　“出发前当然要做点准备。”
　　兰奇拿起了通讯魔导设备的听筒，等待着接通，回答塔莉娅道。
　　很快，伴随着一阵嗡嗡声，另一边响起了清丽的魔族女声。
　　“校长先生，您找我吗？”
　　校长秘书的魔族语话音传来。
　　“我要找西格蕾，她在吧？”
　　兰奇对话筒回应道。
　　秘书这声音还是莉桑德拉。
　　只是相比起影世界，兰克洛斯这个时间线的莉桑德拉对自己明显没那么放松。
　　仔细想来，假如魔女小姐没有活到第三个影世界至暗日蚀魔界的时间点，兰克洛斯也不会在魔王城奈卡利斯和莉桑德拉结识并成为朋友，后来哪怕莉桑德拉注定会前来炼狱回廊学院任职校长秘书，兰克洛斯和莉桑德拉也是更像上下级关系了。
　　不管兰克洛斯有多么好说话，对于莉桑德拉来说，他都是个遥不可及的大魔族。
　　“是的，我帮您把她叫来，请您稍等。”
　　莉桑德拉恭敬地回答。
　　“谢谢。”
　　兰奇也没和她多聊，就将话筒放回了原位。
　　他坐到校长办公椅上等待。
　　仰望着校长室的穹顶。
　　“你在想什么呢？”
　　塔莉娅见他无聊，便和他搭话。
　　有时候她都不知道兰奇在想什么，他好像什么都没想，又像有所感慨。
　　“我怕西格蕾也对我疏远了。”
　　兰奇不确定真正历史上兰克洛斯和西格蕾关系怎样。
　　但在卡利耶拉的影织录里记录的魔王宫片段看来，最为心灰意冷时期的兰克洛斯一开始对西格蕾并不算多好，只是像带着个累赘一样让西格蕾跟着他。
　　而西格蕾则是把兰克洛斯当成了求生的希望，想获得他的庇护，从他身上学习复仇血族的力量。
　　是兰克洛斯在魔王宫中了坠落的温柔乡，令兰克洛斯看见了魔女小姐的幻象，兰克洛斯才解开心结，并把西格蕾当成了自己活下去的希望和必须要守护的对象。
　　咚咚。
　　敲门声响起。
　　打断了兰奇的思绪。
　　“请进。”
　　兰奇望向校长室的门讲道。
　　“我来了。”
　　浅发色修女推门而入。
　　她紫水晶般的眼眸与教皇那面具下的绿瞳相遇。
　　修女脸上露出一丝惊讶与喜悦，却也不明白教皇为什么忽然找她。
　　“西格蕾，过来。”
　　兰奇对她说道，示意她关上门来到办公桌这边，他有要事相谈。
　　兰克洛斯的时间线上，西格蕾仍旧是修女打扮，她一头柔顺的长发披散在肩上，身穿贴身的洁白修女长袍，长袍上嵌着银色花边，腰间束着三一圣纹紫色丝带。
　　但她身上的气息还是那般超常理的强大，几乎是八阶巅峰，只缺信仰之力的积聚即可晋升九阶。
　　兰奇想了想也对，兰克洛斯轻松就能制伏亵渎卿梅罗加斯，并不用轮到西格蕾出手，她保持圣魄兰特教徒的装束毫无问题。
　　“来了。”
　　西格蕾点点头，关拢门，就来到了办公桌一侧，面对着兰奇站好。
　　“她竟然没有扑过来抱你。”
　　塔莉娅在兰奇心里很是意外地咕哝道。
　　眼前的西格蕾明显对教皇更加保持分寸，也明白自己是个成熟的女人，与教皇的区别。
　　唯一相同的是，西格蕾眼里一点没有藏着亲近和喜爱。
　　“尽管泰比里厄斯之镜模拟的兰克洛斯线和影世界不是一个世界线，但西格蕾始终是西格蕾，她的行为模式应该不会有太大变化，比如表达好感的方式……”
　　塔莉娅分析道。
　　塔莉娅纳闷了。
　　影世界里她的宝贝女儿西格蕾，到底是哪里出岔子了，见到兰奇就要贴贴。
　　“这才正常好吗，镜子外面那个西格蕾就像十二年心智没有成长一样，还当自己是个小姑娘，见到我就要搂脖子抱抱，我都怕她突然亲上来，我根本反抗不了。”
　　兰奇无奈地用意念回应。
　　“放心，有我亲眼看着，这种事情必不可能发生。”
　　塔莉娅格外自信地道。
　　她很懂兰奇的无法反抗就是字面意义上的无法反抗。
　　但她会保护好兰奇的。
　　“西格蕾。”
　　兰奇注视向办公桌对面的身影，一副说正事的态度讲道。
　　“你怎么了？”
　　西格蕾盯着面具下的眼瞳，就像从中看懂了什么，眉梢皱成一团，忧心地问道。
　　“我有一件事想拜托你，这件事只有你能帮我。”
　　兰奇郑重地开口。
　　……
　　【在与西格蕾交代完事情后。】
　　【你与她分头行动，分别回到了圣魄兰特教国首都赫尔沙雷姆……】
　　首都的天空阴沉低垂，骤雨将至。
　　赫尔沙雷姆教皇厅高耸入云的尖顶被笼罩在一片晦暗之中。
　　广场上，西格蕾一行人严阵以待，注视着厅堂紧闭的大门。
　　他们身后是成群的神殿骑士与异端审问官，正自两侧包抄而来。
　　今天教皇厅附近的变动令百姓都没反应过来，只敢躲在家里，等待着圣魄兰特教国可能迎来的变天。
　　“数十年的谎言，今天该终结了。”
　　圣法院的埃尔姆大法官抽出圣杖，语气冰冷，目光如炬。
　　作为教皇兰克洛斯的心腹，此刻他毅然决然选择了背叛教皇。
　　银白色的板甲在阴霾下熠熠生辉，身姿凛然正气。
　　身旁，裁定所的异端审问官铠甲散发出幽幽红光，圣骑士长的长枪也已然出鞘。
　　“杀了兰克洛斯，我们不是他复仇的工具。”
　　异端审问官团长低吼道，嗓音从头盔下传出，满怀暴怒之意。
　　而真正的领头者，持剑立于教皇厅之前的身影——
　　她按着剑柄，紫色的眼眸中透出坚毅决绝之色，浅色的长发在疾风中飘扬，如一面耀眼的旗帜。
　　“教皇早已因为第三始祖拉夏尔留下的‘心灵裂创’而失去了自我，我们必须阻止他对霍宁帝国的复仇，绝不能让他再继续疯狂，酿成大祸，这是我们的责任，亦是贯彻他曾经给我们留下信念！”
　　身为圣女的西格蕾高声喊道。
　　“冲啊！！”
　　圣魄兰特教会的精锐力量应声而吼。
　　话音未落，教皇厅的大门被他们攻破。
　　赫尔沙雷姆教皇厅，这座恢宏壮丽、庄严肃穆的建筑，矗立在云海之上，能轻易俯瞰脚下层云尽览的皇都全景。
　　它是权力与信仰的象征，战争开始后这些年赫尔沙雷姆的精神支柱，也是酝酿着危险，隐瞒真相的罪恶之源。
　　西格蕾带领的骑士军突入层层台阶，终于抵达教皇厅的内部。
　　人群中爆发出震天的回应。
　　号角齐鸣，战袍飘扬。
　　在西格蕾的指挥下，皇家禁军、神殿骑士、异端审判团，浩浩荡荡冲进教皇厅，正面迎击教皇厅守护骑士的滚滚洪流，如万军之师，势不可当。
　　“你们这些叛军，疯了吗？！”
　　教皇忠心耿耿的守护骑士们，宣誓守卫教皇、维系国祚的坚定声音，质问道。
　　“你们才是背弃了信仰的叛军！”
　　双方战士如疾风骤雨般冲撞在一起，爆发出震耳欲聋的金戈交击之声。
　　剑光如雪，枪影幢幢，盔甲撞击火星四溅。
　　西格蕾冲在最前，有如女武神降世。
　　她挥舞着手中的圣魄兰特护国神剑，所向披靡。
　　教皇麾下的守护骑士接踵而至，她身形飘逸，时而疾冲，时而跳跃，没有敌人能靠近她的周身数米。
　　圣骑士长与审判团长跟在西格蕾身后，各展其长。
　　两位圣魄兰特教会的八阶至强者如战神，杀伐果断，不留情面。
　　圣骑士长持续施展着神术，激起一道道雷鸣，审判长锤法刚猛，大开大阖，所向披靡。
　　围攻的敌人接连倒地，从教皇厅高阶的台阶上蜿蜒而下，黑雾在大理石地面上氤氲弥散。
　　没过多久，西格蕾带领的集结部队就成功突入了御座厅前。
　　推开那扇高耸入云、雕饰繁复的紫黑色铁网门，迎面扑来的是一阵高耸穹顶下的阴冷气息。
　　足以容纳上千人的巨大圆形大厅，蔚蓝色大理石砌就的墙壁上，雕刻着圣徒与骑士的塑像，金边闪耀，天顶圆拱中央硕大无朋的水晶吊灯，上千支蜡烛摇曳燃烧，将整个大厅照耀得通明透亮。
　　通往御座的漫长红毯两侧，仍密密麻麻地站满了全副武装的黑骑士。
　　他们显然比外面的守护骑士更加强大，机械魔偶般手持长矛，目光猩红冷峻，嘴角勒出冷酷的线条，形同一尊尊森然的雕像。
　　连圣光都开始扭曲变形，教皇厅的音乐在此加速变调，成为了妖冶的安魂曲。
　　随着西格蕾突入进来的不少神职者不禁打了个寒噤。
　　不知何时开始，赫尔沙雷姆教皇厅内的氛围竟让他们感到如此胆寒彻骨。
　　这更加验证了西格蕾圣女和埃尔姆大法官等一众圣魄兰特教会高层所一致认定的事实——
　　教皇确确实实堕落了。
　　咔哒、咔哒。
　　精锐银铠骑士们的脚步声在身后响起，全体抵达了最终战场御座厅。
　　他们早已架好苍穹之盾阵。
　　而刻希亚女皇也早早将镇国秘宝交给了西格蕾圣女，授意了她这场教皇讨伐战，令西格蕾圣女可以操纵赫尔沙雷姆城防结界的力量，压制教皇。
　　连皇室那边都选择了支持西格蕾圣女。
　　尽管神殿骑士们不确定西格蕾圣女的这殊死一搏能否成功。
　　但只要她能完成这一功绩，她就一定能成为圣魄兰特教国新的圣皇，并在未来依靠圣魄兰特的信仰之力晋升成教国新的九阶。
　　“……”
　　站在最前方的西格蕾将视线移向红毯尽头的御座，满是警戒的敌意。
　　那是一个高达数十米的台阶，尽头正是教皇兰克洛斯·圣·阿纳斯塔修斯的身影。
　　“来了啊，我的爱女，你为何，要对我兵戎相向呢？”
　　他身披纯白法袍，头戴三重冕和银白面具，手握黑雾骸骨权杖，慵懒地坐在王座之上遥遥俯瞰着众生。
　　大厅四周的彩绘玻璃投射进斑斓的光晕，映照在教皇身上，他的面具慈眉善目，嘴角挂着一抹若有若无的微笑，俨然一副宽仁慈爱的模样。
　　但他那邪魅的话音，令所有神职者们都不禁胆寒。
　　哪怕是对于曾经亲自养大的西格蕾，他都像没了半点应有的关爱，满是戏谑的态度。
　　“你已经不是兰克洛斯了，现在的你，只是一个被仇恨蒙蔽了的亡灵罢了！”
　　西格蕾眼中满是挣扎与不舍，但早已做好了决意。
　　“……”
　　神职人员们望着西格蕾握紧剑柄颤抖的手，还有那她那颤抖的话语，都明白了要刺杀教皇，做出这种大逆不道的事情，她才是最痛苦的人。
　　“是吗——？”
　　白袍教皇的声音拖得很长，像在哼着小曲。
　　他终于站起了身。
　　“真没想到我今天竟然要亲手杀死你，西格蕾。”
　　教皇遥遥俯视着西格蕾，眼神也变得凛冽了一些。
　　西格蕾的视线越过重重阻碍，与高高在上的兰克洛斯四目相对。
　　刹那间，时空仿佛静止，万籁俱寂。
　　唯有胜负未决的两个灵魂，在历史的洪流中默默对峙，迎来了最后的审判时刻。
　　“你不配再这样叫我的名字。”
　　西格蕾握紧手中的剑，迈开坚定的步伐，义无反顾地踏上通往御座的台阶。
　　她一步步逼近那个堕落的独裁者，势必掀去他腐朽的躯壳，将真相昭告世人。
　　“哦？看来是我平时对你太宽容了，才纵容了你这不知天高地厚的小野狼。”
　　骤然一声惊雷炸响，教皇厅外骤雨倾盆而下，打在大理石地面上溅起层层水雾。
　　“我再也不是你的小野狼了。”
　　闪电划破长空，从侧面的玫瑰窗上映亮了西格蕾的面庞。
　　她身形闪烁间已快贴到教皇兰克洛斯面前，径直朝着兰克洛斯发起攻击。
　　“这种事，可不是你说了算，你的命本来就是我给的，我随时可以将其收回。”
　　教皇权杖一扬，一道斑斓的黑光自天而降，将西格蕾笼罩其中。
　　她咬紧牙关，双手持剑震开教皇的暗魔法，剑锋交错，用她的巨力劈向教皇，权杖与长剑碰撞出震耳欲聋的巨响。
　　教皇却早已用念动力魔法加持着手中的黑雾骸骨权杖，两股强大的力量相互角力，竟然难分伯仲。
　　当苍穹之盾阵和神官团的加护到她身上时，教皇竟然的步伐竟然隐隐开始往后踏了半步。
　　“兰克洛斯，你果然变弱了太多，你赢不了现在的我！”
　　西格蕾喝道。
　　“愚蠢，你想要战胜我，还太早了。”
　　白袍教皇不屑地冷笑，
　　“世俗之躯，又怎能撼动神圣教皇的权威！”
　　只见他空出一只手来，掌心中凝聚起一团夺目的黑耀，无数道锁链破空而出，直奔西格蕾的四肢关节而去。
　　西格蕾浑身的气力再次节节攀升，咬牙持剑朝着教皇身上压了下去。
　　教皇不屑一顾，手中权杖轻轻一点，念动力魔法波动的爆发瞬间将西格蕾震退。
　　危急时刻，西格蕾被这锁链从御座前生生拽开，砸在了地上，令整个神殿都震颤了起来。
　　不止如此，教皇的战斗经验绝非任何一个人可比，他全身笼罩在一个无形却坚不可摧的护罩之下。
　　任凭西格蕾剑锋加持全力，趁着被锁链拽飞时反击偷袭，即便刚才砍到他，也只能在护罩表面溅起点点波澜。
　　“西格蕾，如果你愿意再次臣服于我，你还是我的爱女，我可以更加宠爱你，对于你的背叛既往不咎。”
　　教皇张开了双手，高高抬起，望着台阶下的西格蕾，眼神变得温柔了起来，就像可以给她一个拥抱，又像想要支配她。
　　“……”
　　西格蕾从废墟中稳稳站起身，眼神有些难掩的动摇，好像真的快要禁不住教皇的诱惑，要扑到他怀里把他推倒。
　　随即她猛地摇头，恢复了坚决的杀意。
　　西格蕾再度正面袭向教皇。
　　“不要被他的精神魔法干扰！”
　　这回摆脱了黑骑士大军的圣骑士长和审判长也从长阶两侧包抄夹击向了教皇。
　　他们确信西格蕾刚差点被教皇的歪门邪道精神法术给魅惑住了。
　　何其阴险，何其邪恶！
　　“是了！”
　　西格蕾昧着良心应和道。
　　其实教皇刚才什么魔法都没用。
　　她的手臂猛地向前，紫色的眼瞳爆发出光芒，手中的拳威如同夜幕中的闪电，决意要在这一击中夺走教皇的性命！
　　审判长丝毫没有给教皇闪避的机会，庞大身形抡着战锤就再度抵达了教皇眼前。
　　此刻展露出杀心的他，铠甲萦绕着淡淡的红色光华，如燃烧般炽热而又猛烈。
　　圣骑士长的禁锢法术也接踵而至，令教皇避无可避。
　　嗡！！
　　西格蕾的拳头就像撞到无形的铁墙上，御座前的地面上开始爆发出黑雾上升气流，金属嗡鸣声与气浪再度一圈圈掀起。
　　仓促的圣魄兰特教皇不得不近身吃下这正面的双重八阶攻势。
　　魔力屏障的内侧，教皇黑色的魔力像刀刃般在御座厅地面上斩出一道道伤痕，将叛军们与他之间的所有空间封锁。
　　教皇以一敌三，攻守之势逆转，昔日同伴们喷薄而出的杀意正不断灼烧其身。
　　他银白面具下的绿色瞳孔短暂失神。
　　似乎想起了什么过去的画面，动作也随之停了下来。
　　白袍外那无坚不摧的护盾也开始瓦解。
　　“上路吧教皇。”
　　潜伏于暗处的皇室八阶刺杀者飞快地搭箭在弦，朝圣魄兰特教皇连环射出数支利箭。
　　箭羽破空之声尖锐刺耳。
　　其箭无虚发，圣魄兰特教皇也难以分出心力挡住全部箭矢。
　　只听“嗤嗤”几声，数支利箭接连没入教皇法袍，鲜血飞溅。
　　教皇捂住肩膀踉跄退了数步。
　　“西格蕾，就是现在！”
　　圣骑士长高喊。
　　西格蕾会意，再度拔剑，洁白的骑士战袍在空中飞扬，她身姿矫若游龙，手中剑锋直取教皇眉心。
　　这千钧一发之际，异变陡生！
　　“不！我不会这么输掉……”
　　教皇口中念念有词，疯魔了一般晃着头。
　　整个教皇厅天花板发出震耳欲聋的撕裂巨响，无数碎石瓦砾崩塌而下。
　　紧接着，铺天盖地的红莲业火自地底喷薄而出，席卷这云中神殿。
　　业火中心，一个庞然大物拔地而起，渐渐成形。
　　赫然是一头体长数十米、浑身覆鳞的九头火蛇。
　　“你们就算来四个八阶围攻我，有西格蕾你这个接近九阶的家伙为首，也不是我的对手，绝不是！”
　　教皇颤巍巍地立起身，举起黑雾骸骨权杖，恢复了狂癫状态。
　　他的话音听起来有点像在强调着这场战斗胜负的合理性，但在场的任何一个骑士都不会放松到去想教皇是不是在解说。
　　话音未落，九头火蛇已经扑向众人，张开血盆大口，喷出炽热的吐息。
　　滚滚烈焰在地面上席卷开来，所过之处，大理石地砖被烧得焦黑龟裂，滚烫蒸汽升腾而起。
　　骑士盾阵化作的结界全力抵御着火焰。
　　西格蕾飞快后跃，堪堪躲过蛇息，已感到扑面而来的灼热气浪。
　　她抬头望去，只见召唤物的身躯遮天蔽日，十八只巨眼闪烁着贪婪疯狂的红光，獠牙如森，利爪如钩。
　　可是西格蕾毫无畏惧，反而斗志高昂。
　　“教皇已经被我们逼到需要借助召唤兽的力量了，不要怕！”
　　她转头高喊道，鼓舞着一众骑士。
　　“我奉刻希亚女皇之命，来助你一臂之力！”
　　皇室暗杀者紧随其后，加入了正面战场。
　　圣魄兰特教的两位至强者对视一眼，也加入了战团。
　　九头火蛇看到人类主动进攻，不由得更加兴奋，发出一声震耳欲聋的咆哮。
　　它猛地收拢双翼，朝地面疾冲而下。
　　利爪在大理石地面上划出几道深深的沟壑，溅起漫天碎石。
　　西格蕾带头迎击，扔开剑，挥拳向火蛇。
　　当啷一声巨响，西格蕾臂力惊人，竟然在双掌中凝聚出一团耀眼的光芒，徒手抓住了火蛇的前爪。
　　与此同时，九头火蛇另一侧，审判长手中战锤泛起深红的烈火，朝蛇身狠狠斩，蛇鳞坚硬无比，竟然纹丝不动，反震得审判长虎口发麻。
　　皇室暗杀者连射利箭，瞄准蛇眼射去，可九头火蛇头部鳞甲更加厚实，箭矢纷纷折断，被它闭眼躲过。
　　圣骑士长高高跃起，手持圣枪，自上而下刺向蛇颈。
　　饶是以全面著称的圣骑士长，枪尖也只是略微嵌入龙鳞，便再也无法深入分毫。
　　九头火蛇仰头咆哮，四肢用力一蹬，竟将四个人同时震开。
　　西格蕾硬生生抗住这一击，五步才勉强稳住身形。
　　“西格蕾，只有这点程度，你就想坐上我的位置吗？”
　　御座上圣魄兰特教皇的话音未落，九头火蛇就弓起脊背，全身笼罩在一层璀璨的红光之中。
　　光芒愈发耀眼，整个教皇厅内亮如白昼。
　　紧接着，一股凛冽的啸声自光球中心传出，令在场所有神职者都感到灵魂战栗。
　　教皇，是无法战胜的。
　　这个想法充斥在所有人心头。
　　绝望感开始弥漫，链接着众人的心绪。
　　“我会告诉你，我才是最强，你就安心从那个位置上滚下去吧。”
　　西格蕾遥遥指向御座，对圣魄兰特教皇无比霸道地讲道。
　　愈是劣势，她的战意就愈发热烈。
　　身上那气场之强就像这片大地之上的女王——她从不满足于在掌控眼前，而是要征服目光所及的一切。
　　眼看这个势不可挡的庞然大物就要突破他们的防线，毁灭掉整个教皇厅。
　　就在这时。
　　月色降临了。
　　也许是命运女神的安排，也许是银月女神的眷顾。
　　西格蕾身上绽放起银光。
　　她的伤势顷刻间恢复，状态也远超先前。
　　令神殿骑士们惊讶于这一刻突然到来的希望。
　　“连神明都是站在我们这边的！”
　　西格蕾的声音回响在整座赫尔沙雷姆教皇厅。
　　“对啊，神明都站在了我们这一边！”
　　其他神职者们看着西格蕾那神明赐福一般的光华和她愈发变强的伟力，仿佛也看到了胜机，也振奋了起来。
　　只见于神官们举起锡杖，口中吟唱起咒文，伴随着咏唱声的渐强，整个教皇厅上空渐渐泛起一片柔和的白光，唯有纯净无暇的虔诚灵魂才能凝结而成，此时笼罩在白光下的众人，都感到状态全面提升。
　　就连九头火蛇也被白光刺痛了眼睛，发出痛苦的嘶吼。
　　西格蕾重拳突击而上，轰入了九头火蛇布满鳞甲的身躯。
　　它倒退了数十米，龇牙咧嘴，险些从教皇厅的墙侧撞破，栽落云海。
　　“什么，连神明都选择了你吗？！西格蕾！”
　　教皇怒喝道，声音震得大殿都在颤抖。
　　“不是，你不要这么演好不好。”
　　观战的塔莉娅在兰奇心里吐槽道。
　　尽管她承认兰导亲自出演的反派演得很好，演技收放自如，但有些台词真的目标性太明确了，她看得头皮发麻。
　　她都有点担心西格蕾接不住兰奇的戏。
　　御座厅大殿内。
　　神官团的光束不断指向九头火蛇，口中的颂歌不曾停歇。
　　白光愈发明亮，竟化作一条条锁链，缠绕住九头火蛇的四肢和躯干，圣骑士长，审判长，皇家暗杀者的攻击也接踵而至。
　　九头火蛇发出震天动地的咆哮，竭力挣扎，可西格蕾正面对抗的力量实在太过强大。
　　它身上的鳞甲正在一片片剥落，眼中的红光也渐渐黯淡下去。
　　趁此良机，西格蕾再次高举重拳，向九头火蛇砸去。
　　轰隆一声惊天动地的巨响，九头火蛇那庞大的身躯轰然倒塌，砸在教皇厅的地板上，砸出一个巨坑。
　　四溅的鲜血瞬间灌满了整个台阶，顺着阶梯流淌开来。
　　尘埃落定，一切重归寂静。
　　西格蕾从逐渐消散的九头火蛇上跳下，浑身浴血，却依然挺立如松。
　　“我们……赢了？”
　　主力强者们也陆续现身，个个都带伤不轻，也都松了口气。
　　而教皇兰克洛斯·圣·阿纳斯塔修斯，不知何时竟悄然逃脱，不知所踪。
　　“他竟然跑了……！”
　　西格蕾环视四周，目光扫过厅内的断壁残垣，握住了拳。
　　“他自知无法战胜你，于是落荒而逃了，西格蕾陛下。”
　　埃尔姆大法官从后方的人群中走出，臣服在了西格蕾面前。
　　“西格蕾陛下，请继续带领我们。”
　　圣骑士长和审判长也相继行礼，送上祝福。
　　皎洁的月光穿透云层，自半空中洒下，映照得整个教皇厅银白生辉。
　　阴霾渐消，破碎的穹顶之外，一片清澈的夜空正徐徐展开。
　　透过巨大的豁口，远方赫尔沙雷姆城的尖顶隐约可见。
　　“西格蕾陛下……”
　　“西格蕾陛下！”
　　“西格蕾陛下！！！”
　　众神职人员逐渐齐声高呼西格蕾的名字，期待着她坐上属于她的御座。
　　西格蕾低着头，握紧了手。
　　当她再度抬起头时，已掩去了眼里那份诀别的悲伤，走上了御座台阶。
　　“这是所有人共同的胜利。”
　　西格蕾坐上御座环视四周，
　　“活下来的同伴们，我在此以新任教皇西格蕾·圣·阿纳斯塔修斯的名义宣布，旧皇的阴谋既已揭穿，圣魄兰特教国该迎来新生！”
　　她朗声宣告道。
　　久违的圣洁光芒投射在御座厅的高大玫瑰窗上，映照满了整个大厅，给这一刻增添了几分当年战时的庄严和神圣。
　　在她圣皇西格蕾的带领下，圣魄兰特教国的未来被重新书写，充满无限的希望与可能。
　　……
　　与此同时的夜空中。
　　白袍身影正飞驰在圣魄兰特教国的领区上。
　　【在你的安排下，圣魄兰特教国内部乱成一团。】
　　【西格蕾为首的圣魄兰特教维新派，拿出了铁证——教皇曾经的医疗报告和多份战争记录，证明教皇在多年前的战争中曾经中过一种九阶史诗级精神诅咒，无法解除。】
　　【教皇越接近晚年，就越会发狂，迷失自我，甚至可能无差别伤害所有人。】
　　【她作为教皇最信赖且亲自选定的圣女，出于义务和责任需要请教皇上路。】
　　【你与西格蕾演了一场好戏，你在圣魄兰特教皇厅御座厅被西格蕾为首的维新派围剿。】
　　【你展现出了自己一阶段的虚弱、二阶段的晚年不祥和三阶段的彻底疯狂。】
　　【在被西格蕾等一众教会主力侥幸击败后，你彻底疯狂，逃离了教皇厅，向南行去。】
　　【至此，西格蕾发挥她的才能迅速统御圣魄兰特教会，成为了圣魄兰特教国的新圣皇。】
　　“由于落败的老教皇的行踪不明，疑似向南而去，整个圣魄兰特南部将进入最高戒备。”
　　兰奇喃喃自语。
　　经过兰奇在校长室与西格蕾坦白了霍宁帝国的真相还有交待后事，西格蕾哪怕再不忍，也仍是答应了兰奇的委托。
　　南方现在已经岌岌可危，浩劫即将到来。
　　她明白只有自己才能接替教皇的重任，同时让教皇能够卸下重担，放心去南方放手一搏。
　　于是在兰奇选下前往圣魄兰特首都赫尔沙雷姆之后，一切就衍变成了这样。
　　“这样哪怕你命数尽了，圣魄兰特教国还会在近期诞生出一个新的九阶圣皇，而你的堕落已成既定事实，无论接下来做出什么事，都不会动摇圣魄兰特教国的主心骨……相反你越是坏事做尽，越能印证西格蕾的正确，加强她在圣魄兰特教国的凝聚力……”
　　塔莉娅想道，至此她也懂了兰奇演完这出戏之后的效果。
　　“还没有完。”
　　兰奇的眼神望着南方，回答塔莉娅。
　　眼前的一切变幻。
　　他化成极影，不知飞行了多久，穿过圣魄兰特教国的国土，那位于圣魄兰特教国南边境巍峨的要塞城邦已经快要出现在视野中。
　　圣魄兰特教国南方错落有致的街道和古朴厚重的建筑尽收眼底。
　　【你接下来会去：】
　　【A.诶欧伯伦】
　　【B.汉萨贝克】
　　【C.塔尔贝格】
　　【D.圣特里克】
　　【命数剩余：4天03小时36分】
　　在大地之上，泰比里厄斯之镜的魔文也慢慢连结了起来。
　　“诶欧伯伦是哪？”
　　塔莉娅看完了选项，疑惑地问。
　　“我猜是奥伯伦。”
　　兰奇回答道。
　　奥伯伦是圣魄兰特教国的南边境，又名钢铁要塞，与霍宁帝国接壤。
　　倒悬卿泰比里厄斯大概很喜欢整洁的字符长度。
　　塔莉娅欲言又止。
　　她怀疑倒悬卿是不是有点大病。
　　不过搞艺术的都是这样。
　　兰奇高低也沾点。
　　“……”
　　兰奇觉得塔莉娅最近也有点开始每日任务的趋势。
　　他暂时没反驳塔莉娅什么，专注于眼前的选项。
　　汉萨贝克行省是霍宁帝国中北部的行省。
　　塔尔贝格行省是霍宁帝国中南部行省，在第二次模拟中出现，兰奇也是因为狩猎魔人而在这里遭到了当地总督的通缉。
　　圣特里克则是恒定不变的终点，藏匿着血月城的霍宁首都。
　　“你接下来怎么办？”
　　塔莉娅问圣魄兰特教皇，准确来说应该是原圣魄兰特教皇。
　　他现在已经失去了地位，失去了名誉，彻底的孤身一人了。
　　按理说这次中间不用调查什么了，可以直奔霍宁首都圣特里克，结束掉这次的模拟。
　　但兰奇说还没完。
　　他可能还想做些什么。
　　“宣战。”
　　兰奇选下了第三选项“塔尔贝格”，霍宁帝国中南部行省。
　　他现在的目标很明确。
　　刹那间，眼前的整个世界瞬间拉长。
　　以九阶的速度向南疾速飞驰。
　　【你经过了圣魄兰特教国的最南方，钢铁要塞奥伯伦，这里正在和霍宁帝国的边境城邦筹备塞维利亚大地和平复兴四周年纪念。】
　　【继续往南边去，你进入了霍宁帝国的北部行省赫尔斯莱茵。】
　　兰奇如同一位俯瞰凡尘的飞鸟，从高空中观测着整座城邦的全貌。
　　【夜晚，战争结束后的霍宁帝国边境，寒冷的冬日月光洒在覆盖着皑皑白雪的主城上，温室大棚、绿意盎然的蔬菜瓜果、灯火辉煌的集市和商会广场，冬季节日的祥和喜乐，在你眼里皆是哀怜。】
　　【你已经放弃了再看一眼故乡布伦瑞克小镇的模样，因为你有更重要的事情要做。】
　　【你沿途也不会再化身恶魔猎手兰道尔解决魔人。】
　　【径直前往霍宁帝国中南方向。】
　　……
　　第二天午后。
　　霍宁帝国，塔尔贝格行省西部，一座名为瑟银丝特的小镇。
　　小镇依山傍水，高低起伏的地势上风景秀丽，小山丘淙淙的溪水蜿蜒流过。
　　黄昏时分，夕阳化作一颗熔化的金子，将大地镀上层层温暖的光辉。
　　小镇的高地，能将城镇一览无余，有着舒适的长椅，同时能俯瞰日落。
　　阶梯上时不时有孩童跑过，远处也有穿着正装革履的中年人看着报纸。
　　放眼望去，浩瀚的远郊尽收眼底，西沉的夕阳已经开始慢慢融化在地平线上，天空被染成了粉红，燃烧着云霞。
　　和煦的晚风吹拂着小镇居民们的发梢，带来了淡淡的玫瑰花香，沁人心脾。
　　从小镇边郊木屋敞开的窗户望进去，便可以看到其乐融融的家庭坐在餐桌旁，享用着美味的晚餐。
　　牧场主端起酒杯，高兴地说：
　　“敬伟大的霍宁帝国，敬我们幸福安康的生活！愿明天会更加美好。”
　　全家人齐声附和。
　　“亲爱的，再过几天就是你的生日了，你有什么心愿吗？”
　　他的妻子转向女儿，慈爱地问。
　　“我想去圣克里特的血界看看传说中的血族，向他们道谢，老师说能有如今的和平，都是因为他们在保护我们。”
　　女儿甜甜地笑着回答。
　　“呃，我们可能暂时没法立即去首都，不过未来一定有机会的。”
　　妻子有些为难地说道。
　　她听说有些血族很喜欢吸小孩子的血，她不想自己的女儿被吸干。
　　“妈妈，为血族的大人献上鲜血，不应该是我们的光荣吗？你为什么在害怕？”
　　女儿的眼睛瞪得大大，就像看出了母亲的顾虑一般，直勾勾地望着母亲问道。
　　“我，我没有。”
　　妻子一瞬间发现全家人都在看着她了，只能赔笑应付道。
　　没一会儿，餐桌前的气氛又恢复如初，大家聊着笑着大快朵颐。
　　无人注意到，天空中开始聚集起诡异的乌云。
　　人们以为不过是一场普通的晚间阵雨，习以为常地继续着手头的事情。
　　小镇的酒馆逐渐有人探出头，望着天际。
　　“怎么天忽然黑了？”
　　“这时间点天黑了很正常。”
　　烟雾穿透窗影缭绕指尖。
　　酒馆顾客悠哉地吸着烟。
　　乌云越聚越多，很快便遮蔽了夕阳，整个瑟银丝特镇乃至周围的城邦都笼罩在一片阴霾之中。
　　“！”
　　突然间，城镇各处的所有人感觉脑海中有一股电流划过。
　　整个现实开始塌陷，虚空的图景渐渐浮现，天空、白云、太阳，一切都消失不见。
　　眼前的事物眨眼就变得截然不同。
　　所有人都仿佛被拖入了一片苍茫的旷野中——
　　没有月光，也没有太阳的荒芜之地。
　　在这里，时间可以静止，空间可以扭曲，现实与虚幻的边界被彻底打破。
　　居民们发现周围一片死寂，只有自己和熟悉的人们，心跳和呼吸声在耳边回响。
　　这也许是他们理解之外的幻术和精神魔法，亦或是神明的伟力。
　　刺眼的闪电划破天际，震耳欲聋的雷鸣紧随其后，大地都在瑟瑟发抖。
　　人们面面相觑，未知带来的恐惧如同实质性的藤蔓，缠绕住他们的心脏。
　　慢慢的，一道身影出现在了乌云之中，其全身笼罩在一袭洁白的长袍中，面部被银白色的面具遮挡，只露出那双冷酷无情的绿色眼眸。
　　在其周身，雷电交织，狂风怒号。
　　祂如同高高在上的神祇，毫无温度地审视着脚下蝼蚁般渺小的生灵。
　　【敬告所有霍宁帝国子民。】
　　所有人的目光都无法从祂身上移开，祂的存在就是一种无形的枷锁，禁锢住了所有人的心神，唯有倾听着他的话音。
　　【我的名字是兰克洛斯·圣·阿纳斯塔修斯。】
　　人们不知他的出现是为何。
　　唯一能确信的是——只要凭他一个意念，自己的身体就将风化、消散，灵魂也会被黑暗吞噬殆尽。
　　【我正在用自己的意志与你们对话。】
　　【我已开始行动。】
　　【我的目的是为我长久以来的夙愿划上句号，为我死去的同胞们讨回公道。】
　　【当下的和平，并不能令他们的亡魂安息，他们无法入眠。】
　　【霍宁帝国需要血债血偿。】
　　【我拒绝接受你们所期望的和平。】
　　【绝不宽恕，休想解脱。】
　　【只有正义，唯有复仇。】
　　【我将会无差别地开始杀戮。】
　　【直到将霍宁帝国的所有生命都从这世上驱除殆尽。】
　　他的话语癫狂，声音却更加平静，无喜无悲，就像得到了力量后有些乏了。
　　这即是神性。
　　但在最后说到，要将霍宁人全部驱逐殆尽的时候还是没能克制住，语调上扬，那是满腔压抑的怒火，终于爆发开来。
　　……
　　数小时后。
　　大地轰鸣，鲜血晕染。
　　霍宁帝国塔尔贝格行省的天空被灰黑和血红笼罩，浓烟滚滚直上云霄。
　　地面不再是坚实的依托，而是在持续不断的震颤中崩裂、塌陷。
　　大片的居民，数百万人像成群的蚂蚁在恐慌中奔逃，却发现无处可逃。
　　地面上，无数的尸体横陈，被碾碎的，在混乱中被踩踏致死的，比比皆是。
　　哭喊声、求救声此起彼伏，却在黑雾军团脚步的轰鸣声中显得如此微不足道。
　　远方地平线上，移动的黑色浪潮正缓慢而不可阻挡地推进，亡灵法术集结成的军团整齐划一地迈着沉重的步伐，每一步都让方圆数公里的土地为之震动。
　　它们所过之处，森林瞬间被吞噬，河流被截断改道，山丘被夷为平地，城邦这庞然大物在其面前脆弱得如同纸板搭建，建筑的碎片如雨点般坠落。
　　空气中弥漫着刺鼻的硝烟和尘土，血腥的气息。
　　塔尔贝格行省几座大型城邦，短短数小时就化为了废墟。
　　戴着银白面具的男人站在高地上，立于众生之巅。
　　他的绿色眼眸中倒映着毁灭的景象，面具刻着的表情冷峻得近乎麻木，如神明般主导着这场战乱。
　　事已至此，早就分不清到底是人们的命运还是人们的意志。
　　只有无止尽的屠戮。
　　暴行还在继续。
　　“放过我吧，不要杀我们！”
　　“救救我！！”
　　“为什么，为什么你要堕落至此？”
　　被哀求被怨恨被诅咒被质问。
　　他没有解释什么。
　　只是用那面具下的眼眸注视着一切。
　　他就是罪与罚，是执掌沉浮者，是那一轮给世界带来灾难的黑日。
　　一切质疑声在他耳边都像过眼云烟。
　　“直到我把你们杀光，或者你们来把我杀死。”
　　“我绝不会停下——”
　　男人近乎无声地启唇，如怨魂的低语，又如暴君的敕令。
　　落下这片音符，他的背影再度融入了漆黑，提着他的黑雾骸骨权杖，孤单一人，向前踏去。
　　【你在霍宁帝国的塔尔贝格行省展开了无差别歼灭。】
　　【据你目前已知的情报，霍宁帝国的北方姑且还有居民没被感染，但是南方早已全部病入膏肓。】
　　【一旦第三始祖拉夏尔公爵被封印，中部开始的霍宁人无一例外都会变成魔人。】
　　【霍宁人在变成魔人之前，战斗力还没有那么高。】
　　【你彻底成为了黑日暴君。】
　　……
　　另一边。
　　远在数千公里外的霍宁首都圣特里克的地下。
　　殷红的血月高悬在漆黑的穹顶之上，给这座由深色石料建造的异空间城市蒙上了层层朦胧的红纱。
　　空旷的街道两旁，厚重的建筑轮廓勾勒并凝固亘古岁月的风尘，寂静的街巷间，偶有微风吹过。
　　血月城深处，血王宫内。
　　高耸穹顶之上，嵌满不朽水晶的玫瑰窗折射出斑斓迷幻光晕，黑铁铸就的吊灯悬挂在冰冷的铁链下散出奢靡色彩，深红地毯如蜿蜒而下的血河，一直延伸到视线的尽头——
　　议事厅中央，乌黑精铁打造的长桌两侧，十三把宛如王座般的高背椅。
　　此刻只有四把椅子上坐着始祖的身影。
　　他们倾听着霍宁帝国国防大臣德尔森·施瓦岑堡的汇报。
　　原本在首都圣特里克地上走起路来总是昂首阔步的霍宁元帅德尔森，此刻正目光紧盯着地面，伏跪在地上，不敢抬头直视四位始祖。
　　他刚刚讲完从北方传来的紧急动荡。
　　“兰克洛斯疯了？”
　　第三始祖拉夏尔公爵听完后，满是懵圈。
　　这家伙比他们还凶残。
　　直接开启了灭国之战。
　　“赫丽提珥，他的天命状态怎么样？”
　　他不禁侧过头，望向第七始祖赫丽提珥侯爵问道。
　　兰克洛斯能对抗他留下的心灵裂创这么多年，已经很不错了。
　　如今兰克洛斯的病发也算是验证了他们所等待的预兆。
　　“就这几天了，大概两天后他就会跌下九阶。”
　　远处高背椅上的血族女性身影微微仰首，她双眼始终紧闭，透过层层穹顶，洞悉夜空中由黯淡星辰编织而成的图案，笃定地答道。
　　“好，真是太好了！”
　　第三始祖拉夏尔靠在高背椅上仰头大笑了起来，直鼓掌，
　　“兰克洛斯，你罪有应得啊！”
　　光是想想兰克洛斯死不瞑目的样子，拉夏尔就笑得上气不接下气。
　　这些年他从来没有这么开心过。
　　“快，快去给圣魄兰特教皇加把火，将他屠戮平民的行为昭告天下，向国际谴责他的灭国行径，然后派更多的霍宁帝国军队去送葬，让世人看到他兰克洛斯是个真正的恶魔，看清他的残忍和疯狂！”
　　拉夏尔幸灾乐祸地抹着眼泪，对第九始祖贝恩哈德侯爵交待。
　　兰克洛斯不愧是他最好的玩具。
　　既可以把兰克洛斯的名声彻底搞臭。
　　又能用霍宁帝国这些廉价的人命去消耗兰克洛斯所剩不多的力量，把他的寿命耗干净。
　　即便他能杀到血月城来，能剩小半条命保持住七阶八阶就不错了。
　　……
　　第二日。
　　破晓时分。
　　霍宁帝国南部的伊莱文平原上，坐落着曾名为“伊莱文关”的古老城关。
　　它位于两座低矮丘陵之间的狭长山谷中，有数百年的历史，几何时，它是霍宁帝国通往北部的重要军事关隘，但随着帝国疆域的扩张，新的交通要道被开辟，昔日的雄关渐渐失去了昔日的荣光。
　　青灰色的光晕斜斜地洒在城墙上，照亮了青苔与野草，空旷的关内，只有风吹过发出呜咽的声响。
　　城关虽已衰败，却依然默默矗立在那里。
　　离伊莱文关还有数里的官道上，一支浩浩荡荡的霍宁精锐军队正朝着北方进发。
　　千军万马踏起滚滚烟尘，钢铁甲胄与兵器在夕阳下闪烁着点点寒光。
　　铁铸的剑刃，便是正义的证明。
　　将敌人斩杀的那一刻，就离英雄更近了一步。
　　“我们霍宁第一重装骑兵军团，今天势必要完成皇帝陛下的委托，将祸乱塔尔贝格行省的魔兽讨伐！”
　　为首的帝国将军策马而行，对于这次远征胸有成竹。
　　“听说塔尔贝格行省的灾祸并不是那么简单，并不像高阶魔兽失控狂化导致的局部破坏。”
　　身旁的副官深色凝重地讲道。
　　“无非就是几个城镇遭殃了的级别，魔兽狂化能狂化到什么地步，况且灾祸越惨烈，本座的功勋和荣誉就会越多。”
　　将军甚至勾了勾嘴角，他巴不得行省那边能再添油加醋点，
　　“我们还要多久抵达塔尔贝格行省？”
　　他问副官。
　　“全速行军的话，从伊莱文关两天就可以进入塔尔贝格行省边境，至于要在莫大的行省内找寻到灾祸之源，就需要看情报的准确度了。”
　　副官展开帝国地图目睹着回答道。
　　“哈哈，那大可不急。”
　　霍宁第一重装骑兵军团将军从容地笑道。
　　然而，当将军的目光无意扫过前方的伊莱文关时，却蓦然瞪大了双眼。
　　他只看到破败的城关前，一个身着白袍的身影正静静地伫立着——
　　那人身形单薄，脸上覆盖着圣魄兰特教国风格的银白面具。
　　他并未施展任何隐身法术，却将自己的存在完美地掩饰在这片破晓城关之中。
　　完全感受不到他的气息！
　　要不是亲眼看见了他，甚至不会察觉到城关下有一个人存在！
　　他就像已与这天地融为一体，成为了永恒的存在，只剩下他了。
　　银白面具下那双翠绿眼眸，有着奇特的魔力，令人不由自主地沉沦其中，难以自拔。
　　伊莱文城关下。
　　“呵呵呵。”
　　白袍教皇看着那浩浩荡荡过来送的霍宁帝国军队，就像看懂了霍宁帝国的应对手段，
　　“拉夏尔，这回我们是双向奔赴了。”


第793章 兰奇预判了始祖的预判
　　晨曦微露，天空泛起鱼肚白，荒野笼罩在一层薄雾中。
　　破败的千米城关下。
　　他银白面具内侧，攀在左脸颊上的黑色蜈蚣咒印隐隐发亮，如他翠绿眼瞳中生生不息的魔力一般。
　　他抬起手，那一根遥遥点向军团的手指，向右缓慢划开。
　　四周一片死寂，只听得风吹过荒草的沙沙声。
　　霎时间，整个军团像是被万米烈风切开了般，暴风利刃所过之处生机无存，亦或者是他的敕令将天地画卷切开了！
　　无数的战士曾在这城关前浴血奋战，破关守关，如今，万米大地再度被鲜血染红，只剩下城关前这位白袍的身影，孑然一身。
　　白袍教皇收回了手指，重新负于背后。
　　对他来说，仿佛无事发生，冷酷得就像那些生命早已是亡灵。
　　“九阶清兵线就是快啊。”
　　塔莉娅评价道。
　　换她，想覆灭一个正在行军的军团，还要花些工夫。
　　若是让这些军团到了城防结界里，同时还没有己方军团帮忙顶住城防的压制和火力，就连她想清兵都没那么容易，如果城防里还有敌方八阶的英雄单位，想越着城防攻击进行单挑很容易被反杀。
　　但这些对于九阶的兰克洛斯来说，全可以越，全可以强杀。
　　除非城防里有数位顶尖八阶，才可能把他击败。
　　“可惜没法把这个号开回现世参加南大陆战争，太变态了，这个血月坏世是99级版本，但现世是89版本，维度完全不同。”
　　兰奇也觉得兰克洛斯的这个层次放在现世那版本有点过了。
　　不过不说把兰克洛斯的号开回现世，这个号甚至开不出泰比里厄斯之镜的幻境。
　　在真实的不死永罚终局影世界他只有可怜的六阶。
　　“你还是功能型萨满比较正常，你玩大核法师总有点说不出的异味。”
　　塔莉娅一路看着兰奇的法术选择，他往往会喜欢更有威慑效果和心理战术价值的打法，而非火力层面最优化的法术组合，
　　“希望你这次影世界结束能抽到兰克洛斯的哪个法术吧，抽哪个都很赚。”
　　她帮兰奇许愿道。
　　不论怎么说，兰奇都很适配兰克洛斯的封印术。
　　塔莉娅觉得除了亵渎卿那个污染奖池的最终强敌，兰奇这次影世界获得的奖励大概率和兰克洛斯有关。
　　“你说不定也能抽到卡利耶拉的法术或者饰品。”
　　兰奇祝福道。
　　自从开始考斯普累卡利耶拉，塔莉娅也逐渐变得有用起来了。
　　“呵呵，你不会是想要我扮成卡利耶拉给你上课吧，哼，你想得可真美。”
　　塔莉娅故作不情愿地说。
　　实则如果真能扮卡利耶拉，她也很想试试。
　　这样她就能时刻成为公认“好看，端庄，成熟，有用”的大魔族了。
　　“不不不，制卡还是得你的经典皮肤，谁都没你内味。”
　　兰奇否认道。
　　“你……”
　　塔莉娅心里默念着忍字。
　　等回了现世克瑞瑅帝国，他们住在一个屋檐下，她有的是时间教育他。
　　泰比里厄斯之镜的魔族文字仍旧在伊莱文关上滚动。
　　【你全歼了霍宁帝国第一重装骑兵军团，而你身后伊莱文关的平原上已寸草不生。】
　　【你一路从塔尔贝格行省毁灭而来，如今抵达了霍宁南方的卢西坦尼行省，你的残暴行径将轰动整片塞维利亚大陆，甚至惊动永夜之地和魔界，铭刻于史书之上。】
　　【你接下来会选择去：】
　　【A.歼灭行省】
　　【B.直奔南方】
　　【C.向北驶离】
　　【D.亲自干预】
　　【命数剩余：2天14小时52分】
　　“当然只能一路往南了，尽管兰克洛斯可能也在心里想念着西格蕾，但御座厅那一战就是他们的最后一面。”
　　兰奇回头望了望北方，摇头。
　　向南有两种选项。
　　歼灭卢西坦尼行省和直奔圣特里克都可以算作向南。
　　这座卢西坦尼行省即将变为焦土。
　　他还有时间。
　　前往霍宁首都圣特里克前还能再解决大量尚未变成魔人的霍宁人。
　　不出意外，还会有大量军队被拉夏尔派来消耗他，促使他快速跌下九阶。
　　“拉夏尔，等我，我马上就来找你了。”
　　兰奇不再注视圣魄兰特教国所在的北方，转身走向南方。
　　白袍渐渐消失在晨雾中，唯留单薄的背影。
　　……
　　圣魄兰特教国北部。
　　首都赫尔沙雷姆。
　　经历了一场浩劫的赫尔沙雷姆总算重新安定下来。
　　这座古老的城邦天刚亮，一场盛大的加冕仪式就在紧锣密鼓地筹备之中。
　　圣魄兰特教国将迎来一位新的领袖——那带领众人揭露真相、阻止教权密谋的英雄。
　　“你们听说了吗？南边霍宁帝国现在好像很危险。”
　　“我也只是听说，你不要乱说，霍宁帝国的祸乱之源正是我们的教皇……”
　　“什么教皇！我们现在的教皇是西格蕾·圣·阿纳斯塔修斯！”
　　听闻如今塞维利亚大陆南方传来的惊悚噩耗，居民们不禁庆幸，是西格蕾陛下击败了兰克洛斯。
　　否则现在被狂乱的兰克洛斯无差别屠戮的很可能就要是他们赫尔沙雷姆人了。
　　鲜花、彩带、气球装点着赫尔沙雷姆中心城区的大街小巷，乃至每栋房屋的窗台。
　　人们无论在家还是走上街头，皆是三三两两地谈论着即将到来的盛事。
　　加冕仪式会在圣魄兰特最宏伟、最顶端的建筑——赫尔沙雷姆教皇厅举行。
　　经过连日的清扫和修缮，战斗的创痕被抹平，教皇厅重新恢复了昔日的辉煌。
　　厅堂外，整齐划一的神官列队完毕，他们今天佩戴着白色蓝边的披风，为首的圣骑士高擎着绣有独角兽纹章的圣魄兰特国旗。
　　加冕仪式正式开始之前，整个教皇厅前的广场乃至数公里外的街道已是人山人海，一眼望不到尽头。
　　成千上万的市民自四面八方涌来，将广场挤得水泄不通，只为能亲眼目睹这历史性的时刻。
　　广场中央自呈一座圆形舞台，上面铺着红色地毯，周围围绕着三排白色大理石柱，缠绕着蓝白色绸带，舞台正中矗立着手持木杖、身披银纱的月之女神像。
　　前台阶上身姿挺拔的骑士列队在两侧，他们身披银白铠甲，头盔顶端飘扬着蓝色羽毛，手持长矛，犹如一道钢铁城墙，独角兽纹章的蓝白旗帜迎风招展，教会的乐师团在台阶下就位，随时准备奏响庆典的乐章。
　　锵、锵！
　　仿佛纯白天国中投下的涟漪，钟声也伴随着礼乐响起了。
　　随着时间的抵达，仪仗队伍浩浩荡荡地从教皇厅中走出，拥护着身着礼服的西格蕾缓步走向高台。
　　此时的西格蕾，周身笼罩着柔和而圣洁的光芒，她身着纯白色缀金边的长裙，她迈着端庄的步伐，微微含笑，美丽而高贵的面庞上带着独属于她的亲和力。
　　她背后的教皇厅双扇门敞开，铺着红毯的中央通道直达尽头，如同通往天国的圣途。
　　钟声齐鸣，欢呼如潮，美貌动人的教皇西格蕾微笑着向人群挥手致意，接受着民众发自内心的欢迎。
　　“光荣——礼赞——”
　　神殿骑士迅速在广场高台周围列出一道人墙，严阵以待，确保新教皇的上任仪式万无一失。
　　紧随其后的是一队白袍主教，他们恭敬地向西格蕾行礼，随后列于广场右侧，宣告着圣魄兰特教廷将全力辅佐新教皇。
　　一切就绪，西格蕾缓步走上高台，伴随着悠扬的圣乐和广场上魄兰特人的呼唤。
　　如同一轮红日冉冉升起，洒下万道金光，西格蕾的身影在这一刻显得无比耀眼夺目。
　　她立于高台，目光慈悲而温和地扫视着台下，轻轻举起右手，示意民众安静。
　　顷刻间，广场上鸦雀无声。
　　所有人都在期待着这位新教皇的加冕演说。
　　西格蕾清了清嗓子，缓缓开口，铿锵有力，字字铮铮。
　　“敬爱的圣魄兰特子民，今天，我以命运女神和圣魄兰特人的名义，在此宣誓，将以一颗赤诚之心、一腔热忱之血，领导圣魄兰特走向更加美好的明天。历经磨难，我们终于迎来了重生的曙光，但这场考验也许才刚刚来临……让我们携手并进，将前任教皇的初衷贯彻下去！”
　　话音甫落，台下爆发出经久不息的掌声和欢呼。
　　“西格蕾万岁！”
　　“圣魄兰特万岁！”
　　此起彼伏的呐喊声汇聚成一股洪流，势不可挡。
　　无数花瓣和彩带随风飘洒，如同漫天飞舞的蝴蝶，将整个广场点缀得分外梦幻纷呈。
　　激动人心的时刻终于来临。
　　刻希亚女皇持着一个天鹅绒托盘缓步上前，盘中静静地躺着那枚象征着至高无上权力的、闪耀夺目的三重冕冠。
　　一片屏息凝神中，刻希亚女皇小心翼翼地将冠冕高举过顶，等待着在场所有民众的见证。
　　广场上众人的目光都虔诚地凝聚在那顶冠冕上，凝聚在新教皇身上。
　　刻希亚女皇深吸一口气，一字一顿地吟诵着加冕誓言——
　　“以天父、人子、圣灵之名，以魄兰特千百年积淀之名，我在此为证，将这初代教皇留下的冠冕交付于圣魄兰特教正统继承者西格蕾·圣·阿纳斯塔修斯，祝愿她高贵、睿智、仁爱，祝愿她所在的圣魄兰特国祚绵长，民康物阜。”
　　誓言落下的刹那，刻希亚女皇将冠冕托付给了西格蕾。
　　金灿灿的王冠熠熠生辉，衬得西格蕾的容颜愈发高贵。
　　欢呼，掌声，泪水，那发自内心的喜悦，似要冲破天际，直达云霄。
　　西格蕾注视着眼前的冠冕，将其放到了自己头上。
　　她眼中闪过一丝落寞，眼神扫过台阶下，却自知不可能看到想看到的那道身影。
　　但她必须要微笑。
　　“吾以神和人民之名起誓，必当不负众望。”
　　她高举权杖，环视四周，再次开口。
　　钟声悠扬，圣歌飘飘，晨曦透过玫瑰花窗，为整个教皇厅镀上一层金边，当阳光划破云层，普照万物之时，西格蕾庄严地举着权杖，领着万民齐声高唱圣魄兰特国歌的旋律，将加冕仪式推向最高潮。
　　“勤勉尽责，以德服人，以义治世，让圣魄兰特重现往日荣光！”
　　西格蕾的声音坚定而豪迈，直抵云霄。
　　山呼海啸般的欢呼声中，数千只白鸽扑棱棱地飞向天空，化作一片洁白的云彩。
　　晨光透过云雾，将整个广场笼罩在金色的光环中。
　　……
　　数小时过去。
　　加冕仪式落下帷幕，热闹的赫尔沙雷喧嚣声也渐渐远去，圣魄兰特的新任教皇西格蕾回到了她的御座厅。
　　厚重的橡木大门后一片金碧辉煌，高耸穹顶上绘制着刚修复好的圣魄兰特教会壁画，墙壁上也重新镶嵌了应新教皇要求配色的绿宝石和紫水晶。
　　台阶尽头，是那张一成不变的圣魄兰特教皇御座。
　　西格蕾百无聊赖地坐在御座上，目光呆滞地望着空无一人的御座厅。
　　她的思绪仿佛飘回了十多年前。
　　她还是赫尔沙雷姆街头的小混混时。
　　从没有想过自己有一天会成为教皇。
　　那时的她还要每天担心着被血族追杀，睡不好安稳觉。
　　自从接到一单护送顾客前往永夜之地的生意，一切都变了。
　　他们俩的故事也开始了。
　　“还记得那时候，我说总有一天能强到能保护你，所以把我培养成最强的战士，一定不会吃亏……但你总是笑着说我傻，我在你的眼中永远都不会长大。”
　　西格蕾呢喃着。
　　她其实已经是一个成熟的女人了。
　　渐渐明白了喜欢却不可以追寻的苦。
　　她知道，她无法挽留那个男人，命运决定了他们今生注定不可能善终。
　　从遇见他的第一眼开始，她就明白了他写在眼底的殉道者宿命。
　　即便如此，许多美丽幻想她还是忘不掉。
　　“没有你给我加冕，这御座对我来说，真的好冰凉……”
　　她满是回忆的眼眸中泛起泪光，空洞而疲惫，不再像早上在外那般坚强。
　　如果可以，她多么希望还能再一次和他相遇。
　　教皇厅的安静也藏不住伤心。
　　女神像面容慈悲，提着一盏明灯，放眼芸芸众生。
　　长长的红毯一直延伸到御座脚下，两旁的烛台上，圣火静静燃烧，映照大理石墙壁上的轮回传说壁画。
　　许久后。
　　御座厅的门扉被敲响。
　　“请进。”
　　西格蕾抹了抹眼泪，恢复了严肃的面容，向御座厅正门的方向讲道。
　　御座厅是只有教皇才能自行涉足的空间。
　　其余人想要进来必须经过教皇允许。
　　其实某种程度来说，前两天他们闯入御座厅也是经过了兰克洛斯同意。
　　仅仅是世人不知道罢了。
　　厚重的橡木门打开，一众人站在门口，只看到了庄严的新教皇。
　　西格蕾的手随意地搭在御座扶手上，身姿一成不变，望着来到御座厅的一众神职人员。
　　除了教会中的重要人物整装列席，左首几位身着纯白法袍的主教，右首身着蓝黑礼服的教皇厅重臣，还有与她并肩作战的审判长，圣骑士长，以及协同主导了这场战役的圣法院的大法官。
　　埃尔姆大法官身披黑色法袍，胸前佩戴圣法院的银质天平徽章，向前走了一步。
　　“陛下，刚刚传来消息，南方霍宁帝国的祸乱扩大化了，他们表明戴着银白面具的白袍人正在无差别地屠戮行省，每分每秒都有数十万计的平民惨遭杀戮，并且别有意味地告知了周边国度，闻讯后，其余诸国对我们教国的态度正在急剧严峻起来。”
　　埃尔姆单膝跪地，禀报道。
　　他说得很委婉，任谁都知道这个银白面具的白袍人是谁。
　　闻言，西格蕾出奇地镇定自若。
　　“事态虽然严峻，但也容不得我们慌乱。当务之急是加强南方的防守，随时准备好迎击兰克洛斯，全国戒严，提高警惕。同时，派出使者与周边国家沟通，明确表示圣魄兰特绝不会纵容国民在外为非作歹，定会严惩肇事者，安抚民心。但如果有谁胆敢趁火打劫、对我国生灵犯上、抹黑我圣魄兰特教国，圣魄兰特也绝不会坐以待毙。”
　　她缓缓起身，沉着冷静地开口，声音不卑不亢。
　　此言一出，大主教们先是一片死寂，随即爆发出一阵低低的议论。
　　所有人的目光都凝聚在西格蕾身上，眼中流露出种种复杂情绪。
　　众人都听得明白。
　　这西格蕾是真正的强硬派激进派。
　　名曰迎击前任教皇，实则迎击的可能是霍宁帝国。
　　明摆着武力威胁霍宁帝国了！
　　完全继承了老教皇的遗风。
　　“明白了。”
　　埃尔姆大法官行礼并和一众教皇厅要员退下。
　　原本他们还担心新任教皇西格蕾在决策层面和老教皇会有很大出入。
　　现在看来，新教皇就是女版加物理版的老教皇。
　　有她在，圣魄兰特教国定将迎来一个辉煌恢弘的时代。
　　……
　　两天之后。
　　夕阳中，宿命之地，圣特里克。
　　从高处俯瞰，蜿蜒的莱茵河像金色绸带将城市一分为二，河面上的倒影格外夺目耀眼。
　　沿着河岸，圣特里克大教堂伫立在黄昏中，附近霍宁帝国广场上的人们漫步闲谈，享受着下班时分宁静祥和的时光。
　　河的南侧，塔身由整块大理石雕琢而成的月光塔四周环绕着层层螺旋形的阶梯与回廊。
　　塔顶的观景台在旭日东升时分显得格外瑰丽，如同悬浮在朝霞中的空中花园。
　　兰奇此刻就站在观景台的边缘俯瞰着这座城市。
　　【你抵达了霍宁帝国最南边的首都，圣特里克。】
　　【你就是天降之灾的化身，立于百万，千万，万万，十万万生命之上，你的处决太快，快到连圣特里克都没意识到你的到来。】
　　【沿路以来的全部行省生命与军队，你已全数抹杀。】
　　“夕阳无限好。”
　　兰奇望着西沉的落日，自语道。
　　“只是已黄昏？”
　　他的脑海中响起了一个声音。
　　塔莉娅问道。
　　“只是夕阳无限好。”
　　他答道，
　　“在日落之前，该做完最后的事了。”
　　泰比里厄斯之镜的文字还在继续，藤蔓般攀爬上月光塔的观景台，密密麻麻地形成环绕的魔族文字。
　　【你接下来会选择：】
　　【A.肆意破坏】
　　【B.突袭血界】
　　【C.潜伏游览】
　　【D.亲自干预】
　　【命数剩余：0天07小时31分】
　　兰奇这次并没有打算寻觅上一次刚到达北岸时的街道。
　　询问那些圣特里克居民的意见早就没有意义了。
　　“最后一选了。”
　　塔莉娅这一回跟着兰奇看到的选项格外之多。
　　尽可能的去霍宁帝国南方沿路的行省了。
　　兰奇选择了亲自干预。
　　紧接着，一切都慢了下来。
　　他宛若从梦中醒来，获得了自由行动的支配权，身临实境般真切地站在圣特里克高空的观景台上。
　　环视四周，只见自己身穿休闲马甲，伫立于月光塔之巅。
　　“喂，你们害怕圣魄兰特教皇吗？”
　　兰奇还是在观景台上回过头，向游览月光塔的居民们问道。
　　“教皇？那个在霍宁帝国大肆破坏的家伙？”
　　“血族一直在守护我们，局部的动乱有什么好怕的，哈哈。”
　　观景台露天咖啡厅旁的顾客大方地回答道，语气中满是对血族的信赖。
　　“你们真的这么觉得吗？”
　　兰奇平静地追问，带着一丝疑惑和探究。
　　“该死的圣魄兰特教国那些家伙总喜欢抹黑血族，但我们才不会轻信他们的鬼话！看吧，这回又是教国干的好事，而血族一直在保护我们。”
　　一位身着考究服饰的中年男子愤愤不平地说道，脸上写满了对教国的不满。
　　“连教皇自己都不干净，圣魄兰特教国怎么可能是好东西？”
　　另一位面色刚毅的壮年男子握紧拳头，斩钉截铁地道。
　　“确实，这回教皇真不是什么好东西了。”
　　兰奇静静聆听着这些霍宁帝国人的言论，嘴角浮现出一抹笑容，甚至赞同。
　　他历历在目地回想起他们曾经沦为血族提线木偶的情形，那副任血族摆布的样子始终未变。
　　但他此刻心里除了悲悯，已经没有其他感情了。
　　他轻轻的抬起了指尖。
　　倒逆的夕阳。
　　净化的光芒。
　　渐渐从天穹坠落。
　　留白和轰响中甚至隐去了世间的所有声音。
　　这将一切摧毁的火光里，只有那邪恶的银白面具清晰可见。
　　那穿着休闲马甲的身影再消失不见，回归了圣魄兰特教皇的真身。
　　当爆鸣声再度响起。
　　气浪已经吹过了圣特里克整座城邦！
　　原本城邦的沥青地变得焦黑，瞬间化为了蒸汽，清澈的湖泊被爆炸的高温蒸发，只剩下干涸的河床和一片死寂。
　　昔日的高耸塔楼、繁华的市场、宏伟的神殿，一切统统化为了灰烬，超乎常理的毁灭性爆炸即使已经结束了许久，天空中仍旧光芒被遮蔽，唯有一片昏黄。
　　地面上，熔岩般的火焰在各处蔓延，热浪席卷四周，让空气都变得灼热难耐，在原本地标建筑月光塔的位置，非天然坑洞其深度难以估量，弥漫着刺鼻的烟熏味。
　　只有风声在吟唱，像在为这一切哀悼，又似困在这座亡城中的苦难灵魂终于得以解脱，奔赴向了天堂的土地。
　　爆炸的中心点，灼热的波动仍旧未停，其边缘的土壤始终呼吸般地起伏着红光。
　　整座圣特里克城空空荡荡，仅剩下白袍教皇的孤单身影伫立在中央。
　　“你这回是在致敬毁灭主教吗？”
　　塔莉娅发现兰奇特别喜欢用队友和曾经敌人的招式。
　　相比起光魔法，兰奇实操之后都更喜欢使用别的属性的魔法。
　　这令他有时候看起来比反派更反派。
　　“这个魔法能比较完美地模拟出八阶强者在穷途末路殊死一搏的破坏力，另外，这一招我本来就会。”
　　兰奇摇头道。
　　“你的核聚变狼能炸出这效果？下次克瑞瑅帝国国庆大典在布利尔达放一个看看？”
　　塔莉娅还真没亲眼见过兰奇用核聚变狼实战的威力。
　　“不不不，这东西不能在布利尔达放。”
　　兰奇坚决否定这提议。
　　现在的核聚变狼如果由塔莉娅引爆，还会吃到封印石板和火石板的双重加成，他自己也不好估测威力。
　　顶多在必要情况下威胁一下敌人。
　　有时候，没炸开的炸弹才是最有用的。
　　“……”
　　塔莉娅刚准备说什么就又止住了，这小子虽然很有原则，但还是恐怖分子思维。
　　就在此刻，兰奇的身上突然被几股如有实质的魔力锁定。
　　他施展魔法的动静惊动了圣特里克地底的血族始祖们。
　　正如前两周目那般，始祖们发现圣魄兰特穷途末路的教皇。
　　“该给我开门了吧。”
　　兰奇隔空望着圣特里克的焦土，默念。
　　没等他多等，四周景象骤变。
　　天旋地转间，他落入了诡异的结界空间。
　　周遭的建筑、树木飞速向上坠去，耳边呼啸着凄厉的风声。
　　他开始以极快的速度向下坠落，目之所及尽是倒悬的城池景象。
　　无数建筑物倒插入漆黑的夜幕，肆意颠覆着重力法则，建筑交错嵌合，层叠的房舍勾勒出四面凹陷的几何图案，宛若精心布置的立体魔方迷宫。
　　整座城池绝望地伸向天际，又无可奈何地向地心坠去。
　　“教皇大人，今天好大的火气？”
　　戏谑的声音在兰奇四周回荡，形同来自神明的宣告。
　　银白面具下的兰奇笑而不语。
　　他倒悬着身体，白袍飘舞，向着血王宫方向自由坠去。
　　“兰克洛斯啊，我这些天真的太盼着能见到你了，你来了竟然不提前通知我，真是让我感到见外啊。”
　　第三始祖拉夏尔的嘲弄声如夜魅般萦绕在漆黑中。
　　不知飘舞了多久，兰奇被一座宫殿所笼罩。
　　眼前宽阔的走廊不时消失，又在别处重新出现，房间的门持续移位，通向完全不同的空间，楼梯蜿蜒盘旋，永无止境，狭长走廊两侧的门不断开合，流出翻涌的血海，仿佛能吞噬一切。
　　突然，一扇华丽的拉门在兰奇面前徐徐展开。
　　他毫不犹豫地穿过，坠落的速度开始减缓。
　　兰奇环顾四周，缓缓降落在血王宫圆形广场的正中央。
　　“欢迎来到血月城，圣魄兰特教皇。”
　　血雾中缓缓走出一个俊美的男孩，正是话音的主人，向兰奇作着谢幕演出的行礼。
　　他面容清秀，皮肤莹白如瓷，一头柔顺的褐发垂到肩头。
　　纯黑色的天鹅绒礼服衬托得他气质出尘，衣襟上绣着金色的霍宁贵族家徽，乍一看，他似乎只是个养尊处优的富家少爷，但凝视那双红宝石般的眼眸，却会发现其中沉淀着远超外表年龄的知识积聚。
　　“你现在成功杀到了血月城来，或许也得知了些许有关于魔人的事情，感觉如何呢？”
　　拉夏尔公爵嘴角微微上扬，眼中闪过一丝玩味。
　　“我感觉很好。”
　　银白面具的教皇目光如炬，径直望向拉夏尔身后的迷雾，锁定了其他几位始祖的方位。
　　他掌心迸发出一道炽红的火弧，笔直地射向苍穹，瞬间将整个血月城照得亮如炼狱。
　　无数璀璨的火光在虚空中汇聚，化作一张炼狱之网，铺天盖地朝血月城罩下。
　　“别一上来就大动干戈啊，教皇大人，惊喜还多着呢。”
　　拉夏尔公爵冷笑道。
　　紫红色的龟甲状魔法屏障迅速在拉夏尔周身成型，将那张火网阻挡在外。
　　两股魔力在半空激烈碰撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣。
　　兰奇岿然不动，手背持续催动光火法术。
　　但渐渐地，这一次的交锋似乎陷入僵局。
　　数公里范围的地面上，宏大的魔法阵在第三始祖拉夏尔脚下成型，散发出的魔力远胜于教皇刚才爆发的威能，漫天的紫红色光点在血王宫中疯狂流转，化作一根根血色巨蟒，朝教皇的光阵呼啸而去，令空气都为之凝滞。
　　兰奇默不作声，加大法术输出，在身前快速构筑起一面岩石封印护盾。
　　即便面对拉夏尔公爵的全力一击，那面岩盾也岿然不动，只是表面浮现出细密的裂纹，宛若蛛网般蔓延开来。
　　下一秒，无数夺目的光芒自教皇身上迸射而出，在半空交织成万道光轮，携带着千钧之力，径直碾压向拉夏尔。
　　两股毁灭性的力量在虚空中猛烈对撞，整座血王宫内爆发出震彻天地的巨响，瞬息之间，双方的攻势皆被抵消，局势重归于平静。
　　“唉，兰克洛斯，明明自己都这么虚弱了，你还以为自己现在还是当年那个天下无敌的圣魄兰特教皇？”
　　拉夏尔刚拼完招，却显得气定神闲，脸上挂着一抹玩味的笑容。
　　教皇缓缓放下了手，面具下的神情昏暗不明。
　　“兰奇，这一段我是不是看过三遍了？”
　　塔莉娅尽管相信每次的细节不一样。
　　但三次模拟的开场都差不多。
　　除了第一次是真的打不赢。
　　后面属于是兰奇享受起来了。
　　“那我都亲自干涉了，这一段也跳不过啊。”
　　兰奇有理有据地意念回应。
　　“也是……”
　　塔莉娅无力反驳。
　　倒悬卿泰比里厄斯至少在这点上还是个合格的设计师，给了泰比里厄斯之镜类似于跳过的功能。
　　但仅限于非亲自干涉的情景。
　　之前听兰奇说，他们公司的策划就是不想实装跳过剧情功能，然后策划的妈妈马上就死了，才有了兰奇组织同事一起给策划的妈上香。
　　熊熊烈焰骤然从地底喷涌而出，如岩浆般炽热的血王神火瞬间吞没了整个广场，将这片漆黑的空间染成了一片绯红深渊。
　　灼人的高温开始炙烤着教皇的身体。
　　这次教皇提前释放的炼狱火海也蔓延在地上，分不清到底是谁的火焰。
　　“你们几个也别袖手旁观了，一起来招待贵客吧。”
　　拉夏尔公爵回过头，意味深长地望向天际，嘴角扬起一抹弧度，对血王宫广场边缘血雾中的几道身影喊道。
　　“我猜还有半秒。”
　　兰奇还未来得嘀咕完，眼前突然多出了一个身影。
　　只见一名身材魁梧的男子从雾中现身，军礼服上的金色流苏随风飘动，他嘴角挤出一丝挑衅的笑意，周身涌动着澎湃的力量，身上的制服都被撑破。
　　他猛地伸出右拳，以迅雷不及掩耳之势朝教皇面门袭来。
　　当爆鸣声响彻血王宫的刹那，兰奇的身影堪堪避过了这记重拳。
　　教皇的动作看似狼狈，单脚落地的样子也显得手忙脚乱，但衣角仍丝毫未沾染尘埃。
　　“哈哈，教皇，你是在演杂技吗？”
　　第八始祖索默赛特看着教皇这滑稽而又浮夸的样子，问道。
　　很快，教皇就将得知这个时代的和平不过是虚妄一场。
　　他那些蠕虫同伴们的死也注定会毫无意义。
　　而他也将无能狂怒于迟暮的自己早已失去了抗衡血族的力量。
　　他更是不知道就算自己还保持着九阶力量也无济于事，因为他们血族早已在世界种满了毒种。
　　“索默赛特，哪怕他已从巅峰跌落，天生也对我们带有克制。”
　　清冷的女声从血雾中传来，语气中透着几分警告。
　　身着深紫色薄纱长裙的美艳女性血族款款走出，当她现身加入战局的那一刻，拉夏尔公爵和索默赛特侯爵身上的魔力气息骤然攀升，达到了一个全新的高度。
　　“教皇大人，你一路上还没有杀够吗？我们血族杀的人可能都没你多呢。”
　　又一道声音悠然响起。
　　血雾凝结成型，俊美非凡的金发男子缓步而出，他身着米白色丝质衬衫外搭天鹅绒马甲，领口系着祖母绿领结，那头金棕色的卷发随意地垂在前额，微微遮挡住那对红宝石般的眼眸。
　　“浪费了我们这么多辛苦养育的食粮，你是否应该给予我们什么赔偿呢？比如给我们一点快乐？”
　　第九始祖贝恩哈德侯爵的语气亲切得仿佛一位热情好客的绅士，问教皇。
　　赫丽提珥的预言从未失手。
　　迟暮的圣魄兰特教皇如今最多只剩下一两天的性命了。
　　“教皇陛下怎么这般沉默？莫非是已然预见到自己的结局，心生绝望了吗？”
　　拉夏尔公爵问道，语气中尽是玩弄猎物的轻蔑。
　　他万分期待着看到教皇的逐步崩溃。
　　“不是哦。”
　　白袍教皇抬起食指晃了晃。
　　“……嗯？”
　　拉夏尔眯起了眼睛，
　　“那你是什么意思。”
　　兰克洛斯的反应说实话在他的预料之外。
　　那白袍面具身影沉默得，淡然得有点过分了。
　　就和换了一个人一样。
　　从兰克洛斯身上不仅感觉不到一丝的惊疑，就连对双方的战力差距也毫无感触，仿佛一切只是理所当然，那狂癫，那怒火，半点不在，有的，只是品鉴下午茶时分的从容。
　　而他始终立着食指没有放下。
　　让拉夏尔看不懂他是什么意思。
　　白袍教皇不急不缓地抬手，首次摘下了面具，他那放松的笑容就像始终未变。
　　“我只用一根食指就能跟你们打。”
　　他的视线透过修长的手指，语气天然地向对面的四位始祖讲道。


第794章 兰克洛斯的最后结局
　　“兰克洛斯，你是不是发狂了？”
　　拉夏尔从前两天得知了兰克洛斯被自己人背刺的下场和闯到霍宁帝国癫乱的行为，就觉得兰克洛斯的神志已被“心灵裂创”腐蚀得差不多了。
　　但此刻无论怎么看，拉夏尔都觉得他的眼神始终清澈，清澈得令拉夏尔不安。
　　兰克洛斯左脸颊上那从未见过的黑蜈蚣烙印，也邪异得让拉夏尔分析不出其原理。
　　“并非如此。”
　　兰奇将银白面具随意地挂在腰间，神色平静，
　　“我只是在陈述事实。”
　　他微微昂首，目光迎向四位始祖，丝毫没有把他们当作对手之意。
　　“说实话，我不太理解你孤身犯险闯入圣特里克城的莽撞之举，也不明白你的自信是从哪来的，我可以清晰感觉到你身上的魔力强度跌落到了我之下的程度。”
　　第九始祖贝恩哈德侯爵踱着步子，语重心长地分析，
　　“所以你觉得现在虚张声势还有用吗？兰克洛斯。”
　　作为血族学者，他似乎最有兴趣与教皇促膝长谈。
　　“每次就你对我最热情。”
　　兰奇也不介意听听第九始祖贝恩哈德侯爵的话语。
　　因为他至今还没搞懂贝恩哈德侯爵的建议到底是什么。
　　“依我看，你要么就彻底发动战争，让霍宁帝国的子民重陷战火的水深火热；要么就继续谨慎行事，在和平的盛世中无疾而终。这两条路都各有利弊，但总归胜过你现在的作为……“
　　他侃侃而谈，就像一位妙语连珠的军师，娓娓道来兰奇的困境。
　　“那么，你的建议到底是什么呢？”
　　兰奇饶有兴致地反问道。
　　“哼哼哼。”
　　第九始祖贝恩哈德侯爵摇头轻笑，眼中闪过一丝玩味。
　　“至于我的建议嘛，你就还是留在这里好了！教皇陛下！”
　　话音未落，贝恩哈德侯爵周身亮起了诡异的红光，魔力在他体内沸腾翻涌，眨眼间变得失控。
　　无数猩红色的眼球自他皮肤下浮现而出，布满了全身上下，狰狞而贪婪地盯着面前的教皇。
　　那些极具天赋的可怜灵魂，所持有的独特能力都被第九始祖贝恩哈德侯爵剥夺，化为骇人的武器，令贝恩哈德的实力更上一层楼。
　　贝恩哈德侯爵原本俊美的面容渐渐扭曲变形，五官尽数被那密密麻麻的眼球所覆盖，他龇牙咧嘴，朝教皇狂奔而来。
　　那双双眼球泛着饥渴的红光，要将眼前的一切都吞噬殆尽。
　　其他始祖都深知第九始祖贝恩哈德侯爵对教皇垂涎已久。
　　正好也看看如今的教皇现在虚弱到什么地步了。
　　然而。
　　出乎所有始祖意料的是，白袍教皇只是淡漠地巍然不动。
　　教皇的眼神有点失望，似乎是贝恩哈德侯爵的建议没能让他满意。
　　贝恩哈德侯爵此时那高大的身躯也令教皇不仰头就看不清贝恩哈德的脸。
　　但他不会抬头。
　　“头抬得太高了。”
　　教皇那一根指向始祖们的手指，向右轻移。
　　四周一片死寂，只听得风吹过血王宫广场的沙沙声。
　　霎时间，整个广场上的尘埃像是被分割开了般，出现了参差感！
　　血王宫前，地面被一道清晰的血线染红。
　　远处的三位始祖瞳孔骤缩，目光中闪过难以置信的神色。
　　他们亲眼目睹着贝恩哈德侯爵的身体在半空中四分五裂。
　　第七始祖赫丽提珥侯爵下意识地读到了危机，蹲下了身，仅有发丝被切断。
　　而第三始祖拉夏尔公爵同样最先反应过来并躲了过去。
　　隔得最远的第八始祖索默赛特侯爵被拦腰斩断，血止不住地从半截身子上流了下来。
　　“兰，兰克洛斯……”
　　第九始祖贝恩哈德落地的头颅发出微弱的震颤，神色甚至都没反应过来发生了什么事。
　　还未等他的身体重新凝聚，一条条岩石锁链倏然而出，将那团碎块牢牢禁锢，封印成了一座嵌合石柱。
　　第九始祖提前倒下。
　　塔莉娅就猜到这个逼话最多的始祖会第一个被封印。
　　兰克洛斯虽然不会【友好交流】和【基本礼仪】。
　　但在兰奇手中，所有的法术都可以变成【友好交流】和【基本礼仪】。
　　所以塔莉娅才觉得兰奇使用兰克洛斯的法术，用得有怪味！
　　“知道我是陛下，那为何不拜？”
　　兰奇望着血王宫那侧三个伏跪着的始祖发问道。
　　“……”
　　剩下的三位始祖眼中皆流露出不加掩饰的震惊。
　　按照霍宁帝国的情报和赫丽提珥侯爵占卜的结果来看，眼下的教皇理应衰弱到了任他们宰割的地步。
　　可此时此刻，兰奇展现出的实力，只让他们感到了恐惧。
　　甚至比四年前，他封印负伤的第二始祖萨尔瓦托亲王和第五始祖摩底改公爵时，还要强大得多！
　　区区八阶的暮年教皇，只身前来血月城，无疑等同送死。
　　兰克洛斯应当怀揣着绝望，与他们几个始祖一战，然后被凌迟羞辱，看清那一群虫豸同伴们的牺牲全都毫无意义，心灰意冷地结束他这无能的一生。
　　三位始祖的脸色全然僵住，被冰封一般。
　　“这是为什么……”
　　第七始祖赫丽提珥的心跳加速，胸口起伏不定。
　　她所见的整个星图都失去了颜色。
　　或者说，兰克洛斯的状态，让她开始无法信任自己看见的星象。
　　“赫丽提珥，你为何看不到当我踏入血月城的一瞬间，你们血王宫已经开始冒烟了？”
　　兰奇站在他们面前，那是带着怜悯的笑容，却如同锋利的刀刃，直刺入赫丽提珥侯爵的内心。
　　他背后黑暗的宫殿，广场白垩石地板上满是第九始祖的鲜血，第九根高耸的石柱上闪烁着趋于熄灭的光芒。
　　这和赫丽提珥侯爵看到的未来截然不一样！
　　“不过你们放心好了，我对折磨弱者没什么兴趣。”
　　兰奇的声音轻松随意，像在与老朋友叙旧。
　　“你……”
　　塔莉娅听着兰奇的话，刚欲反驳，却发现他说的是这个理，他只会折磨强者，
　　“好吧，牢桑确实没什么意见。”
　　塔莉娅都不敢想象兰奇对阿斯克桑当初下黑手有多狠。
　　“教皇大人，我觉得我们之间可能有什么误会？”
　　第三始祖拉夏尔公爵将目光移向远方的教皇，少年音也庄重了许多，问他。
　　他明知教皇这幅强者怜悯弱者的姿态，对于对面的他们来说是一种耻辱。
　　但此时他也很清醒，没必要和这样的殊死之徒硬碰硬。
　　“真的假的？”
　　白袍教皇对第三始祖拉夏尔公爵问道。
　　“真的。”
　　拉夏尔诚恳地确认道。
　　教皇那逗小朋友的语气让拉夏尔血压爆炸，但拉夏尔此刻只能耐着性子，保持着演技，与教皇沟通。
　　“你会悔改？”
　　兰奇又问。
　　“当然，有什么错误，我都会反省。”
　　拉夏尔怀疑有戏。
　　“那你们几万年后为什么在克瑞瑅帝国重蹈覆辙？”
　　兰奇理所当然地问道。
　　“几万年后……克瑞瑅帝国？”
　　第七始祖赫丽提珥侯爵眼瞳中掠过一丝茫然。
　　这不像玩笑话的无意一句话，还有她从未听过的国度名字，就恍若教皇是另一个时空的旅客，早已看到过比他们更遥远的未来。
　　“你到底看到了什么，兰克洛斯？”
　　赫丽提珥发现了极度恐怖的事实，质问教皇。
　　“这里到底是现实……还是我观测到的未来……可如果我来自过去，我又怎会知晓几万年后的未来……”
　　兰奇开始默念着话语。
　　拉夏尔一开始不懂教皇是什么意思。
　　直到他发现。
　　教皇口中的内容竟和第七始祖赫丽提珥嘴角呢喃的话语完全同步，令赫丽提珥呆滞地浑身颤抖了起来。
　　这明显不是读心。
　　因为兰克洛斯的话，比赫丽提珥还要稍微提早分毫！
　　“教皇，你对自己用了不死永罚？”
　　第三始祖拉夏尔终于全然懂了这最糟的答案，血色瞳孔充满了怒意。
　　魔族。
　　又是魔族！
　　果然是卡利耶拉那个贱东西留下的未知魔族秘宝让兰克洛斯占卜到了未来！
　　“别急，马上也该对你用了。”
　　兰奇确信道。
　　“兰克洛斯……这不公平，这不公平啊！！”
　　第三始祖终于不掩饰眼中的狰狞，声音尖锐而扭曲，回荡在空旷的血王宫广场。
　　尽管心底依然存着侥幸心理，不愿意承认自己可能失败。
　　但他明白今天要跟圣魄兰特教皇殊死一战了，血红的魔力节节攀升。
　　“兰克洛斯，你这个卑鄙小人！”
　　第八始祖索默赛特侯爵的上下半身勉强组合了上，他双拳紧握，指节泛白，身体微微颤抖，既是愤怒也是恐惧。
　　“我猜你又想偷袭我。”
　　兰奇脚下一圈圈雷光向外扩散，在石板上划开涟漪，直到永耀照亮了整座血月城。
　　他的双眸透过电光的锋芒，凝视着对手。
　　天瀑雷鸣如蚕食鲸吞，席卷一切的白炽暴风雨覆盖了整座血月城。
　　还未来得及突袭向教皇的第八始祖索默赛特就变得动弹不得。
　　“用你不擅长的雷魔法，别太瞧不起我们了！”
　　三个始祖中，唯有拉夏尔可以勉强在这光与雷全范围的复合法术中行动，抵抗住感电和麻痹状态。
　　他周身涌动着血红色的魔力，双眼变得漆黑无比，近乎两个深不见底的黑洞。
　　无数道暗红色的精神力触须从拉夏尔身上飞速延伸出来，荆棘密林般笼罩住了整个战场。
　　“兰克洛斯，只要你还是那个兰克洛斯，你就不可能无视我留下的心灵裂创！”
　　拉夏尔冷笑着，操控着那些触须径直朝兰奇袭来。
　　“你知道吗，你这法术攻击的威力，我都懒得浪费魔力挡。”
　　当触须接触到兰奇的刹那，像碰到了一堵无形的墙壁，瞬间四分五裂，化为点点血色残光消散在空气中。
　　根据塔莉娅和他先前的复盘，这个魔法没什么实质性伤害，主要是施加负面状态。
　　以兰克洛斯的法术抗性完全可以脸接。
　　这回接了，果然没什么感觉。
　　果然他们两个都喜欢复盘是个好习惯，从最开始合作制卡起，他俩一聊到复盘就没停过。
　　“……？”
　　拉夏尔不敢相信自己引以为傲的精神魔法竟毫无效果。
　　他百分之一万能够确定，这个家伙就是兰克洛斯，躯体上还留着他给予的心灵裂创，一旦被引爆必然会痛苦得无以复加。
　　为什么可以无视？
　　他的内心就没有半点伤痕吗？
　　“你真的是兰克洛斯吗？！”
　　拉夏尔终于意识到了一个颠覆他先前所有推论的可怕结论。
　　“拉夏尔，你比塔莉娅还好打。”
　　兰奇神色平静，好似无事发生。
　　他抬起右手，一道亮如白昼的闪电自掌心迸发而出，携带着万钧雷霆之势直劈向拉夏尔。
　　拉夏尔连忙召唤出血色魔法屏障，试图抵挡这致命一击，但电光所过之处，屏障如纸糊般破碎，闪电重重击中拉夏尔胸口，将他纤细的整个身影都掀飞出去，在血王宫墙壁上砸出一个巨大坑洞。
　　“塔莉娅……是谁！！！”
　　拉夏尔从废墟中艰难地爬起身，嘴角溢出鲜血。
　　他万万没想到圣魄兰特教皇不止实力竟如此恐怖，就连心境也像换了个人。
　　教皇那莫名其妙的话语，几乎等于变相承认了他不是兰克洛斯这一事实！
　　更令拉夏尔无法接受的是，那个叫“塔莉娅”的家伙，听教皇的语气，好像很弱，而教皇竟然说他连塔莉娅都不如！
　　“唯一能用精神魔法影响到我的生灵。”
　　白袍教皇答道。
　　至此，他心里闹腾起来的塔莉娅才停歇下来。
　　“我不认可！我不认可！你不许这样变着法子羞辱我！”
　　拉夏尔咆哮着，再次召唤出漫天血色触须，犹如魔鬼的手臂般蜂拥而上，它们扭曲盘旋，意图缠绕住兰奇的四肢，与此同时，无数道暗红色的精神力攻击也接踵而至。
　　但兰奇躲也不躲。
　　径直朝着拉夏尔走了过去。
　　这一步踏出，就无可阻挡。
　　触须碰到白袍教皇的刹那，便如遇到烈火般嘶嘶作响，爆碎而尽。
　　“你不要再过来了！”
　　拉夏尔双目通红，完全不相信自己的法术竟然全不奏效。
　　白袍教皇逼近拉夏尔，每一步都让他产生大脑颤抖的幻觉。
　　拉夏尔的魔力在他面前和纸糊的城堡一样脆弱，转眼间便土崩瓦解。
　　直到白袍人伸出手，指尖按在了拉夏尔的额头上。
　　掌心涌动着炽白的光芒，如同灼热的烈日。
　　“啊啊……！！”
　　拉夏尔发出声声凄厉的惨叫，只感到脑中被无数根针刺穿，灵魂都在燃烧。
　　第八始祖索默赛特趁此空隙，拖着残破的身姿冲了上来。
　　他全身肌肉暴起，宛如钢铁浇筑般坚硬。
　　现在血王宫有可能对教皇造成伤害的只有他了！
　　“你更是连塔莉娅万分之一都不及。”
　　兰奇抬手虚点，锋锐的气刃凭空而出，朝着广场四面八方呼啸而去。
　　所过之处，地面应声而碎，纵横交错的裂痕如蛛网般蔓延开来。
　　拉夏尔公爵即便帮索默赛特侯爵凝聚出万重屏障，可那些气刃的锋芒实在太过骇人，再度将索默赛特侯爵全身斩断，仅仅是掠过后方拉夏尔公爵的身侧，便割裂了礼服的衣袖，鲜血淋漓。
　　惊惶的赫丽提珥侯爵自知不能让索默赛特侯爵倒下，竭尽全力帮助索默赛特侯爵重组身体，仿佛要令时光倒流一般将其恢复。
　　下一刻，无形的魔力忽然凝滞了空间。
　　“！”
　　她意识到自己走了一步坏棋。
　　赫丽提珥顿时如堕冰窟，四肢百骸都被前所未有的惊骇所笼罩。
　　只见索默赛特侯爵像亡灵傀儡一般失去了神志。
　　他不知何时便悄然闪烁到她和拉夏尔身后，双手牢牢钳住了她和拉夏尔纤细的脖颈。
　　索默赛特侯爵捏住赫丽提珥侯爵和拉夏尔公爵像提起了两只小鸡仔。
　　“教皇……你这个邪恶的家伙……”
　　赫丽提珥艰难地从牙缝中挤出几个字，双手徒劳地抓挠着索默赛特的手腕，却根本撼动不了分毫。
　　这次教皇便是预判到了她全力治疗虚弱索默赛特侯爵，不仅没有阻止她，反倒趁此空隙操控了索默赛特侯爵。
　　教皇总能提前一步做出反应，清楚猜到赫丽提珥会在什么节点使用法术，并用出赫丽提珥预测之外的法术。
　　这种让她窒息的压迫感，令她疯狂地燃烧法力在时间线上搜寻着可以逆转战局的关键点，但每一条线都通向同样的结局——终结。
　　她绝望地跪倒在地，星光在眼前破碎，再也指引不出任何道路。
　　“我可是整天二十四小时都在和在我心里读心的老太婆对抗，你这占卜术能对我有用才是奇了怪了。”
　　兰奇乘胜追击，掌心汇聚起夺目的白光，朝着始祖们所在的方位一划。
　　“你妈的，这句话也要重复一遍是吗？”
　　塔莉娅终于忍无可忍，飙出了脏话。
　　“为什么，这么强……”
　　赫丽提珥颤抖着喃喃自语。
　　这已经不是九阶极限能形容的程度了。
　　一定要表达她的感受。
　　那就是她遇见了“神”。
　　全知全能的——神。
　　“这可是在这个血月坏世时代，被你们亲手造就出的恶鬼。”
　　兰奇伸出手，漆黑剔透的岩石柱拔地而起，包围成三座坚不可摧的墓冢，
　　“当然，这可能也不是他一个人的力量，他只是每一次都侥幸活到了最后……继承了同伴们留下来的所有……”
　　三个始祖挣扎着想要逃脱，但身体被无形的力量牢牢禁锢，动弹不得。
　　岩石柱缓缓没入地面，带着第七始祖赫丽提珥侯爵和第八始祖索默赛特侯爵一起沉入了无尽的深渊。
　　仅剩最强的第三始祖拉夏尔公爵还在反抗。
　　“兰克洛斯，你真以为自己赢了吗！！你以为我们什么都没有准备吗？！”
　　拉夏尔大吼，声音像咯着血，
　　“你以为封印了我们，一切就结束了？！“
　　他的话语刚落，便爆发出一阵令人毛骨悚然的大笑。
　　笑声在血王宫的废墟上空回荡，似乎要将血月城的空间都撕裂。
　　“……”
　　白袍教皇沉默。
　　“霍宁帝国……”
　　“霍宁帝国已经在劫难逃了，南方的所有国民都被第二始祖的血毒感染，是你在压制他们的魔化。一旦你被封印，霍宁的子民将全部沦为恶魔，北方的圣魄兰特教皇领地也将遭殃！”
　　兰奇抢答道。
　　他帮拉夏尔把答案讲了出来。
　　“……”
　　拉夏尔的笑声戛然而止，不顾自己咳着的血。
　　刺耳的笑声断绝在了血王宫广场上。
　　“不……不可能……”
　　拉夏尔颤抖的瞳孔中不断飞逝过诸多画面和景象。
　　“你才是猎物，我才是猎人，不可能，不可能这样倒转……”
　　拉夏尔仿佛慢慢地，完全地，懂了。
　　为什么兰克洛斯会在圣魄兰特教国大闹一场。
　　为什么背刺他的是仅次于他的圣女西格蕾。
　　为什么他要在来到这里之前，尽可能地装疯卖傻无差别屠戮霍宁帝国行省。
　　一切的一切，都只有一个答案：他拉夏尔被兰克洛斯玩弄于了鼓掌中。
　　“对了拉夏尔。”
　　兰奇似乎想到了什么，望向第三始祖开口道。
　　“你们的真王为什么不要你们了？”
　　兰奇关切地望着岩柱快要盖上的第三始祖拉夏尔，问道。
　　他上次就在最后听到了拉夏尔说，如果不是第一始祖血族真王抛弃了他们，他们并不会落败。
　　“……”
　　拉夏尔的赤红眼瞳逐渐变得空洞，随即彻底疯狂，
　　“不是！！！兰克洛斯，我要杀了你啊啊啊啊！！！”
　　拉夏尔声嘶力竭地喊道。
　　拉夏尔公爵被拽入交错的石柱中，他愈发愤怒地竭尽全力抗衡着，双目充血，青筋暴起，嘴角溢出血沫。
　　“不是，我就关心你一句，你怎么急了。”
　　兰奇不解地叉腰叹气。
　　嵌合石柱如牢狱门扉一般在兰奇魔力的推动下，发出沉闷的声响，随着缝隙慢慢关上，翠绿和猩红眼瞳中倒映着的对方身影都在逐渐被漆黑掩去。
　　拉夏尔的声音也渐渐消失。
　　与此同时，血月城剧烈震颤，让兰奇都迫于稳住身形，望着上空。
　　血月城之上，霍宁帝国尚未覆灭的国土，浊气弥漫，群魔乱舞。
　　明明先前还是璀璨的夕阳时分，此刻遮天蔽日的瘴气笼罩了整个霍宁帝国。
　　血族留下的末日动荡如期而至。
　　兰奇抬头望去，视线穿透了很远，只见天空被灰黑和血红笼罩，一轮死灰般的太阳无力地挂在天际，再无温度和光芒。
　　“兰奇，走吧。”
　　塔莉娅在他心里说道，
　　“等会儿可能会很漫长，但我会陪你。”
　　她知道接下来仍旧是一场苦战。
　　但兰奇既然选择了亲自经历，这便是属于他的修炼以及试炼。
　　作为兰奇一向认真负责的老师，她会督战到底。
　　“开始最后的向北了。”
　　白袍教皇的身影在血王宫里消失。
　　再出现时已来到了霍宁帝国化为废墟的首都圣特里克地面上。
　　兰奇向远方飞去。
　　南方他已尽可能清理了。
　　但霍宁帝国中部朝北开始，此刻仍旧化为了人间炼狱，再往北的圣魄兰特帝国是尚未陷入魔化深渊的最后净土。
　　魔人大军正向那里涌去，数量之多，势不可挡。
　　他要完成兰克洛斯最后的一战。
　　……
　　数日后。
　　霍宁北边境，赫尔斯莱茵行省。
　　鲜血染红了奥伯伦运河。
　　成千上万的生命，在魔人的蹂躏下凋零。
　　地狱般的战线远方。
　　一道孤零零的身影还在霍宁帝国的深处沐浴着无数魔人的鲜血，替圣魄兰特帝国挡下绝大部分的魔人攻势。
　　此刻的他，早没了往日的风采。
　　曾经圣洁的白袍，被鲜血和污泥浸染成黑红，手握权杖的双臂布满伤痕，银白面具也已尽数崩裂，露出了那张无法再保持着伪装的脸。
　　他嘴角不断渗出鲜血，顺着下巴滴落，与身上的污渍混为一体。
　　头顶的天空，仍是灰蒙蒙的死寂，土地更是满目疮痍。
　　教皇就这样毅然决然地堵在深渊口。
　　没有人知道，他究竟在这地狱中挣扎了多久，杀了多少魔人。
　　他的命数早已转过了终点，化为了不死族。
　　亡灵一侧的规则正一点点侵蚀着他的意志，但残存的理智告诉他，他还要再继续堵住魔人大军。
　　活死人的身体，正一点点地崩坏、溃烂，破碎表皮下血肉模糊，五脏六腑近乎都已破碎，每一次呼吸，都伴随着撕心裂肺的疼痛，更可怕的是蚕食灵魂的诅咒。
　　但每多用出一个法术都能拯救成千上万无辜的生灵。
　　“发现有一只超规格的魔人！后方部队停下！”
　　全军列阵呼喊，划破了死寂的空气。
　　循声望去，兰奇看到了一群骑着银铠骏马的身影。
　　银光闪闪的铠甲，雪亮的长矛，飒飒飘动的旌旗。
　　那是北方赶来的圣魄兰特神殿骑士军团，是当年誓死追随圣魄兰特教皇征伐的精锐。
　　而军团的领头者——
　　她按着剑柄，紫色的眼眸中透出动摇之色，浅色的长发在疾风中飘扬，如一面耀眼的旗帜。
　　看到这身影，兰奇的心中瞬间涌上一丝欣慰。
　　有西格蕾在，挡住接下来几波魔人的攻势，并不成问题。
　　可下一秒，当神殿骑士们看清魔人的身影时，也理解了这只超规格的魔人是谁。
　　“全军列阵！！”
　　“为什么兰克洛斯教皇也魔化成了魔人！”
　　神殿骑士们脸上尽是不敢置信和惊恐。
　　他们倒吸着血腥弥漫的凉气。
　　从魔人身上的配饰，无不指出他就是圣魄兰特教皇。
　　那双曾经温润如玉的眼眸，此刻却泛着瘆人的绿光，深陷的眼窝仿佛两个漆黑的深渊，要将人的灵魂都吸进去。
　　这哪里还是他们曾经敬爱的教皇，分明就是最恐怖的魔物！
　　即使明白教皇的堕落是一个悲剧，此刻看到教皇变成这幅模样，他们还是会感到心脏裂开般的疼痛。
　　“快……快退后……！”
　　骑士团将领颤颤巍巍地喊道，声音几近破碎。
　　银铠骑士们有序地后退着，银枪长矛齐齐指向白袍教皇。
　　狂化魔人会让原本的实力暴涨，如果是教皇魔化，那将是所向无敌！
　　现在就看西格蕾陛下还能不能再一次战胜他了。
　　“西格蕾……”
　　看着这一切，教皇的眼中尽是解脱的笑意，身上最后强撑着的力气都瓦解消散了。
　　他顶着昏暗的视线，念出了她的名字。
　　一开一阖的视野摇摇晃晃。
　　“……”
　　他看到西格蕾哭喊着，撕心裂肺地喊着他的名字，朝他跑了过来。
　　可是还没来得及触碰到他。
　　教皇的身体，就在漫长的战斗中走到了尽头。
　　皮肤龟裂脱落、血肉模糊腐烂、五脏六腑尽数破碎的那瞬间，连那颗高贵的头颅也在诅咒的侵蚀下化为了一团黑雾。
　　西格蕾扑成了空，只有散落一地的饰品。
　　“不要，不要啊……！”
　　她大脑一片空白地跪在了地上，泪珠像断了线的珍珠般滚下，无措的双手怎么尝试聚拢教皇的碎尸，都像流沙般从她手上逃掉。
　　西格蕾似乎在忏悔在央求，一直在说着什么。
　　但兰奇已听不到了。
　　兰奇眼睁睁地看着自己的身体一点点瓦解、化为尘埃。
　　只能任视野慢慢被黑雾笼罩，而西格蕾也消失在了眼前。
　　不死永罚的诅咒，让灵魂彻底永恒不灭，也夺走了他的五感……
　　……
　　意识重新凝聚时，兰奇来到了那片诡异的空间。
　　准确地说，这已经称不上是“空间”。
　　没有光，没有声，没有任何实体存在的痕迹。
　　他仍停留于这个世间，却触碰不到任何实物，也看不见任何实物，无法与任何实体交换感官。
　　他将在死亡都无法触及的界域里，永恒地飘荡。
　　放眼望去，仅有无尽的黑暗，似要将人的灵魂都吞噬殆尽。
　　兰奇站在黑雾中，这次没有丝毫动容了，但好像还在思考着什么。
　　塔莉娅明白兰奇在想什么。
　　“这个结局对西格蕾来说太过残酷。”
　　塔莉娅久久忘不掉西格蕾最后的样子，心里隐隐作痛。
　　她相信兰奇也是同感。
　　尽管这是个相对来说，在血月坏世能做到最好的结局了。
　　但接下来西格蕾的一生，要开始承受兰克洛斯一生的痛苦。
　　“到了有的时候，活着也许是一种惩罚，而死亡才是解脱。”
　　兰奇摇头。
　　他其实很想听到西格蕾最后和兰克洛斯的对白是什么。
　　但泰比里厄斯之镜的次数已经用完，他没机会听见西格蕾所说的话语内容了。
　　除非这次影世界后，还能拿到卡利耶拉影织录类的留影宝物。
　　“好了，这些都是万年前既定的历史了，就算兰克洛斯对西格蕾于心有愧，你也没办法帮他还了，不是吗？”
　　塔莉娅开导着兰奇，与他说话。
　　和兰克洛斯处境不同的是，黑暗空间里兰奇还有她。
　　哪怕是在此刻，她也能与兰奇共享感知，帮兰奇排解孤单。
　　“这倒确实。”
　　兰奇认同道。
　　“不过仔细想来，兰克洛斯生前接连遇见了两个天命真女，却都没能善终，成为了永远的遗憾。”
　　塔莉娅也哀愁感慨了起来。
　　西格蕾对于兰克洛斯来说，几乎是兰克洛斯后半生的光亮了，在他最迷茫的时刻给了他活下去的动力，无时无刻不懂他的内心，十二年的时光她既是兰克洛斯最信赖的人，也是最信赖兰克洛斯的人，近乎算得上是另一个兰克洛斯，就连最后兰克洛斯的托付性命，也只能找她。
　　她不禁好奇，如果真的有来世缘分，时隔万年一眼相遇，兰克洛斯会选择谁呢……
　　“但这就是兰克洛斯的一生，是否遗憾是否心安，只有他自己能评价，能终结掉血月坏世并完成他的夙愿，也算是某种意义上的安息吧。”
　　兰奇摇头道。
　　“人类的一生怎么就这么短暂呢？”
　　塔莉娅目睹了兰克洛斯的结局，惋惜的心情无处抒发。
　　现在她也有点不想接受她的小徒弟是人类这个事实。
　　如果他同意的话，她很想将他改造成自己的本命使魔，与自己共享生命。
　　“我总觉得兰克洛斯的故事还没完，如果之前我在花都帕里厄做的梦是和血月坏世有关联的，变成亡灵死后的兰克洛斯还会遇到一位非常重要的女性……”
　　兰奇思索着喃喃道。
　　但那梦境的记忆太过支离破碎，他也快要记不清到底是什么。
　　如果真实历史上的兰克洛斯用泰比里厄斯之镜启动了三次，并在用完后，于现实世界复现了第三次模拟的过程和结局，终结掉了血月坏世，那么兰克洛斯将会化为那个黑雾亡灵，漂泊于世间，也可能会停留在直觉认为熟悉的地方，直到等到有谁来救他。
　　“我好像有印象。”
　　塔莉娅记得兰奇曾经和她一起在花都帕里厄买到了两块轮回宝玉后，兰奇就在赛琳娜河畔边的长椅上靠着她睡着了。
　　兰奇做了很长的一个梦。
　　梦里他们俩倒反天罡了，兰奇成了一个黑雾亡魂使魔，默默地陪伴着坐在王座上的她。
　　再后来，他们俩在花都帕里厄用卡利耶拉的影织录制卡时，又做了类似的梦。
　　梦见兰奇变成了黑雾亡灵，待在炼狱回廊学院的校长室。
　　遇见了一只能看见他的小灰猫。
　　“可也仅限有印象了。”
　　塔莉娅补了一句。
　　两人讨论不出个结果。
　　……
　　兰奇和塔莉娅体验着兰克洛斯对自身使用不死永罚之后所见到的世界。
　　他们时而聊着，时而安静。
　　不知过了多久。
　　泰比里厄斯之镜的模拟加速了许多，时间飞速流逝，可哪怕时间过得再快，永远都是永远。
　　他们只有等待着塔米莎在镜子外拔掉能源解救他们。
　　“也不知道这回要等多久。”
　　塔莉娅这次即使过了很久也没有慌张了，
　　“话说你想出回了影世界，该怎么给血月坏世划上最后的句号吗？”
　　只要知道有尽头，就没有那么可怕。
　　“我都打了三次了，闭着眼睛我都知道该怎么打这个时代的血族了，反正第九始祖贝恩哈德侯爵肯定要最先倒下。”
　　兰奇很自信地复盘道。
　　这次他交代了塔米莎在中枢能源室两小时就拔能源，估摸着应该快到时间了，这回他和塔莉娅也等很久了。
　　“等等，你不会要去魔王城奈卡利斯摇人吧？”
　　塔莉娅忽然意识到，兰奇如果无法使用九阶力量，无法使用不死永罚。
　　那么剩下的平替选项就只有去找大魔族们帮忙了，当然这也很符合兰奇这个大召唤师的打法。
　　他反正太阳一开，剩下的就不管了。
　　“那肯定得叫梅罗加斯帮我呀，也不知道隔了一天就去找她，会不会让她觉得我很冒昧。”
　　兰奇肯定了塔莉娅的想法。
　　他坚信英雄有着英雄的战斗方式。
　　即使自身没有九阶的力量，他也会让血族感受到什么叫做“出来混，要有势力，要有背景”。
　　“不不不！亵渎卿梅罗加斯……她那眼神真的乞撚人憎，我不要去见那个家伙！”
　　塔莉娅光是一想到要再去见到那蝎尾女魔族，就感觉浑身鸡皮疙瘩直起。
　　就在他们如寻常那般打发时间聊天的时刻。
　　一点点动静声打破了这片沉寂。
　　并非心念声。
　　而是久违的实质声音，忽然穿透黑暗，将他的意识唤起。
　　这声音是如此充满活力，如此柔软，像小猫跳到了地毯上。
　　“是不是塔米莎来了？”
　　塔莉娅仿佛幻视到了一只小灰猫从远方空无一物的漆黑黑雾外跳了进来。
　　再眨眼，它就消失不见了。
　　“应该是。”
　　兰奇凝视着四周答道。
　　但还没来得及再看清小灰猫的影子去了哪里，黑暗空间就忽明忽暗。
　　“你是不是也看到小灰猫了？”
　　塔莉娅惊讶地问道。
　　原来不是她的错觉！
　　那么根据第三次模拟的结果……
　　兰克洛斯在化为亡灵很久以后，会看见一只神秘的小灰猫？
　　“是的。”
　　兰奇肯定道。
　　“明明这次和第二次模拟的不死永罚负效果都一样，为什么第二次我们没看到小灰猫，这一次就有不同了？”
　　塔莉娅来不及分析那小灰猫是从哪来的，只感到疑惑不解。
　　“第二次模拟的结局可能是是文明湮灭，世上绝大多数的生灵大概都没法幸存，而第三次模拟的结局大概是世界重获新生，北方的绝大多数生灵都活了下来，于是就有了能救兰克洛斯的命运之人……”
　　兰奇讲着他的推测。
　　还未等他们讨论完。
　　世界变得虚幻，闪烁。
　　这片虚空就像无法维持。
　　一缕银色的光芒，穿透层层黑暗。
　　刹那间，无尽的黑暗被这炫目的光芒击碎。
　　兰奇身上的枷锁与诅咒也被一一融解。
　　他取回了身体的控制权，能够活动了。
　　“……”
　　兰奇从泰比里厄斯之镜中走出，再度回到了这意识世界阔别已久的炼狱回廊学院地下最深处。
　　这是宛若被永夜星空包裹的透明小房间，唯有稀疏的星光在四周，给他的视线带来了足以看清眼前景象的光亮。
　　只见在这中枢室内侧的空间里，与学校判若两世。
　　迷幻的墙壁吞噬走了绝大部分光亮和回声，仅能听到炙热的脉搏声。
　　感觉到心脏的跳动，他也确信自己再次活了过来。
　　倒悬卿的试炼，便是需要不断往返于生死，唯有跨过生死者才可以从他那里获取未来。
　　“欢迎回来。”
　　塔米莎单手提着能源线，对他说道。
　　在她看来时间才过了一会儿。
　　但幻魔又是这个表情。
　　“是你……”
　　也许是中枢能源室的光亮有些刺眼，也许是他刚站起来，视线有些发黑，兰奇陷入了恍惚。
　　他愣神地站在泰比里厄斯之镜前，看着塔米莎那恍若灰猫的身影。
　　塔米莎稚嫩的面容慢慢与兰奇梦中模糊的灰发魔族少女样子开始重合。
　　“塔米莎……我回来了。”
　　兰奇逐渐笑了起来，欣慰地笑了起来。
　　那是如释重负的笑。
　　又像是终于可以放心离开这个时代，告别的笑。
　　“你为什么看着我笑。”
　　塔米莎问幻魔。
　　她说话一贯没有什么语气，问句听起来都像陈述句。
　　塔米莎发现幻魔每次从泰比里厄斯之镜中走出后，精神状态都会变得疲惫而起伏不定，让她非常担心。
　　她抬起双手，示意幻魔，她可以抱抱他。
　　“塔米莎，也许很久以后的未来，还得靠你再救我一次。”
　　兰奇走到塔米莎面前，主动抱住了这娇小的身影，拜托道。
　　“什么意思。”
　　塔米莎挪了挪脑袋，对兰奇问道。
　　明明这个幻魔强到能从梅罗加斯手里保护下她，他又为何要寻求自己的保护？
　　“你以后会懂的。”
　　应该是百年后，塔米莎成长为了一位魔族少女，到了能够来来炼狱回廊学院上学的年纪。
　　那时候她不再认得这个黑雾亡灵是谁，而破碎的黑雾亡灵也失去了记忆。
　　不过卡利耶拉留给他们的各一半命魂终究会把他们的命运连结在一起。
　　这是只有万年后的兰奇，在现世所知晓的梦境内容。
　　历史上的兰克洛斯在此时间节点尚且还不会知道，未来有可能拯救他的是谁。
　　可兰奇已经懂了。
　　一切都懂了。
　　“难道兰克洛斯还会有第三位天命真女……？”
　　塔莉娅怔怔地自语。
　　她也有点理解了在血月坏世结束后会有怎么样的故事。
　　但那都是后话了。
　　“那大概是多久以后？”
　　塔米莎懵懂地问道。
　　她对时间和数字都没有太大概念。
　　“或许百年。”
　　兰奇松开了她，笑着对她答道。
　　“那没问题，我会保护你。”
　　塔米莎松了口气，数出了一个她所知的最大的数字，
　　“我的承诺十万年有效，命运女神作证。”
　　她伸出小指头，勾住了幻魔的小指，许下诺言。


第795章 兰奇与塔莉娅的日常复盘
　　炼狱回廊学院地底深处的中枢能源室里，兰奇转过身，面向那面深邃如墨的紫黑色镜面。
　　镜面中心因涌动而泛起阵阵圈层，静谧的镜面上绽放起的魔力舞姿也慢慢消退。
　　“泰比里厄斯，谢谢你留下的魔导器。”
　　兰奇向能源室里这座六面立方体镜子感谢道。
　　“可惜这镜子带不回现世，现世那几万年后的年代，泰比里厄斯之镜也早就不知道被埋在哪里了。”
　　塔莉娅估摸着就算泰比里厄斯之镜还流传了下来，损毁得也更严重了。
　　“带回了现世咱也没法用啊。”
　　兰奇和塔莉娅在心里聊道。
　　他俩加起来能凑出个九印魔族，但凑不出九阶。
　　首先其启动条件就是要九阶大魔族消耗灵魂刻印才能赌上一把，其次还得拿命赌赢，每损毁一枚灵魂刻印，都会对施术者的灵魂造成不可逆转的重创，即便是九阶大魔族也可能因此陷入长期的虚弱状态，此后的实力永久降低。
　　假如不是绝境，几乎没有动用泰比里厄斯之镜的可能。
　　毕竟窥见未来的代价，是与命运赌上一把，用自己的灵魂作为筹码。
　　“多亏了卡利耶拉。”
　　塔莉娅感慨道。
　　要离开这座实际待了一天却像相处了很久的镜子，她也有点不舍。
　　唯一没解开的疑惑只有卡利耶拉她自己用掉的那一次占卜到底看到了什么。
　　“卡利耶拉早一步看到了未来，知道黑日卿如果使用这座泰比里厄斯之镜会发生什么事……所以她才在信件上写，把选择权交给了黑日卿，并且足足留了三次机会给他，确保他只要用了泰比里厄斯之镜就一定能获胜。”
　　兰奇历经三次兰克洛斯的老路，至此彻底明白了前因后果，还有卡利耶拉那一如既往的想法。
　　如果他不选择使用，那么他就相当于活在坠落的温柔乡里，可以安心地终老并死去，虚假但是幸福。
　　而若是他使用，就必然会经历折磨，打破血月坏世这虚假的和平，然后承受无尽的惩罚，真实但是残酷。
　　卡利耶拉将这一切的选择权都留给了兰克洛斯，代价就是付出了她的一切。
　　“可以说卡利耶拉是兰克洛斯一生中遇到过的最强队友，没有她的话，兰克洛斯确实不可能赢。”
　　兰奇和塔莉娅复盘道。
　　“可是……”
　　塔莉娅惋惜而又不忍地开口，
　　“卡利耶拉把她的命魂分别送给了兰克洛斯和塔米莎，自己的灵魂刻印全都拿来帮兰克洛斯支付了，最后剩余的灵魂还有魔力都化为了大魔族试炼留给后世魔族传承，即使是按照命运女神教会的传说，她也没法轮回转世了。”
　　她没亲眼见过卡利耶拉，但作为卡利耶拉能力的继承者，她如今对卡利耶拉好感很深，就仿佛自己身体也有着卡利耶拉的一部分一般。
　　“我反正不信轮回转世，不过如果真的有轮回转世，卡利耶拉也未尝算是消失了吧。”
　　兰奇注视着泰比里厄斯之镜面梦幻螺旋上的银白光影，自语道。
　　某种程度上来说，塔米莎是因卡利耶拉的命魂而萌芽的生命，而兰克洛斯在融入了卡利耶拉一部分的本源命魂后，也相当于和卡利耶拉密不可分了。
　　如果塔米莎能够转世，那她的转世也算卡利耶拉的另类转世。
　　命运或许会将命魂相连的有缘人再次指引到一起。
　　“走吧，不要再沉迷于倒悬卿的力量了，你别老想着赌，安稳过日子才是真。”
　　塔莉娅清楚自己的徒弟是个赌徒思维，和倒悬卿那些高风险高回报的宝物相性很好。
　　倒悬卿从不青睐懦弱胆小之徒，相反，他欣赏那些敢于用性命赌一把的勇敢者，例如兰奇。
　　兰奇至今真的很稳，可长期赌下去早晚会翻车。
　　她的建议是见好就收。
　　她不希望以后跟着兰奇一起变流民。
　　“嘶，不过等我九阶了好像可以用兰芙的灵魂刻印，她的命可以随便赌。”
　　兰奇想着想着就好像发现了什么。
　　果然兰芙就是倒悬卿通行证。
　　“做个人吧兰奇，兰芙的命也是命，而且她会记仇的。”
　　塔莉娅怀疑上一次在猫老板餐厅大爱诗人大叫，影响了她的心智，导致她和兰奇在楼上双双爆炸念了台本，就是因为兰奇在北大陆做了什么伤天害理的事，以至于兰芙怀恨在心。
　　“我也就拿她过了一次倒悬卿的大魔族试炼啊，一点都不疼，噢对了，还给她灌了几瓶雪原烈酒，那个倒是有点像火在烧，从喉咙到肚子都痛得不得了。”
　　兰奇细数着答道，低下头牵起塔米莎准备离开中枢能源室。
　　还真就是过倒悬卿泰比里厄斯的试炼。
　　“收手吧阿兰，你得亏了现在大部分时候本命召唤物是我，否则你早晚有一天会死得不明不白。”
　　塔莉娅在心里和兰奇讲道。
　　她真的有点怕。
　　同为恶魔的她太了解了，兰芙绝不是什么善茬。
　　“放心，兰芙她没意见。”
　　兰奇一点不慌地答道，带塔米莎离开了这座被永夜星空环抱的中枢室房间。
　　寂静笼罩着这条通往倒悬镜廊的流线型通道，兰奇和塔米莎仿佛行走在幻境长廊中。
　　沉重的机械轰鸣与魔能线路的嗡嗡声交织，与身后的中枢室一起渐行渐远。
　　兰奇和塔莉娅也一路在心里聊着。
　　走了许久，穿过那自动敞开的黑色幻象门，才重新见到倒悬镜廊光亮。
　　铺天盖地的棱镜折光，墙壁，地面，天花板上密密麻麻地镶嵌着各种形状和大小的晶莹剔透的棱镜，折射出炫目的七彩霞光，空气中缥缈迷幻的虹色薄雾弥漫，让兰奇就像误入了异度时空。
　　“塔米莎，从这里开始又要麻烦你带我走路了。”
　　兰奇低下头，对牵着的小小身影讲道。
　　倒悬镜廊需要塔米莎这个真正的被授权者才能通过。
　　今后她如果到炼狱回廊学院上学，可能这处连校长都不能抵达的位置，她却可以轻易到达。
　　属于是真正的学院太子。
　　“跟我来。”
　　塔米莎一把抓紧了兰奇的手，主动迈开步伐向前走去。
　　“塔米莎，饿了吗？”
　　兰奇虽说留给了塔米莎三盒点心。
　　但这一次从泰比里厄斯之镜中离开，差不多也到晚上九点了。
　　“还好。”
　　塔米莎眼神带着点困意，
　　“不过如果你要带我去吃东西，我也吃得下。”
　　她一直就在等着幻魔带她去说好的魔王御赐餐厅吃晚餐。
　　“当然，我会带你去。”
　　兰奇补了一句，向她确认先前的承诺属实。
　　塔米莎没有说话，但是脚下的步调加快了少许。
　　“啊，我真是又困又饿，终于等到下班时间了。”
　　塔莉娅听到兰奇说起魔王御赐餐厅，今天一天的疲惫和期待都被激发起来了，
　　“那我早晚还是要把兰芙还给你的吧，我们俩这样一起生活总该是有点不方便。”
　　她继续着刚才和兰奇的话题。
　　此刻兰奇被塔米莎牵着踏入那恢弘壮阔的过渡回廊，两侧矗立着高达数米的倒悬雕像，一片玻璃树森林泛着冷冽的银光。
　　棱镜在灯光照射下，折射出柔和迷离的光影，在光洁如镜的石质地面上流光溢彩，恍若漫步于浩瀚的星河。
　　塔莉娅也借着兰奇的视角一起跟着看着。
　　她觉得也就离开了伊刻里忒，在外国出行时可以暂且融一融。
　　真正回了王都伊刻里忒，他们俩可不能再这样每天互读心声住在一起了。
　　否则塔莉娅光是想想还要像出发去泊森王国前那一周每天要扮成大爱诗人，就感觉头皮发麻。
　　“也是，往好的想，咱们待在克瑞瑅帝国首都布利尔达这段时间不用演什么戏，身边根本没有伊刻里忒的熟人朋友。”
　　兰奇庆幸道。
　　狂爱魔王的诞生本身就是一场事故。
　　他和塔莉娅那天都没想到塔莉娅和大爱诗人融合之后有这么强，更没想到融合了就非常难分开。
　　“唉，等回了赫顿王国，你最美丽最强大的本命卡就没咯。”
　　塔莉娅哀婉叹息道，丝毫没有吹捧自己的意思。
　　“还是狂爱魔王好用，等我到七阶，就能变成常驻大招了。”
　　兰奇没有否认这一点。
　　可的确不能一直依赖她的力量。
　　“嗯，不过如果你以后遇到麻烦，她的力量还是会给你用的，谁叫你是她的好徒弟呢。”
　　塔莉娅似乎听到兰奇的真实想法挺开心，轻飘飘地嗯了一句。
　　“能够持续战斗的狂爱魔王，太强了，简直就是神。”
　　兰奇赞叹道。
　　拥有了神之后，他的战斗方式都改变了。
　　多召一只召唤物，都是对神的不信任。
　　“你别这样说……你像个串子……”
　　塔莉娅有点害羞地说道。
　　“这就是神的谦逊。”
　　兰奇继续赞美。
　　“你够了……”
　　塔莉娅的声音越来越细微，忍着笑意。
　　“很快，我就能掌握神的力量了。”
　　经过长久以来的历练，精神力已然蜕变。
　　这次八阶影世界通关后晋升到七阶基本板上钉钉。
　　七阶超凡入圣后基本属性可以发生本质上的飞跃，届时完全能够负担得起沉重的塔莉娅，这就是神的沉淀和底蕴。
　　“……”
　　塔莉娅听到这里，还没娇羞起来的心绪就变得漆黑如锅。
　　她逮捕到了兰奇心念的关键词，但懒得和他细究。
　　“呵，既然你这么自信，那我到时候就随便吃你的法力了，一天二十四小时都保持着实体高强度训练你，你可不要先撑不住——哦。”
　　塔莉娅冷笑了起来。
　　兰奇他说重那就重好了，她也给兰奇展示一下什么叫做法力燃烧训练。
　　“不是，师匠，你有着闲工夫，为什么不去锻炼一下，把这段时间涨的体重减回去，而是要来训练我。”
　　兰奇耿直地提出了疑问。
　　“？”
　　“我，我变重，一点点问题都没有！先前是我当流民时饿得太瘦了！现在涨回去的体重其实都去了对的位置！！”
　　塔莉娅声音激动而颤抖地对他喊道。
　　如果她穿上兰芙的短裙和校服，也许会让兰奇直观感受得明显一点，在克瑞瑅帝国穿着冬装他当然感觉不出来。
　　“……”
　　兰奇也被塔莉娅突如其来的自爆发言搞得不会说话了。
　　“你，你还是先想着怎么晋升七阶吧！”
　　塔莉娅岔开话题道。
　　兰奇晋升七阶还有一个必要的先决条件，他需要得到属性贴近的晋升信物。
　　“师匠，只能拜托你了。”
　　兰奇立即说道。
　　当初关于铭刻职阶的知识还是塔莉娅教他的，选取材料也得塔莉娅帮他参考一番。
　　目前来说回了现世在克瑞瑅帝国也许能搞到粉色神圣品质的主要信物，但不一定能保证是最适合他的封印属性。
　　“哼，我当然会帮你。”
　　塔莉娅得意地答复。
　　果然她的小徒弟现在已经离不开她了。
　　遇到麻烦事情都得靠她。
　　随着脚步渐深，倒悬镜廊的光影随之变幻，时而聚焦，时而分散，一步一景，两侧不时出现拱券和凹室。
　　兰奇和塔米莎经过的每一面棱镜，都映射出幻魔和夜魔的大小身影。
　　回廊两侧的棱镜再未重复过，地面也愈发陡峭。
　　随着微妙的上升与下坠感，一段段镶嵌着魔晶的阶梯出现，攀登过所有的台阶，穿过回旋的甬道，外界的喧嚣声彻底消弭无踪，眼前豁然开朗。
　　十多米高的禁制之门矗立在眼前。
　　“到了。”
　　塔米莎指着门扉说道。
　　上古禁魔钢铸就而成的大门，表面布满了九阶结界的咒印，寻常情况下绝对无法以力破之。
　　“谢谢你了，你要变回小猫吗？”
　　兰奇蹲下来问塔米莎。
　　他不确定塔米莎是否想以真身示人。
　　他尊重每个小孩子自己的喜好和想法。
　　“你觉得我该变吗？”
　　塔米莎犹豫了一会，还是问道。
　　“看你自己，反正在我眼里你就是塔米莎，无论什么样子都不会有改变。”
　　兰奇微笑着答道。
　　“……”
　　塔米莎沉思了数秒，
　　“那我不变猫了。”
　　她做出决定。
　　保持原貌的塔米莎牵着兰奇往前又走了两步，步至门前的刹那。
　　门扉上的光辉骤然炽烈。
　　无数齿轮状的图案在半空盘旋飞舞，最后化作绚丽的星尘，消散在浓稠的黑暗中。
　　兰奇和塔米莎通过倒悬镜廊这条连接着中枢能源室和炼狱回廊建筑底座的隐秘通道，回到了熟悉的学院内部，一切都不再那么的晃眼。
　　“哇，等下休柏莉安她们岂不是会看到你带回来了一个非常可爱的孩子？”
　　塔莉娅在兰奇耳边道。
　　先前总是灰色幼猫模样的塔米莎，到了今天才在兰奇面前展露了原貌，连这些天一路带着她从魔王城奈卡利斯来到炼狱城帕斯夸尔的休柏莉安都未曾见过。
　　“应该很快就能看出她是塔米莎吧。”
　　兰奇看了看灰发小女孩，回应心念。
　　“还真不一定，就像哪天万一你从人变成了猫，身边的朋友都不一定能认出来，猫变了人也是同理啊，这差别太大了。”
　　塔莉娅要不是共享着兰奇的视野，她也不会去猜这个魔族小可爱就是那只灰色幼猫。
　　“没事，这孩子像你，不像我，不会被误会的。”
　　兰奇坦然答道。
　　“不是，你这话听起来……”
　　塔莉娅也不好说兰奇的措辞是哪里有问题。


第796章 塔莉娅妈妈的味道
　　回廊两侧高大的肖像画与镜子互相映照，奢华的黑曜石镶嵌其间，蜿蜒盘旋的金色花纹在昏暗中时隐时现，犹如潜藏的魔界生灵。
　　“塔米莎，我们先去一趟校长室，你可以在校长室先点餐，等会儿到了魔王御赐餐厅有可能就做好了。”
　　当昏黄烛光偶尔掠过，金色花纹便受惊扰般晃动，在黑暗中闪烁着妖冶色彩。
　　地毯上织就的魔界植株纹样在幽微光线下也活了过来，不时变幻着形态，悄然吞噬着一切足音。
　　“随便点吗？”
　　“对。”
　　两个魔族的谈话声回荡在夜晚的炼狱回廊学院走道上。
　　兰奇待在中枢能源室的时间超出了出发前的预计。
　　尽管他有拜托莉桑德拉给休柏莉安和西格蕾提前说一声，但是恐怕她俩现在都还在疑惑他为何还没回来。
　　回到校长室可用通讯魔法联系校长秘书莉桑德拉，又能让塔米莎提前点餐，两不耽误。
　　“我也要点。”
　　塔莉娅告诉兰奇，同时回廊里银白光点凝聚，她现出了卡利耶拉的样子。
　　等会儿如果遇见休柏莉安和西格蕾，她可就没机会现身了。
　　她们俩都不知道她卡利耶拉现在是这家伙的本命召唤物。
　　她还得去魔王御赐餐厅亲自动刀叉呢。
　　“请。”
　　兰奇恭敬有礼地对塔莉娅说道。
　　“你不用对我这么恭敬，你怎么对卡利耶拉就怎么对我好吧，现在我名义上来说不是你的师父。”
　　塔莉娅不好说兰奇每次带她去吃饭都格外积极是一种什么心理，在心里对他说。
　　“……”
　　兰奇皱眉思索了好一阵子。
　　在他印象中也没想象过和卡利耶拉一起共进晚餐会是什么样的状况。
　　“怎么样，为师一个人就可以扮演成多位理想型的女性，有没有很厉害。”
　　塔莉娅凑过来，笑着和他炫耀道。
　　“别提演戏了师匠，光是想起和你一起演戏，我现在脑壳都开始幻痛。”
　　兰奇无奈地往前走去，对塔莉娅说道。
　　他的天灵盖此刻都还留着塔莉娅的高跟鞋的痛觉。
　　“我听伊珐提娅说，艾比盖尔那边其实还有筹备《圣战罗曼史二—半魔女篇》，如果她要请备受好评的原班人马的话，到时候估计还是我跟你演对手戏。”
　　塔莉娅跟在兰奇身边，对他讲道。
　　她承认那天的话剧能演出成功几乎都是兰奇的功劳，但同样的错误她不会再犯了，现在她很有信心演好这故事中的第二位女主角半魔女。
　　半魔女作为魔族总督小时候有过一面之缘的隐藏青梅，温婉又善良，还带着点少女的青涩，总的来说和休宝很像。
　　塔莉娅先前整天和休柏莉安住在一起，当然知道该怎么演出休柏莉安的气质。
　　“还演二，演完一我都快丢了半条命了。”
　　兰奇一只手牵着塔米莎，另一只手抱住了脑袋。
　　他退一万步讲，如果是跟休柏莉安演，兰奇姑且还能勉强接受，但如果还要跟塔莉娅演，兰奇自杀的心都有了。
　　“呵，我保证但凡给我个扮成休柏莉安的机会，你都发现不了我和休柏莉安的差别，你这是成见。”
　　塔莉娅听到兰奇的心声，不服气地冷笑道。
　　兰奇对她的固有印象实在太重。
　　两人无声地在心里聊着，时不时互相看一眼对方，令塔米莎都疑惑地抬头，不知道这两人在交流着什么。
　　夜幕低垂，将炼狱回廊学院的顶层都笼罩其中。
　　寂静的校舍回廊里偶尔传来的风声。
　　时钟已转过九点十五。
　　校长室回廊外，传来步伐声。
　　厚重的橡木门被推开，空气瞬间暖意盎然，昏黄灯光洒在深褐木地板上，大理石壁炉里魔界炉岩炭静静燃烧，发出噼啪声，兰奇带着塔米莎和卡利耶拉回了校长室。
　　校长室远端，宽阔的泳池水面在灯光照耀下泛着柔和的蓝光，形似一块纯净蓝宝石。
　　“咦，你们在校长室？”
　　兰奇的目光诧异地移向校长室沙发上靠着的两道身影，锁定到了休柏莉安和西格蕾。
　　只见休柏莉安和西格蕾在有说有笑，尝着炼狱城帕斯夸尔的调制酒。
　　两人的头发都还带点湿，沙发旁放着毛巾，似乎是晚上在校长室的泳池嬉戏完之后，又用校长室卫浴的浴缸泡了澡，换好衣服回休息区擦干了头发，然后开始品酒暖身子。
　　“不是，你们把校长室当成什么了！”
　　兰奇震惊地问道。
　　他还是第一次见到有学生在校长室开泳池派对，然后又把校长室当成了酒吧。
　　给他这个校长开了眼了。
　　想都不用想，肯定是西格蕾带着休柏莉安在乱玩。
　　沙发上还在嬉笑的休柏莉安和西格蕾看到办公室的主人回来了，立马就像干坏事的小孩子把酒杯放下立正了，嘟着嘴紧张地等待着校长发话。
　　“你先告诉我，校长室里为什么会有游泳池。”
　　塔莉娅戳着兰奇，向他问道。
　　“诶，好像是我修的欸。”
　　兰奇忽然意识到问题，摸了摸脑壳。
　　“……”
　　休柏莉安欲槽又止。
　　她感觉哪里都有问题，但不知从何说起。
　　塔米莎懵懂的眼睛来回望着他们几个。
　　她对学校这种事物没什么概念。
　　刚来时跟着休柏莉安每天疲于奔命地考试，她以为学校是一个很森严的地方。
　　现在又觉得学校像个游乐园。
　　主要取决于跟着谁。
　　忽然。
　　休柏莉安注意到了这道介于兰奇和卡利耶拉间的小小身影。
　　“……？”
　　休柏莉安揉了揉眼睛，然后又不敢置信地抓着西格蕾的手摇晃。
　　她幻视了？
　　怎么感觉兰奇和塔塔有孩子了？
　　“你是指那孩子吗？”
　　西格蕾任由休柏莉安晃着她的手，
　　“我看到了，怎么了？”
　　她疑惑地问休柏莉安。
　　“你，你不觉得她……”
　　休柏莉安的话到一半就停住了。
　　西格蕾不认识塔塔，所以不会往这方面想。
　　这个灰发小女孩，简直就和迷你版塔塔一样可爱。
　　等等，为什么她会默认塔塔如果怀上了，孩子一定会是兰奇的，她的姨妈和兰奇明明清清白白。
　　休柏莉安也从混乱中反应过来了。
　　“她是塔米莎。”
　　兰奇似乎看出了休柏莉安过于明显的表情，有气无力地说道。
　　“呼——”
　　休柏莉安抚着胸口松了一大口气。
　　她还担心塔莉娅要和兰奇给她生个妹妹了。
　　仔细想想也不现实。
　　一定是她看完那场克瑞瑅帝国全国公映的话剧后，最近怪梦做多了。
　　更何况塔莉娅根本就不在这影世界里呢。
　　“塔米莎你原来长这样？”
　　休柏莉安的疑惑转眼就解开了。
　　她从沙发旁跑过来蹲在塔米莎面前，看着塔米莎。
　　休柏莉安想抱抱塔米莎又不敢抱，怕塔米莎一如既往地嫌弃她。
　　“不好看是吗。”
　　塔米莎直视休柏莉安问道。
　　她其实对休柏莉安算是比较亲近了，只是休柏莉安看不出来。
　　她很少以这个样子出现在其他魔族面前。
　　塔米莎一向厌倦，拒绝看自己的脸，在黑夜里从来没有谁会想念她。
　　根据梅罗加斯的话来判断，自己应该是个令魔族讨厌的丑小孩，所以被父母抛弃了很正常。
　　“怎么可能，如果你都不好看，那就没有好看的魔族了。”
　　休柏莉安惊讶地直摇头。
　　“嗯，是个美人胚子，你肯定是继承到了父母的血统，所以才这么漂亮。”
　　西格蕾在远处环抱着双手评价道。
　　如果这样的孩子都没父母要，那她肯定会带回家，自己当亲女儿养。
　　“我父母？”
　　塔米莎疑惑地指了指自己的面庞。
　　“你父亲迷雾卿相当帅气，母亲真夜卿也是个超级美人，对于他们来说，你无疑是最佳的杰作，也是他们寄予了厚望的生命延续。”
　　兰奇蹲下来，注视着塔米莎讲道。
　　“这样吗。”
　　塔米莎不太相信。
　　这颠覆了她一往的认知。
　　“是的。”
　　兰奇盯着她，笃定地回答。
　　那眼神就像能明白她一样有痛觉，出现在她的面前，能真的爱她，没有一点点的敷衍。
　　“那好吧。”
　　塔米莎低头嗫嚅道。
　　看着地砖上倒映着的自己的脸，忍住了眼泪。
　　她撅着嘴，从来没想过能听见这样的话。
　　“塔米莎别哭别哭。”
　　休柏莉安手忙脚乱地拿来纸巾，擦着塔米莎的眼眶周围。
　　却让塔米莎越来越快掉下眼泪。
　　休柏莉安顿时向其他人投来了求助的眼神。
　　“我觉得……”
　　西格蕾托着下巴思考。
　　在她看来，这种情况应该训练小孩的自我适应能力，所以放着小孩不管就是最好的办法。
　　可她的直属兵格罗里娅告诉她，以后有小孩子了千万不能这样养，小孩子固然会被训练得很强大，但可能不会和妈妈那么亲了。
　　“不不不，你不觉得。”
　　兰奇看懂了西格蕾的眼神。
　　又一个不会带孩子的，养小孩不是让你训练狼战士。
　　“你不也差不多吗？”
　　塔莉娅无语地在心里说兰奇，拿出手帕，悉心地轻触着塔米莎的眼角。
　　当时兰奇在伊刻里忒学院对同学们的特训，她历历在目，好好一场团体对战，把她都半路吓跑了。
　　“我对小孩子一直很呵护呀，有些时候是成年人面临难题又发自内心地渴求能解决困难的力量，我就只能那样帮他们了。”
　　兰奇用意念交流和塔莉娅解释，
　　“不过我现在也发现了，我当时好像做得有点太过了……”
　　兰奇回想着，逐渐承认道。
　　“你竟然意识到了，我的兰兰。”
　　塔莉娅全然没想过兰奇会有自知之明。
　　她也不好说这一两年对兰奇来说是成长了还是反向成长了。
　　思维方式越来越趋近于正常人类的兰奇，就像褪下了神灵外衣并放弃了神力的爱神，很难界定对于他自身来说算是获取还是舍弃了什么。
　　“物似人多情，人多情也似那物，后知后觉，最初我们的认知，时间和经历就像一只干净的手，来将它换走。”
　　兰奇视线低垂，释然地笑着，感慨。
　　“确实。”
　　塔莉娅听着兰奇的心声，自己也不否认这一点。
　　和兰奇在一起的这些时光，同样改变了她不少。
　　有塔莉娅边抱边哄塔米莎，塔米莎渐渐不再抽泣了。
　　“太好了。”
　　看到有专业的女性来照顾孩子，休柏莉安退到了一旁，松了一口气，把塔米莎交还给了卡利耶拉照顾。
　　“塔米莎，我们一起去吃饭好不好，吃晚饭睡觉，明天早上再带你吃好吃的甜点。”
　　塔莉娅略有点心虚地抚着塔米莎的脑袋，问道。
　　早早被塔米莎看穿不是卡利耶拉的她，还一副卡利耶拉的扮相，也许在塔米莎看来很滑稽可笑。
　　“嗯。”
　　塔米莎低了低脑袋，答应道。
　　成熟女性的温度、柔软，发梢间淡淡花香，都毫无保留地包围着她，令她感受真切。
　　这是她从出生起就很少体会到的拥抱。
　　见到塔米莎乖巧的模样，休柏莉安彻底安心了下来。
　　还得是卡利耶拉。
　　整个魔界只有她才有妈妈的味道。
　　“这就叫酒香不怕巷子深，小孩子是不会不识货的，太有实力了，塔塔妈妈。”
　　兰奇发自内心充分给出了肯定。
　　塔莉娅闻言就抬起了头，脸颊微红地盯着兰奇。
　　“你，你也是小孩子吗！整天就逮着我品！”
　　塔莉娅又羞又气地握紧了拳头，用心声问道。
　　兰奇被塔莉娅的问题怼住了。
　　两人都尴尬地沉默了一阵子。
　　他们都发现，无论兰奇回答是或者否，塔莉娅的提问都显得他们一直以来的互动很诡异，他们可以是师徒，可以是朋友，可以是伙伴，但从来不会是母子。
　　时钟滴答转动。
　　塔米莎也渐渐开心了起来，准备好了去魔王御赐餐厅吃今天期待了一天的晚餐。
　　兰奇看了看休柏莉安，又看了看西格蕾。
　　她们俩暂时还不知道这个影世界被泰比里厄斯之镜所映照出的真实的状况。
　　影世界的任务目标已然发生了细微的变化。
　　【任务目标1：阅读老友卡利耶拉的来信；前往魔界炼狱城帕斯夸尔＆保护好卡利耶拉留下来的小火花；领悟泰比里厄斯之镜；给血月坏世时代书写结局。（完成）】
　　【任务目标2：理解黑日之兰克洛斯的心境：49.32％。（完成）】
　　【任务目标3：挑战者全员生存至21天时限结束，剩余时间5天02小时04分。】
　　尽管他们等待着影世界结束也不会有天灾惩罚。
　　但血月坏世时代的结局目前仍旧是个坏结局。
　　想将其彻底结束，还得在不死永罚终局影世界里以兰奇的真身重演一遍兰克洛斯于血月坏世能实现的最佳结局。
　　今晚这短暂的会面大概是影世界尾声难得的安逸聚餐和停歇了。
　　他们还有最后的工作要做。
　　“你们先去魔王御赐餐厅吧，我和西格蕾有点话要讲。”
　　兰奇对休柏莉安她们说道。
　　“呃。”
　　休柏莉安迟疑地发出声音。
　　她仿佛看懂了什么，兰奇这是准备好了工作的状态，而且要委派西格蕾一起。
　　休柏莉安也瞧了眼影世界的信息，更加确定了。
　　很可能西格蕾马上就要提前离开炼狱回廊学院。
　　在最终这个血月坏世影世界的结束后，意味着她再也见不到西格蕾了。
　　“姐姐，我们还会再见的，我保证。”
　　西格蕾走过来，牵住了休柏莉安的手，对她说道。
　　她明白休柏莉安还没做好和她分别的准备。
　　如果不是知道自己和休柏莉安还能在现世相见，西格丽德也会感到不舍，没法接受这样猝不及防的分别。
　　“西格蕾……”
　　休柏莉安望着西格蕾，琥珀色的眼瞳里泛出晶光。
　　她不明白西格蕾为什么能这么肯定，但她打心底想相信西格蕾。
　　可实际情况就是，她今后的岁月，再也见不到妹妹了。
　　她们本就是不属于同一个时代的过客，注定无法永远生活在一起当一家人。
　　“姐姐，如果你真的这么舍不得我，能不能对我说一句有关于喜欢我的话，我自己一个人的时候，想你的时候，可以听听你的声音。”
　　西格蕾拿出一块留声宝珠，对休柏莉安问道。
　　“当然。”
　　休柏莉安立即点头，她也没想西格蕾是何时准备的留声道具，
　　“西格蕾，我最爱你了！”
　　她用力抱紧了西格蕾，对她倾诉那汹涌得快要溢出的心声。
　　“我也爱你！”
　　西格蕾满意地录下了休柏莉安的声音，揣进了怀里，也尽情地抱住休柏莉安，两个人像磁铁一样半天都分不开，抱着在校长室里跑来跑去。
　　“你们俩别跑水里去了。”
　　塔莉娅微微蹙眉，望着两个女儿变成了奇行种。
　　年轻孩子的活力太过旺盛，她俩要是在现世，估计可以在伊刻里忒每天玩到十一点回家。
　　但令塔莉娅注意力停留的不是两人过于有活力的模样，而是西格蕾刚才短暂拿出的留声宝珠。
　　西格蕾的留声宝珠颇有现世那个时代的构造感，就像工具魔法卡牌变成的道具，不太似血月坏世的产物。
　　不过塔莉娅一想，西格蕾和兰奇接触得很多，有点不属于这个时代的知识和道具也很正常。


第797章 西格丽德时隔半年的复盘
　　炼狱回廊学院校长室的落地窗外，魔界的星光洒进室内，与炉火重叠成光珊。
　　她们悲喜交加地相拥而泣，又哭又笑，像在跳着双人舞般华丽，又像螃蟹走路般滑稽。
　　“真的很抱歉，要让你们提前分开。”
　　兰奇愧疚地走到沙发旁坐下低语，等待着休柏莉安和西格蕾道别完。
　　也许对于西格蕾来说，她还意识不到他们几个是这个时代外的人，未来可能再也不会再见了，可告别终究是迟早会来。
　　人生就是这样一期一会。
　　每一次分别都可能是永久的分别。
　　只是明确了这一点的分别，会让人更难接受。
　　他其实也很舍不得西格蕾。
　　西格蕾是一个无可挑剔的好孩子，也是值得信赖能够托付生命的同伴，正直又勇敢，身上的品质像金子一样闪闪发光。
　　所幸的是，休柏莉安给西格蕾留下了一段声音作姐妹感情的纪念，休柏莉安以后回了现世也可以根据影世界记录程式的录影再看到西格蕾的容貌，听到西格蕾的声音。
　　算是唯一的慰藉了。
　　校长室里黏在一起的西格蕾和休柏莉安过了许久才舍得放开彼此。
　　“姐姐，我们要当一辈子好姐妹。”
　　西格蕾抓着休柏莉安的双臂，说道。
　　“嗯，我对你的喜欢永远不会变，呜呜，我的西格蕾。”
　　休柏莉安泪眼婆娑，带着哭腔回答。
　　西格蕾最后拥了拥休柏莉安，松开了柔软高挑的魔族少女身躯。
　　“卡利耶拉。”
　　西格蕾望向窗边的灰发女幻魔。
　　她一松开休柏莉安，就都朝卡利耶拉跑了过去。
　　塔莉娅愕然地看着她，一时不知道在分别时该说什么，只能本能地张开双臂，任由西格蕾扑进她怀里。
　　“卡利耶拉，没法再吃你做的饭了……你一定要每天吃好睡好，过得开开心心，再也不要为魔界操劳了。”
　　西格蕾把头埋在卡利耶拉脸庞，对她嘱咐道。
　　“西格蕾，放心好了，我早就放下魔界了。”
　　塔莉娅也万分不舍，百感交集地闭上了双眸。
　　“呜呜，卡利耶拉……”
　　西格蕾哽咽了起来，逐渐说不出话，和刚才的休柏莉安状态一样。
　　“别哭别哭，要不我也给你留一句吧，在异国他乡想我的时候可以听听。”
　　塔莉娅轻抚着西格蕾的发丝安慰着她，提议道。
　　相比起西格蕾和休柏莉安道别时的感情，塔莉娅竟感觉西格蕾更不舍自己。
　　那是真情实意的伤感，就像西格蕾与休柏莉安只是短暂的告别，而与她却是长久的离别。
　　“好。”
　　西格蕾连忙想到了什么，拿出留声宝珠。
　　她一开始并没有想过给卡利耶拉留声，仅是想拿来以后捉弄一番休柏莉安，现在发现也可以给卡利耶拉留声一份，带回现世用作永久的珍藏。
　　“我的宝贝，永远爱你。”
　　塔莉娅温柔地对西格蕾说道，真心实意，满怀着她的祝福。
　　父母对孩子本就是半生缘，愿卡利耶拉与西格蕾这十多年的回忆能永远成为西格蕾面对风雨的心灵源泉。
　　“哇，妈妈！”
　　西格蕾终于眼泪止不住，抱紧了灰发魔女，喊出了长久以来在梦境中的心声。
　　西格蕾快要化成一摊水，把卡利耶拉当成了她的抱枕。
　　“我在这呢。”
　　塔莉娅应着西格蕾的呼唤。
　　“唉，命运女神，你造孽啊。”
　　兰奇坐在沙发上看着她们的告别，也不禁很感动。
　　原本以为还能再让她们多待五天，没想到现在大家就得各自走上各的路。
　　等回了现世。
　　休柏莉安恐怕还要在伊刻里忒伤心很久，塔莉娅也会在布利尔达怀念很久，西格蕾将在这个异时空的投影世界中成为圣皇。
　　再也没机会这样待在一个屋檐下了。
　　“那就，再见啦。”
　　休塔西在校长室窗边聊了好一会儿，她们终于完成了道别。
　　她们明白兰奇没有催她们只是兰奇体贴，不代表影世界的时间不宝贵，兰奇也许有很重要的事要和西格蕾说。
　　“那我们先去魔王御赐餐厅了，你等会儿别让西格蕾在炼狱回廊里走迷路了。”
　　灰发魔女来到门边，打开了校长室的门，对兰奇提醒道。
　　塔莉娅在泰比里厄斯之镜中就亲眼见证到过兰奇在校长办公室给西格蕾委托那只有西格蕾能办到的使命。
　　她自然不会多打扰兰奇。
　　“嗯。”
　　兰奇点头道。
　　三位魔族消失在校长室门口前。
　　“再见。”
　　休柏莉安在门口还不舍地看着兰奇和西格蕾，下定决心关上了门。
　　“……”
　　夜渐深，校长室内只剩下兰奇和西格蕾。
　　兰奇坐在沙发上，望着繁星璀璨的魔界夜空已经很久。
　　西格蕾则站在宽阔褐木长桌前，手指轻抚桌面。
　　屋内的气氛从先前的热闹欢腾，渐渐转为了清冷静谧。
　　“喝点什么？我猜你需要一点提神的饮品。”
　　西格蕾走到了校长室一侧的柜子旁，熟练地拿起了玻璃杯，开口打破了沉寂。
　　“茶吧……算了，咖啡。”
　　兰奇答道，又改口。
　　他记得魔界有一种叫奈卡岛冰茶的酒，源自于魔王城奈卡利斯。
　　看起来和红茶一模一样，实际是酒，按照其原始配方调制的奈卡岛冰茶酒精度可以很高。
　　所以兰奇时刻铭记来了血月坏世的魔界最好还是别碰红茶了。
　　没让兰奇等多久，西格蕾便拿着托盘和瓷杯走过来，为兰奇倒好了一杯咖啡，放在了他面前的茶几上，然后坐到了他身旁。
　　魔界冬季夜晚的热咖啡在玻璃杯中飘散出一股馥郁的香，校长室里弥漫，兰奇光是嗅到就心神宁静。
　　当然也可能是因为西格蕾无声的陪伴。
　　不知不觉，十二年的时间过去，那个小女孩也成为了独当一面的可靠狼族强者。
　　“西格蕾，我得拜托你一件事。”
　　兰奇的声音带着一丝愧意，对西格蕾说道。
　　看到了泰比里厄斯之镜最后西格蕾那悲凄的样子，兰奇十分于心不忍。
　　但这个时代能帮他终结血月坏世的，就只有西格蕾了，她是不可或缺的一环。
　　“没问题呀。”
　　西格蕾天真地答道。
　　“我还没说要拜托你什么事呢。”
　　兰奇愣了愣，看着她。
　　这反应也和泰比里厄斯之镜里，他在校长室和西格蕾交待时大有不同。
　　泰比里厄斯的幻境中，他将西格蕾叫到了校长办公室，西格蕾一眼就看出了他要交代不太好的事，但西格蕾还是强行忍住心伤答应了他。
　　“大概就是你要去干件大事，然后要把后事交给我呗。”
　　西格蕾无所谓地摊手，同样能一眼读出他的想法。
　　反正对于圣子，她无条件信任。
　　“既然你知道，那你不伤心吗？”
　　兰奇怀疑这个西格蕾变异了，对她开诚布公道。
　　“没什么好伤心的，你觉得正确的事情我就不会拦你。”
　　西格蕾朝兰奇靠近了一分，盯着他的双眸回答。
　　西格蕾一副看得很开的样子。
　　她知道这是影世界，圣子肯定不会死，并非像影世界倒计时那样的命数将尽。
　　“……”
　　兰奇的大脑处理器有点短路了。
　　他开始喝水掩饰自己搞不明白状况的事实，同时把视线移开。
　　是泰比里厄斯之镜坏了？
　　不能差这么多啊。
　　自己和西格蕾的感情应该也不错，但西格蕾目前看来对他的死活没看得像泰比里厄斯之镜模拟的西格蕾那么沉重。
　　如果连泰比里厄斯里的基本信息都不可信，那么对于它模拟的未来，也需要再多考虑考虑偏差。
　　“不过，如果你死了，我肯定会为你守一辈子寡，所以你也要珍惜自己的生命。”
　　西格蕾声音压低了一分，补充道。
　　“噗！”
　　兰奇差点一口咖啡呛到。
　　果然影世界里这个西格蕾和泰比里厄斯之镜里的西格蕾某些地方上来说还是格外相似的。
　　但眼前这个的说话方式有点太直白了。
　　“不是，西格蕾。”
　　兰奇放下玻璃杯，都不知道该跟西格蕾说什么。
　　这小姑娘十二年未见，原来不是感情淡了，而是变质了。
　　他现在都有点担心西格蕾先前不分男女的亲近是在故意装傻。
　　“那你先回圣魄兰特教国，我把信物都交给你，你带着我的手书先去找埃尔姆大法官和刻希亚女皇，接着再按照我教你的方法去拿到我受到心灵裂创影响的证据，去分别说服圣骑士长以及审判长，直接占领教皇厅，营造出我落败潜逃的假象。”
　　兰奇像逃一样地回到了校长办公桌前坐下，开始亲笔书写信件，
　　“我要先去一趟魔王城奈卡利斯，接着我就会直奔霍宁帝国，这次我不回赫尔沙雷姆了，时间紧迫，我会直接带着大魔族们去霍宁帝国中南部作乱，届时你一边在教国外部舆论上打压我，一边在教国内部借着我发狂的事迹，证明你的正确性和正统性。”
　　他说正事道。
　　有了三次泰比里厄斯之镜的经验，兰奇能对实际的重演稍作调整。
　　主要问题是实际操作的时间变少了，以及他也没有兰克洛斯的九阶实力，能在赫尔沙雷姆教皇厅演一出真正的打戏，干脆就重新编排下这场夺权戏码。
　　“……”
　　西格丽德兴趣盎然地看着兰奇这态度。
　　果然捉弄圣子很好玩。
　　不管是陪伴圣子，诱惑圣子，还是对圣子说直白，他都固然不可能回应西格蕾的感情。
　　“西格蕾，我跟你说实话，我想你恐怕也猜到了，我们之后恐怕很难再见面了，各种意义上的，对我来说你始终是珍视的伙伴……”
　　兰奇将桌上的信件封蜡，并整理好信物，沉声对西格蕾讲道。
　　他思考了很久，才决定好怎么和西格蕾告别。
　　如果西格蕾真的和泰比里厄斯之镜里一样对他有那方面的想法，那他就不能像休柏莉安、卡利耶拉那样柔和地道别了，以后只会让西格蕾更伤心。
　　为了让她以后不那么痛苦，现在后事尽可能说明白才是更好。
　　“没问题，那你的教皇之位我就笑纳了。”
　　西格蕾走到校长办公桌前接过兰奇的手书和交给她的多件信物钥匙，毫不客气地说。
　　“西格蕾，我在说一件很严肃的事情。”
　　兰奇抬头看着桌对面西格蕾那过于轻松的态度，他神情复杂地盯着她。
　　“我知道，我们是在告别，告别也可以开心一点呀，为了下一次的久别重逢更加轻松。”
　　西格蕾认真地对上他的视线，点了点头，
　　“不过既然可能以后都见不到了，你能不能满足我一个心愿？帮你办这么多事，得多给我点报酬。”
　　她满是苦恼地环抱住了双手，讨价还价道。
　　“什么？”
　　兰奇略有点不妙预感地问。
　　据他了解，西格蕾是会趁火打劫的性格。
　　“喏，过来。”
　　西格蕾侧过脸颊，无声地用食指指了指自己白皙的面庞，意思是让兰奇亲她一下。
　　“这不行，换个能实现的。”
　　兰奇摇头。
　　现在他已经不会被西格蕾那装小孩子的态度骗过去了。
　　“你是不是误会什么了，这不是请求，这是对你的指示，现在我才是教皇，而不是你的圣女，我们的地位已经互换了。”
　　西格蕾侧身坐到了兰奇的办公桌上，拿着手上的教皇信物和信件，对兰奇指使道，
　　“叫老板办事，当然你得哄好老板开心才行。”
　　她已然不演了，变成了上位者的霸道气质，和先前活泼的少女西格蕾截然不同。
　　尽管还是有开玩笑的意味。
　　但这说话方式，让兰奇觉得一点都不西格蕾。
　　兰奇愈发怀疑是泰比里厄斯之镜坏了。
　　“我数到三，你不亲我，我就要来亲你了。”
　　西格蕾也忍不住笑了，装成大灰狼，继续戏弄兰奇。
　　她自己都快演不下去了。
　　她肯定不会真亲，但现在兰奇每分每秒的反应都很有意思。
　　“西格蕾，这里是校长室，你别乱来。”
　　兰奇眼神平淡，告诫道。
　　看西格蕾这个样子，真有可能对他强来。
　　能打赢亵渎卿的西格蕾，他其实没半点反抗能力。
　　只能用教皇的九阶威严吓住她了。
　　“……”
　　“你还是真是一如既往虚张声势的高手，我都差点被你骗过去了。”
　　西格蕾就像完全看穿了兰奇装高手的模样，和当初在雪原上保护她时一模一样，惹得她都翘起了嘴，
　　“话说这次影世界结束你马上要升七阶了吧？”
　　西格蕾俯身按在办公桌上，贴近兰奇，打量着兰奇悄声问道。
　　“你在说什……”
　　兰奇话音刚说到一半就停住了。
　　他满是不解地抬眸看着西格蕾。
　　西格蕾怎么可能知道这里是影世界？
　　退一万步，在这里大家理所应当都会觉得他圣魄兰特教皇是九阶深藏不露才对，装成了六阶游戏人间，怎么可能一眼确信他真的是六阶。
　　然而他只见到西格蕾在笑着，但声音已变得和一个再熟悉不过的人相当近似。
　　“你现在比我强了哦，亲爱的。”
　　西格蕾眼睛眯得和月牙一般，饶有意味地勾着嘴角，对他呼出些许香甜的酒气，抛了个飞吻。
　　兰奇瞳孔颤抖，抬起了手，指着办公桌前的身影。
　　这。
　　这哪里是西格蕾？
　　完全是霸天主教！
　　那她和休柏莉安贴贴，岂不是史诗级爆炸场面？
　　“我草，西格丽德！！！”
　　兰奇大喊道。


第798章 西格丽德千里送定情信物
　　“你终于认出我啦。”
　　西格丽德撑着办公桌，直接朝办公椅上的兰奇扑过去，欢喜地撞了他一个满怀。
　　校长办公椅承受了两个人的重量，压得扎扎直响。
　　“……”
　　兰奇愣神地接住西格丽德，任西格丽德抱住他，
　　“不不不，你怎么可能是西格丽德，西格蕾明明是西格蕾，是这个时代的生灵，你是何时把她替换掉了？”
　　兰奇的眼睛和耳朵告诉了他事实，他仍觉得过于荒诞。
　　在他看来，西格蕾和西格丽德都是狼族女性，性格或战斗方式也有点类似，但她们绝对是两个不同的个体，兰奇不会因为她们互相有点对方的特质就把她们混为一谈，这亦是对她们的尊重。
　　然而他做梦都没有想到，西格蕾突然有一天亲自告诉他，她就是西格丽德。
　　“这次影世界呀，刚开始见到你的修女就是我，怎么样，我穿修女装好不好看。”
　　西格丽德暂且松开了兰奇，双手搂他的后颈，看着他讲道。
　　前些天她抵达了南大陆的南万缇娜港口，刚联系上复生教会最中立的次元分支，就被一扇临时显形的虚空之门召进了八阶影世界，回过神来就发现自己出现在梦中才会有的魄兰特帝国教会里了。
　　而她也变成了每天夜晚都会梦到的那个异时代小狼女西格蕾。
　　“不过好像真有个上次影世界，比如西格蕾和你在魄兰特帝国相遇，你和她一起跨越雪原，帮她打跑血族伯爵，然后一起去了魔界奈卡利斯岛，遇到了休柏莉安等等，我都在梦里梦到了。”
　　西格丽德补充着。
　　她对这些全都有清晰的记忆，和亲身体验没有多大差别。
　　如果她没猜错的话，这应该是兰奇和休柏莉安还有猫老板所经历的上一次影世界。
　　“还能这样？”
　　兰奇都分不清西格丽德是在整蛊还是真的发生了这么离奇的故事。
　　可这的确能完美解释为什么西格丽德能完美半路扮演成西格蕾，甚至连兰奇都察觉不到十二年后就换人了。
　　“大概是我拿到了命运女神教会送的祝福饰品后，我就开始每天梦到西格蕾了。”
　　西格丽德看了看自己空无一物的手腕，对兰奇讲道。
　　现世里那个镶嵌了宝玉的手镯并带不进影世界。
　　传说中，有一种名叫轮回宝玉的护石。
　　它可能是任意一块与命运女神及其信属教会有着关联的石头，只要其作为媒介神明便可以从概念侧微弱地干涉世间。
　　轮回宝玉正是有缘人的礼物，若向命运女神虔诚祈祷，她便可能会让你做一个美梦，也许是偶然，也许是前尘旧梦。
　　这种东西毕竟玄而又玄，无法佐证，于是更多的被视为了传说和童话。
　　按照西格丽德的想法。
　　说不定她前世就是数万年前的小狼女西格蕾，而兰奇是数万年前黑日卿的转世，向命运女神的祈愿让他们拾起了前世的姻缘。
　　“太好了。”
　　兰奇听完西格丽德的解释，略微睖睁的翠绿双眸也慢慢恢复平缓，舒了一口气。
　　“什么叫太好了。”
　　西格丽德疑惑地问他。
　　她清楚圣子的接受能力很强，但没想到他释怀得这么快。
　　“如果是你的话，这对我们来说就不是生死离别了，我们还能在另一个时空再相见。”
　　兰奇的话音庆幸，笑着答道，
　　“真的很高兴能和你再遇，西格丽德。”
　　他不用再和西格蕾悲伤地告别了。
　　对兰克洛斯和西格蕾来说，血月坏世的落幕注定是无法弥补的遗憾。
　　但他和西格丽德还有诸多的机会拍下有关于未来的胶卷。
　　“……你知道吗？那个冬天每次差点就要与你永远告别的经历，我始终历历在目，每当想起，我依然会紧张不安。”
　　西格丽德闻言缓缓贴近兰奇，
　　“一定是我们一起渡过多次难关，才换来的此刻的安谧。”
　　她安心栖息在他的胸口，听着他的心跳呢喃道。
　　有过这恍若隔世的梦，才明白现世的他们有多难得。
　　她也不想像血月坏世的西格蕾这般，面对无力改变的结局。
　　校长室落地窗外的乌云流动，风雪声填补这段没有对话的留白。
　　炼狱城夜晚寒冷的夜空上，月色的光辉带有金属般的无机。
　　屋内点了炉火所以很温暖。
　　虽然有人说，住在冬季比北方山脉更寒冷地域的狼族，根本不把这点寒冷当一回事。
　　但对和人类共居的娇弱狼族末裔而言，冬天的确是个会令人想念温暖事物的季节。
　　西格丽德在充满暖意的空间里，松了一口气。
　　深夜愈发寒冷，已经取到暖的西格蕾心情非常好。
　　“主教大人这样和圣子抱在一起真的合适吗？”
　　兰奇任由西格丽德抱了他许久，终于开口提问。
　　他觉得如果自己不吭声，西格丽德就会这样一直抱下去，像抱枕般一动不动。
　　尽管西格丽德比塔塔还重了快十公斤，但她毕竟那么高，还是练武的强者，这份重量是她应有的，兰奇不会觉得她重。
　　“……”
　　西格丽德松开他，看了看他的眼睛，感觉他好像在想一些很该死的事情。
　　不过她习惯了，而且她不介意，谁叫这是她自己选的圣子呢。
　　“这你就不懂了吧，我们现在其实是平级关系。”
　　西格丽德难得发出了轻笑声，对他说道。
　　“主教大人你别埋汰我了，你才是老大，我没有半点想和你夺权的意思，我不想在南大陆被通缉。”
　　兰奇连连摇头，否认道。
　　他们之间上下级关系不能模糊，他就一在北大陆帮霸天主教干活的雇员，本身没把自己当复生教会的人，仅仅是效力于霸天主教个人而已，放在南大陆也不算什么违法行为。
　　“呃，南大陆会通缉枢机主教吗？”
　　西格丽德记得兰奇讲过南大陆这边几个枢机主教的恶名。
　　对于常年生活在北大陆的她来说，对这些年南大陆的状况还不怎么了解。
　　“是不敢通缉。”
　　兰奇纠正了西格丽德对枢机主教的描述。
　　能通缉的恐怖分子一般都还好。
　　根本通缉不了的恐怖分子才是另一个维度的存在。
　　通缉了复生教会的枢机主教也没用，先不谈有些正体不明的枢机主教，就没多少人有本事能抓到枢机主教这种规则外的八阶至强者。
　　除了花都帕里厄那种瞎猫碰到死耗子的情况，根据占卜结果好像真的抓到过枢机主教，但后来很快就把枢机主教放走了，根本不算真正的抓住了。
　　“这么严重吗？那要是哪天我来你家里登门拜访，见一见伯父，王国联合议会岂不是会占卜到有枢机主教到你家乡了？”
　　西格丽德赖在他的办公椅上不下来，手搭着他肩膀问道。
　　“那……”
　　兰奇不好想象诺埃老爹会是什么状态。
　　如果西格丽德隐瞒身份还好。
　　但万一诺埃问起了西格丽德是做什么工作的，可能就相当尴尬了。
　　“怎么，你家不欢迎枢机主教吗？”
　　西格丽德看到兰奇的犹豫，翘起眉梢，语气凶了一些，气哼哼地问道。
　　“欢迎，当然欢迎枢机主教大人莅临视察，我就怕自己不能让西格丽德大人尽兴，怠慢了您，毕竟我的家庭条件真的太差了，只要您不嫌弃就好。”
　　兰奇一副小老百姓的姿态恭敬地答道。
　　兰奇这又茶又串的样子，把西格丽德气笑了。
　　“你为什么像个良家大小姐，而我是来强抢你的恶霸？虽然我一向不以仗势欺人为乐，但看你唯唯诺诺的样子，也让我打心里感到有趣。”
　　西格丽德伸手挑起了兰奇的下巴，边打量兰奇边满意地点头。
　　而且更有趣的是，她身为枢机主教，有朝一日竟然可以调戏另一个枢机主教。
　　简直是枢机主教之荣。
　　“算了，不为难你了，我来找你玩肯定也不会让你难堪，我会扮成西德啦，现在我是普罗托斯皇家魔法学院的三年级生，渡海来南大陆找朋友玩了。”
　　西格丽德给兰奇讲着她会用的身份。
　　她暂时还没给兰奇讲她已经抵达南大陆这一事情，准备等影世界结束了，给他一个大大的惊喜。
　　“你还真给自己升了一年级？那你是不是身上还带着学生月票？”
　　兰奇惊了，他清楚记得西德一年前的假身份是普罗托斯皇家魔法学院二年级生。
　　她还是这么的忠于人设。
　　“那可不，那可是和我的身份证明绑定，我还找大贤者伊西丝和命运女神教会那边帮我写了介绍信，想到伊刻里忒学院留学访问半年时间呢。”
　　西格丽德讲着她的旅行计划。
　　她可太期待和圣子一起上学了。
　　“你要来伊刻里忒学院上学？”
　　兰奇顿时感觉难以想象。
　　“嗯哼，总觉得和你一起当学生很快乐，你不是也说过赫顿的王都伊刻里忒很适合约会吗？你可以提前计划着该怎么和我约会了，每天放学了我都可以陪你去闹市区玩。”
　　西格丽德肯定道，
　　“所以如果不小心撞见你的朋友和家人，我也不会吓到他们的，我会隐藏好在北大陆那边的产业，不会让伯父发现我是枢机主教啦。”
　　她补充了一句，轻拍兰奇的肩膀，让兰奇放心。
　　到了当地，她肯定会尊重当地的文化，复生教会在北大陆固然可以是正规企业，可在南大陆还是低调为好。
　　“其实也没什么关系，现在南大陆乱世风声多，这年头连清清白白的大神官都快被污蔑成暴风主教了，你说自己是霸天主教，别人反倒可能觉得你在开玩笑。”
　　兰奇随意地摇头答道。
　　那“暴风主教”的头衔就过分荒诞。
　　不就是每次从北大陆来的神秘主教行踪都与洛伦重合了吗？凭这就能推测出洛伦是枢机主教？
　　统计学和新闻学都在上大分。
　　现在洛伦战死了，王国联合议会这边给洛伦平反了，但克瑞瑅帝国这边又不知为何有流言，说军神那边坐实了洛伦暴风主教的身份。
　　“暴风主教？哪来的这样一个主教？”
　　西格丽德也没听说过这个头衔，不解地问兰奇。
　　“我就说吧，复生教会根本没暴风主教。”
　　兰奇舒了一口气。
　　有西格丽德作为官方高层的认证，她说有那就肯定是有，她说没有那就肯定是没有。
　　“话说回来，前几个月有一个枢机主教貌似是从北大陆来的，其一路南下，动机成迷，来了之后就一直待在赫顿王国周边，后来好像又去和克瑞瑅帝国，你知道这个主教到底是谁吗？”
　　兰奇又问西格丽德。
　　他被这个问题困扰好久了。
　　如今终于见到北大陆的枢机主教，可以解开疑惑了。
　　要说布利尔达最让他忌惮的几个不定数是什么，这位枢机主教无疑就是其中之一。
　　“……”
　　西格丽德眼神复杂地看了兰奇一会儿。
　　有一个主教几个月前从北大陆来，一路南下，到了赫顿王国住下跳脸王国联合议会？
　　那她有点知道那个主教是谁了。
　　这不是靠北了嘛。
　　“这个情报不能透露吗？”
　　兰奇一时也读不出西格丽德想表达的内容。
　　“不是，你让我想想该怎么说。”
　　西格丽德坐在兰奇身上按着太阳穴摇了摇头。
　　“你是不是快到七阶了，这个影世界通关之后只要有铭刻职阶的材料就能七阶。”
　　她突然像换了个话题乐观地说道。
　　影世界的相关信息最好不要让影世界里的投影生灵所知晓，否则会被影世界屏蔽或引发错乱，这是低阶挑战者都具备的常识。
　　哪怕他们再信任卡利耶拉，也得尽量避开卡利耶拉讨论这个话题。
　　现在这种单独相处的机会格外好。
　　原本还准备继续扮一段时间西格蕾，但既然接下来就要分别了，所以她就不打算隐瞒了，才与兰奇坦白了身份，想给他送来的信物也该给他了。
　　“是啊。”
　　兰奇点头。
　　他刚才来校长室的路上还在和塔莉娅聊着这个事呢。
　　不过塔莉娅说了会帮他铭刻好职阶，让兰奇觉得塔莉娅越来越变得有用了。
　　“那我要告诉你一个好消息和一个坏消息。”
　　西格丽德脸颊贴近了兰奇半分，煞有介事地压低了声音。


第799章 兰奇：我当枢机主教？
　　“好消息和坏消息？”
　　兰奇都不禁喉头轻颤。
　　因为西格丽德这次不像在开玩笑的样子。
　　“对了西格丽德，你要不先从我身上下来，我们在一个椅子上你不觉得很挤吗，而且这坐姿有点失体统。”
　　他发现西格丽德靠得太近，他已经无处可避。
　　他抬手指了指校长室一侧休息区的沙发，那边更适合商谈重要的事情。
　　现在他有点紧张。
　　“怎么，嫌我重吗？”
　　西格丽德又靠近了毫厘，问道。
　　“不，这倒不，主教大人很轻，是一个充满了魅力的女性。”
　　兰奇此刻满眼都是她的绝美脸孔，那双瞳如盛开在春天的紫罗兰，霸道而寸步不让。
　　“哼哼，算你会说话，那我就先讲好消息吧。”
　　西格丽德笑了两声，还是顽皮地和兰奇挤在一个办公椅上，毫无顾忌地压着他。
　　“看看这是什么？”
　　她的话音再度响起，兰奇的视线也被她的手所吸引。
　　只见她右手大拇指上一枚圣印被像硬币般抛起。
　　在空中留下短暂的银辉，再度落到了她的掌中。
　　哪怕其只是一闪而过，兰奇也看清了。
　　这种款式的圣印，他再熟悉不过。
　　他在普罗托斯帝国的霸天分支成员身上见到过太多。
　　“咦？”
　　兰奇看着西格丽德手上这枚泛着橙色光华的主教圣印，发出了不解的声音。
　　他曾经见过西格丽德的主教圣印。
　　应该是银月王冠，四散在王冠边缘的星辰皆是被粉碎的武器碎片，仿佛预兆着反抗者的失败和那悲哀怜惋的命运。
　　现在多出的另一半圣印是一轮耀眼的太阳，散发着炽热的光芒，金色的火焰向外延伸，铸成日冕，每道光芒末端都镶嵌着颗璀璨的宝石，在阳光的照耀下闪烁着不同的色彩，像爱在人们心中激起的各种情感和力量。
　　这些光弧彼此交织，似有限又似无限。
　　辉光日冕的光耀与银月王冠的冷冽一眼就能看出差别显著的色泽，却格外相容地嵌在了一起，日月同辉有如命定。
　　咔啪。
　　西格丽德轻轻一掰，这枚新的圣印裂成了两枚圣印。
　　“哇。”
　　兰奇连忙伸手去接住西格丽德的圣印。
　　他知道这主教圣印对西格丽德来说有多重要，是她多年来的心血。
　　“……”
　　西格丽德看着兰奇慌张的样子，哑然失笑，
　　“给你变个魔术。”
　　她把左右手上的圣印合在一起，圣印又变回了原样。
　　兰奇眼角抬了抬。
　　什么时候主教之证还能像吸铁磁一样玩了。
　　兰奇松了一口气。
　　刚才他以为西格丽德的力气比一年前大了太多，连主教圣印都能掰碎。
　　“区区主教圣印，我要是真想掰，应该也是能掰断。”
　　西格丽德看穿了兰奇的想法，骄傲地道。
　　“你这神力真的是……从小到底吃什么长大的？”
　　兰奇问出了和塔莉娅一样的疑惑。
　　他没想到西格丽德真能办到。
　　“放心，我很好养活，不会把你家吃穷的，你又不是没和我一起约过会。”
　　西格丽德笑道。
　　不止约过会，还一起旅过行，互相对对方的生活习惯都很了解。
　　“我家以前还算有点家资，现在不景气了啊。”
　　兰奇叹息道。
　　他静下来仔细一看，发现西格丽德的圣印就像钥匙一般可以合在一起，也可以分开变成两枚不同的圣印。
　　【主教之证—霸天狂爱】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：链接/基础】
　　【阶级：0】
　　【效果：霸天主教的身份凭证，可制作霸天或狂爱分支各等级复生之证，对低等级复生之证的持有者产生特攻与威慑属性，可定位同分支教士的大致位置，可辨别其他分支所展示复生之证的真伪。可开启主教议事厅，绝命竞技场，主教票决仪式。】
　　【备注：持有者西格丽德·诺维亚。】
　　兰奇鉴定完，主教之证果真也和上回在帝国决战前夜，西格丽德让他看到的主教之证有所不同。
　　“这就是二重主教之证？”
　　他确信西格丽德在复生教会的权重上升了不少。
　　一个人就拥有着两名主教的权力。
　　只是与他想象得有点不一样，也和西格丽德最开始告诉他的不同。
　　怎么还能单独衍生出一个子分支来。
　　“它可以说有点变异了。”
　　西格丽德解释给兰奇听，
　　“当初你在普罗托斯的雪原行省把你的【圣者之证—霸天】暂且还给了我，我将其融回了主教之证，但后来在帝国国会大厦的绝命竞技场，我又是用你的力量击败了阿斯克桑。”
　　她讲着她的推断。
　　应该是因为在那场绝命竞技场中，结果被判定为了她和圣子两人一起击败了阿斯克桑，最终导致她的主教之证变成了这样。
　　原本来说，绝命竞技场这种主教之间的单挑，与正常的击杀主教晋升路线是绝对冲突的情况，但因为她和圣子的一顿操作，变成主教之证也前所未有过的离奇判定情况。
　　“啊？”
　　兰奇的眉梢蹙起，他还搞不明白西格丽德是什么意思，但他逐渐感到了一点不妙。
　　“喏。”
　　于是西格丽德又一次把圣印拆分开，把其中辉光日冕这枚放到了他的手掌中。
　　顿时，这枚主教圣印就像找到了真正的主人，开始绽放起万丈光华，映照着兰奇不敢置信的脸。
　　【主教之证—狂爱】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：链接/封印】
　　【阶级：0】
　　【效果：狂爱主教的身份凭证，也可由霸天主教使用。可制作狂爱分支各等级复生之证，对低等级复生之证的持有者产生特攻与威慑属性，可定位同分支教士的大致位置，可辨别其他分支所展示复生之证的真伪。可开启主教议事厅，绝命竞技场，主教票决仪式。】
　　【备注：持有者兰奇·威尔福特。】
　　“什，什么？”
　　兰奇瞪大了眼睛，单手捧着这枚圣印，
　　“我当枢机主教？”
　　兰奇一瞬间也想明白了为什么那个神秘的枢机主教的行踪总是和自己有点像。
　　以及为什么自己从北大陆回来之后就能感觉到其他复生教会低于主教的教徒。
　　合着枢机主教竟是我自己？！
　　他这下好像有点洗不清了。
　　“哎，小伙子，年纪轻轻就成了枢机主教，真是前途无量啊。”
　　西格丽德一副前辈的模样，轻拍着兰奇的肩膀，
　　“下次主教会议我俩可以坐一起了。”
　　她感叹道，甚至有点想让其他枢机主教看看他们成双成对的模样。
　　“这主教之证你要不还是拿走吧……？”
　　兰奇试探般地问道。
　　“你觉得这能改变你是主教的事实嘛？”
　　西格丽德反问他。
　　兰奇先前虽然身上没主教之证，可他确是主教之身。
　　南大陆王国联合议会那件能够检测到复生教会枢机主教们大致行动轨迹的占星罗盘，就一直在占卜兰奇了。
　　结果他成了新任枢机主教，他自己也不知道，南大陆人发现有一个超级迷惑的主教跑到赫顿王国住下了，骑脸王国联合议会。
　　现在兰奇才是第二个知道那位主教身份的人。
　　“我是个好市民，不是邪教头子！”
　　兰奇抱住了脑袋。
　　他从来没有觉得加入复生教会开心过。
　　一定要说的话，快乐的回忆也都是和霸天主教单独相处时留下的，其他的时候都是帮霸天主教搞复生教会的反邪教斗士。
　　作为一个反邪教先锋，他的道心有点破碎了！
　　“另外恭喜你，你的晋升信物有了，等回了现世很快就能七阶并获得史诗级职阶。”
　　西格丽德的眼神带着点幸灾乐祸。
　　铭刻职阶的信物往往都是【机械】或【链接】属性，代表其为工匠产物或特殊工具，具备传承效应或流传于古代神物。
　　同时这两个属性是属性周期表第三排左边的唯二属性，位列第二十一和第二十二号，也是与魔工匠还有影世界最贴近的属性。
　　复生教会主教之证的固有属性是链接，未启封状态下所有主教之证的单一属性皆为链接，但在接触到其真正的持有者时，将会展露出主教的特性属性。
　　主教之证是跟着主教定性的史诗道具，所以相性极高，往往可以用于铭刻职阶的信物。
　　“这枚圣印不仅会让你铭刻成封印师职阶，魔力和精神加成的分配比也是按照你自身的属性比例，你就不用费心思去考虑材料调和配比了，刚好我不太会教法系该怎么铭刻职阶，只能帮你一步到位了。”
　　西格丽德把好消息和坏消息都说完了，就看圣子自己消化了。
　　她本来来南大陆的这一趟就是要把主教之证还给圣子，虽然她也可以用就是了，但对他来说同样也有大用。
　　前些时北大陆南岸刚刚平定下来的普罗托斯帝国还需要她，至少要先等与艾瑟泰兰王国的盟约顺利达成，她才有抽身离开的机会。
　　去南大陆一来一回起码要两个多月，那时的普罗托斯帝国根本不能让她离开那么久。
　　如今盼星星盼月亮，终于等来了可以前来南大陆的假期，苦日子熬到头了。
　　令她惊喜的是，还没在现世见到圣子，就先在影世界遇见了，能比预计更早地把这枚圣印交给他。
　　许久。
　　“西格丽德，还好在影世界遇见了你，否则我恐怕再过一年也搞不懂这个枢机主教是谁。”
　　兰奇向西格丽德感谢道。
　　事已至此，只能收下这枚主教圣印。
　　不管有没有它都改变不了自己是枢机主教这一事实。
　　刚好能用它晋升七阶。
　　而且看西格丽德也很希望他成为枢机主教支持她，那就当吧，她开心就好。
　　“我们一个人一个。”
　　西格丽德举起自己的主教之证，放到兰奇的主教之证旁，透过它们的光辉，看着这一对圣印，越看越开心，嘴角也勾起了甜蜜的笑意。
　　“那你的二重主教之证不就变回一重了吗？”
　　兰奇看着西格丽德问她。
　　他的主教之证西格丽德本身就可以用，那分给自己之后，她的权力也分出来了一份。
　　“狂爱主教不就是霸天主教的人吗？你难道还想自立门户吗？”
　　西格丽德咧嘴笑着，勾搭上兰奇的脖子，问他道。
　　兰奇拿着这枚主教之证，她还是可以一人享有两名主教的权力，只要兰奇是她的就够了。
　　“这倒不会。”
　　兰奇低头凝视着手中的信物，自语道。
　　他答应过西格丽德的事就不会变。
　　从最初与西格丽德合作起，他们就许下过诺言不会背叛主教，帮主教办事，而主教会罩着他，把资源都给他使用。
　　她也是个重承诺的主教，对兰奇从未食言过。
　　后来逐渐成为了几次互相托付性命的生死之交，他们早就把对方当成了生命中的另一部分。
　　“你一天是霸天圣子，这辈子都是我的霸天圣子。”
　　西格丽德得意地看着他，那眼神像在告诉他，别想从主教大人的麾下逃掉，
　　“需要封印石板，我帮你抢，需要晋升信物，我帮你送，需要攻克强敌，我帮你打。”
　　她信誓旦旦地保证道。
　　跟着她霸天主教过日子，福利永远不会少。
　　兰奇轻声一笑，长长地叹了口气，像放下了心中的重担。
　　“你真不愧是有用的大姐姐。”
　　他心悦诚服地赞美西格丽德道。
　　西格丽德永远都靠谱得让他不知道该说什么。
　　“那难道还有没用的大姐姐吗？是不是你那个南大陆的魔族公主师父？”
　　西格丽德迟疑了片刻，又朝他身上压了压，向他提问。
　　她不是那种会允许对方在和自己相处时提其他女人的性格。
　　但兰奇每次总会莫名地映射同一位女性。
　　久而久之，西格丽德都快要记住兰奇念念不忘的这个女性了。
　　她听安塔纳斯说过，兰奇的【大爱诗人】是以一位叫塔莉娅的魔族为蓝本制作而成的本命召唤物，他身边有一位历史悠久且格外好看的大魔族，不出意外所谓“没用”指的就是这位魔族公主了。
　　“你怎么知道她是魔族公主的？”
　　兰奇被逮捕得猝不及防，一猜就是安塔纳斯这个大舌头和西格丽德说了什么。
　　还未等他组织好语言，西格丽德的压迫感就越来越强。
　　他现在感觉西格丽德忽然被激起了谜一样的好胜心，眼神的侵略性都变强了。
　　“喂，圣子，跟我一比，她差多了对吧？”
　　西格丽德双手撑着椅背，双眸紧盯着兰奇的双眼追问道。
　　这个问题可能有点送命，但她很有兴趣让圣子正面回答一下。
　　以后如果遇到了那位圣子的魔族老师塔莉娅小姐，她也很乐意把圣子的答案告知对方。


第800章 西格丽德给兰奇留的惊喜
　　繁星与银月的光从天窗照进，加上壁炉的火焰，室内相当明亮。
　　校长办公椅上四目相对的两人，谈话声短暂停顿了须臾。
　　“你本来就是独一无二的。”
　　兰奇注视着她，神色不动地答道。
　　“……”
　　西格丽德就这样盯了兰奇一会儿，听着他这诚心正意的话语，脸颊开始微红，侧开了眼眸，不敢再与他对视。
　　许久后的如今。
　　他们更像是说者无心。
　　他的眼睛，至诚又致命。
　　“哼，算你混过去了。”
　　西格丽德悻悻地自语。
　　兰奇这回答的意思是她不用和任何女性相比。
　　他真的很狡猾，在被问起其他女人时，绝口不提其他女人，就只说她想听的话。
　　西格丽德都分辨不出兰奇是像一堵墙一样无懈可击，还是他真的纯粹得返璞归真。
　　她本来还想问兰奇，他更喜欢自己还是休柏莉安这种送命题。
　　结果好像全被他预判了。
　　“等我有机会再去会会塔莉娅小姐吧，我得向她亲自感谢一番，照顾了我家圣子这么久，以及为我培养了这样一个人才。”
　　西格丽德一副胜者姿态，不以为意地说道。
　　“等等，她没你想得这么简……”
　　兰奇惊觉了这个错综复杂的问题。
　　光是想到先前十几天西格丽德和塔莉娅互当虚拟母女的相处，兰奇就想象不出卸下了马甲的两人相遇会发生什么事。
　　西格丽德刚才那声“妈”还在他脑袋里回响，让他脑子嗡嗡作响。
　　“好了，不用说了，不值一提的老女人捏，除了好看估计什么用都没有，我对她是一点兴趣都提不起来。”
　　西格丽德高傲地摆了摆手，打断了兰奇的话音。
　　她不想再继续和兰奇聊这个女魔族了。
　　甚至没把这女魔族当作对手。
　　“……”
　　兰奇沉默了。
　　不，你对她兴趣很大。
　　就差抱着她闻了。
　　他现在有点不敢告诉西格丽德关于假卡利耶拉的事情了，怕她们两个都社死。
　　不过问题不大，反正塔莉娅和西格丽德她们俩在现世根本不认识，暂时也没什么机会现世相见，南北大陆各据一边，兰奇有充分的时间先解决克瑞瑅帝国紧急的事，再处理次要紧急的人际关系问题。
　　他兰师傅向来就是拆弹高手。
　　“在我面前，最多允许你聊休宝，谁叫我也这么喜欢她呢。”
　　西格丽德网开一面地说道，
　　“而且她对你来说，也是妹妹一样的角色，对吧？”
　　她追了一句强势提问。
　　“就连她妈妈对我来说，也是妹妹一样的角色……”
　　兰奇移开了视线，插科打诨道。
　　“休柏莉安的妈妈？她爸爸妈妈不是都失踪了吗？你给找到了？”
　　西格丽德听到兰奇谜一样的话语，注意力还是率先被神秘人物吸引，
　　“她妈妈是不是也很可爱？”
　　西格丽德开始调查起了休柏莉安的家庭。
　　“我评判不了，你以后见到了就知道了。”
　　兰奇摇头答道。
　　这是一道典型的陷阱题，看似是在聊家庭状况，关键在于“也”和“可爱”，只要答了就相当于当着西格丽德的面说休柏莉安很可爱，同时承认了休柏莉安的妈妈这个其他女生可爱。
　　“也不知道伯母喜欢什么，下次见面得准备好一份礼物才行。”
　　西格丽德认真思索着，已经在计划起怎么装休柏莉安的好同学以及乖乖女。
　　“都行，她挺自来熟，而且外向，和休柏莉安完全相反。”
　　兰奇耸了耸肩，有点可惜。
　　休妈还真的很需要西格丽德的血。
　　如果西格丽德能给伊珐提娅送点狼血解毒，伊珐提娅可能要感动哭了。
　　奈何西格丽德太远，目前来看还是短期内从第六军神水苍玉之座薇奥莱特那里弄狼血比较现实。
　　“那就好，我以后到了伊刻里忒，还想时常去姐姐家里玩呢，既要和她混熟，又要和她家人混熟才行。”
　　西格丽德讲着自己天衣无缝的妹妹计划。
　　到时候休柏莉安会发现在伊刻里忒有一位神似西格蕾的少女转学到了伊刻里忒学院，不断地勾起休柏莉安过往的回忆，让休柏莉安把这个女生幻想成西格蕾。
　　“嘶——”
　　兰奇听到西格丽德的计划，他也想起了一个严重的问题。
　　西格丽德和休柏莉安。
　　要是这两人现世再见面，休柏莉安不得混乱了？
　　这个女生到底是她最喜欢的妹妹西格蕾，还是她最讨厌的霸天主教西格丽德？
　　她分不清啊！
　　“不许插手我们姐妹俩之间的友谊，不管我们姐妹是相亲相爱还是打起来，你都不许从中作梗，这是我们姐妹自己的事情。”
　　西格丽德像看出了兰奇可能会向休柏莉安抖搂她西格丽德的身份，指着兰奇警告道。
　　兰奇单方面向休柏莉安告知她西格丽德的秘密，属于对她的不公平。
　　她也从来不会从兰奇这里打探休柏莉安的秘密。
　　“……”
　　不是姐们。
　　兰奇额头冒汗。
　　他不会真的要吃沙发了吧。
　　当初他以为讲这一句真的没问题。
　　这就是我们的两姐妹。
　　没问题啊两姐妹。
　　没人能影响到两姐妹的关系。
　　我们的两姐妹一直在相亲相爱。
　　哇，命运女神这波轮回宝玉太要命了。
　　“西德，你以后不管怎么样，都千万不要和休柏莉安动手好不好？”
　　兰奇恳请道，称谓都变得亲昵了一点。
　　这态度又让西格丽德觉得滑稽，又让西格丽德感到不爽。
　　“哼哼，她要是面对我太过激动，我可能也不得不强行把她摁住。”
　　西格丽德睁一只眼闭一只眼，环抱着双手说道。
　　除非兰奇现在愿意抱一抱她，她说不定还有商量余地，不然她就生气了。
　　“真别，她是公爵小姐，你摁她会被逮捕，枢机主教进监狱那可是要被人笑话一辈子的。”
　　兰奇给西格丽德讲着赫顿国情。
　　南大陆可不是北大陆。
　　光是想象一下在伊刻里忒学院重演北大陆普罗托斯皇家学院休柏莉安和西格丽德的争执，他就感觉这个学校全校绯闻要传炸了。
　　再严重一点，到时候要是休柏莉安要和西格丽德打官司，他都不知道该坐原告席还是被告席。
　　“一起坐牢？”
　　西格丽德神色带着异彩，向他发起了双排邀请。
　　最重要的是先把兰奇拉到和她一边，皆是无论是一起当被告还是一起蹲局子，她都不怕了。
　　“你们是塑料姐妹吗？”
　　兰奇长吸一口气，问西格丽德。
　　西格丽德和休柏莉安无疑可以玩得很好。
　　但真要争起来，她就会变得寸步不让，第一时间想到的就是要他站队。
　　“你不懂了吧，西格蕾这个身份的乐趣是专心和休柏莉安贴贴，而对于西格丽德这个身份的乐趣是捉弄休柏莉安。”
　　西格丽德理直气壮地给他讲着自己的人设。
　　无论是惹休柏莉安讨厌，还是吸引休柏莉安的注意，她都觉得很快乐。
　　“不不，你一直扮演西格蕾就好了，你们两个可以一直当好姐妹吗？就像刚才那样不好吗？”
　　兰奇听着西格丽德一如既往忠于角色扮演的自述，如坐针毡地问。
　　“嗯？”
　　西格丽德不悦地疑惑了一声，她的叛逆心被激起来了。
　　“你不觉得休柏莉安相当有趣吗？比如我现在就很想把她叫回来，让她看看我骑在你身上的样子。”
　　西格丽德双手抚着兰奇脸颊，窃笑问兰奇。
　　休柏莉安那种纯洁而又圣洁的感觉，越是欺负越有一种罪恶感，而这罪恶感又不得不品。
　　西格蕾当然不可能欺负姐姐，但如果换回霸天主教西格丽德，那就另当别论了。
　　西格丽德从来不会惯着向她投来敌意的任何人，如果是姐姐主动向她挑衅，那她也定会叫姐姐大败而归。
　　“……”
　　兰奇眼角有点抽地瞥了眼沙发。
　　他不敢再劝解下去了，自己越劝，对西格丽德可能越起反效果。
　　西格丽德瞧着兰奇这生无可恋的样子，不禁发笑。
　　其实捉弄兰奇也很有趣。
　　她按住办公椅扶手，从椅子上站了起来，不再压着兰奇。
　　“好了，放过你了，下回时间充裕一点我们再慢慢聊。”
　　西格丽德知晓这次影世界剩余的时间和要做的工作，也得给兰奇留些时间去魔王御赐餐厅吃晚饭。
　　兰奇大概会连夜前往魔王城奈卡利斯，尽管路途上可以休息一下，但接下来几天时间大概都会在奔波中度过。
　　“记得好好休息，我实在不忍心再耽搁你工作之余少得可怜的休息时间了。”
　　西格丽德笑吟吟地嘱咐兰奇照顾好自身。
　　“和你待在一起，本来就相当于在休息嘛。”
　　兰奇站起身，对她答道。
　　“你不要这样说嘛，我会舍不得走了！”
　　西格丽德闻言又悸动难耐地抱住了兰奇，不舍得放开他，
　　“明明我好不容易才下决心要和你分开，下次再见面都不知道是什么时候了。”
　　她紧贴着兰奇，对他咕哝道。
　　“不会太久，等我解决完南大陆的祸端，最多还有一年，我怎么都会去北大陆找你，答应了你的。”
　　兰奇离开北大陆时，曾承诺过西格丽德，最多两年时间就会再去和她相见，以此换来了西格丽德心无芥蒂地答应放他走。
　　这不是敷衍，他一向说过的话都会记得清清楚楚。
　　“也许……”
　　也许不用那么久。
　　西格丽德心想。
　　但她没有说下去了。
　　她已经迫不及待看到圣子在现世近期再看到她时的表情。
　　这种命中注定般的重逢，一定会让他心跳不已。
　　西格丽德慢慢放开了兰奇，不再眷恋这温暖得让人昏昏欲睡的校长室。
　　“那我走咯，兰奇。”
　　西格丽德走到了校长室门边，打开门，对兰奇招了招手。
　　“那怎么行，让我送你一程吧。”
　　兰奇自然是跟了过来，关切地说。
　　“……我不是三岁小孩了好吧，我会自己放学回家。”
　　西格丽德不讨厌圣子的殷勤。
　　但他每次只有在这种时候才会变得殷勤。
　　这家伙肯定是觉得她会在炼狱回廊学院里迷路，得他亲自送才行。
　　而且他那样子好像很怕自己破坏他的学校，让西格丽德气不打一处出。
　　老阴阳师了。
　　“没有啊，我就是单纯想和你走走路。”
　　兰奇目光天然地说道。
　　“……行……叭。”
　　西格丽德又想说什么又想笑，最终还是只露出笑意，答应了他。
　　两人先后走出了校长办公室，把门带上，深夜回廊漆黑一片，只有地毯上蜿蜒盘旋的金色花纹在昏暗中时隐时现，当他们踩上去，才会被惊扰般晃动，在黑暗中闪烁着妖冶光华。
　　兰奇刚一步踏出，就发现西格丽德没有跟上来。
　　回过头去，只见西格丽德在校长室门口停住了步伐。
　　“你还记得我上次是怎么迷路的吗？”
　　西格丽德站在原地问他。
　　“呃，那真的是很离奇。”
　　兰奇那天都走到校长室了，往门口一望才发现西格蕾不见了。
　　明明就走在后面，突然就没了。
　　“所以你不觉得，你应该动动脑筋，该怎么样不让主教大人走丢吗？”
　　西格丽德加强了一点语气，试探道。
　　她一边说，一边若无其事地瞧了瞧自己的手背，丝毫没有暗示他什么的意思。
　　兰奇像是懂了，又像是没懂。
　　“好了。”
　　兰奇执起她的手，无奈地笑着对她说道。
　　“真是不能小瞧圣子呀，已经学会出门要牵着主教的手走了。”
　　西格丽德咧嘴笑着，紧紧握住了兰奇的手，任由他牵着，开心地跟着他向前走去。
　　在回廊黯淡的光芒中，两人的影子被拉长，身影也在墙壁上舞动。
　　“这回相比起在赫尔罗姆老街区更有探险的感觉了呢，仔细想想，这可是现世游乐园里都找不到的恶魔学院。”
　　西格丽德享受着此刻和兰奇在炼狱回廊学院里绕过一圈又一圈的行走。
　　那明亮的紫色眼眸在幽暗中显得格外清晰。
　　“可惜我俩估计这辈子都体会不到游览鬼屋的乐趣了。”
　　兰奇的声音很平静。
　　校舍回廊不同于学院外界炼狱之地的喧闹，周围只有两人的对话在空气中轻轻波动。
　　“这倒是。”
　　西格丽德承认道。
　　他们互相给对方的安全感太足。
　　“没想到圣子你半年不见，都这么强了呢。”
　　西格丽德哼唱着小调，心情格外的愉快，或者是这次相遇的告别时刻让她感到十分圆满。
　　上次在北大陆赫尔罗姆分开的时候，兰奇才四阶。
　　如今转眼都要到七阶了。
　　“上个与你梦境相连的影世界难度不低，我通关一个七阶影世界足以从四阶晋升到六阶。”
　　兰奇回头，瞧着西格丽德说道。
　　他相信西格丽德了解至暗日蚀魔境影世界的大部分过程。
　　“哎呀，七阶，实在是太强了，比西德这个五阶的小女子强太多了。”
　　西格丽德不断眨着眼，满是钦慕地看着他，连脸颊都泛起一丝少女的微红，像在暗示兰奇什么。
　　兰奇释怀地笑。
　　他终于知道西格丽德为什么要把话题往这个方向引了。
　　她就等着自己上钩呢。
　　“主教大人说笑了，主教大人力拔山兮气盖世……”
　　兰奇说到一半就被西格丽德捂住了嘴。
　　“扣你好感度了啊！”
　　西格丽德警告道。
　　两人在回廊上欢笑打闹着，走走停停，不问世外。
　　和他们在北大陆赫尔罗姆城里玩闹时一样。


第801章 梅罗加斯的盟约
　　魔界北部。
　　奈卡岛，魔王宫。
　　当黎明的第一缕曙光穿透云层，洒落在王宫东侧的摄政王厅时，摄政王梅罗加斯已经在案前处理着政务了。
　　她端坐在镶嵌黑曜石与猩红宝石的王座上，修长的指尖握着乌黑锋利的魔界鹰羽笔。
　　亵渎卿的面容冷峻如冰雕，眉宇间难掩一股凛然之气，恍若正在审视自己国度的女王。
　　“唉。”
　　没过多久，她就吁了一口气，合上了面前的文档，放到手旁。
　　梅罗加斯托着腮，百无聊赖地看着公函。
　　放松下来的她没了刚才的沉着，又好像这两天一直间歇性的心神不宁。
　　过了不知多久。
　　“亵渎卿大人。”
　　身披漆黑斗篷的魔族身影悄然无声地出现在大殿远端。
　　密探纤细的身形敏捷，形同一只黑色猎豹，几乎融入了影子之中。
　　梅罗加斯察觉到了来者的气息。
　　她漫不经心抬起头，径直望向密探。
　　“有事就说。”
　　梅罗加斯看着自己的最得力心腹，不知对方为何要来打搅自己，按理说近期没什么吩咐的任务了。
　　公主也不在魔王城奈卡利斯了，其余大魔族们也都安分听话，圣魄兰特教国和霍宁帝国更是和谐得出奇。
　　密探上前两步，单膝跪地，低头行礼。
　　“大人，属下前来禀报要事。”
　　密探不敢贸然无礼施展屏蔽探知的结界，用只有她们俩能听见的音量说道。
　　梅罗加斯冷玉般的指尖轻轻一点桌面，亲自施展了屏蔽结界，面庞上看不出任何表情。
　　“可以了。”
　　她说道。
　　“您让我们关注的那位炼狱回廊学院校长，在魔界内有了动向。”
　　密探头垂得更低了，声音也变得急促而紧张。
　　“嗯？”
　　一向冷静自持的梅罗加斯闻言，盯住了密探。
　　她确有交代过下属们注意炼狱回廊学院校长的行踪，不要让其他不长眼睛的魔族招惹了他，给他提供便利。
　　但梅罗加斯没想到自己才刚回魔王城一天，这位刚伪装成校长上任的圣魄兰特教皇就有了动向。
　　不过仔细一想，是卡利耶拉把他圣魄兰特教皇叫来，圣魄兰特教皇才友情出演了一番炼狱回廊学院的校长，实际教皇也的确应该返程圣魄兰特教国，去做其正事了。
　　这么想着，梅罗加斯心里不禁有些隐隐的失望。
　　虽然高傲的她不可能短期内再去炼狱回廊学院找校长，但如果时间久了，校长一直待在炼狱城帕斯夸尔，她这个摄政王说不定也会有什么公务导致不得不去一趟炼狱城见到那家伙。
　　“那位幻魔先生昨晚只身离开了炼狱城帕斯夸尔，乘坐炼狱城的魔界飞龙，疾速地朝魔王城奈卡利斯这边来了。”
　　密探额头渗出细密的冷汗，观察着梅罗加斯那阴沉下来的气场，强作镇定地继续汇报，
　　“而且今早炼狱回廊学院的秘书上班后，那边也发来了一条通讯，似乎是传达了校长请求能见您的意向。”
　　咔！
　　梅罗加斯听到这里，原本白皙的手背因为过于用力而泛起青白，硬生生地把手中的笔掐断了。
　　她微微张嘴，目光变得晦暗难测。
　　摄政王厅内变得安静异常，只有起伏不定的心跳声。
　　密探不敢抬头，只觉得后背的冷汗浸透了衣襟。
　　她的主子梅罗加斯杀生向来全凭心情，猜测不到过于情绪化的梅罗加斯此刻是否会突然发难。
　　“你说，他要见我……？”
　　梅罗加斯捂住胸口，避免心脏从里面跳出来。
　　教皇竟还是单独来的，并非要把公主送回来，更重要的是，他指名是要找自己？
　　“对，需要我帮您回绝吗？”
　　密探短促而笃定地答道。
　　她明白梅罗加斯从炼狱城回来后这两天的心情都不太好。
　　还好公主出逃的消息没有走漏到其他大魔族耳中，这将是一个足以撼动王权的丑闻，势必会令梅罗加斯在魔族中的威信和地位受到动摇。
　　亵渎卿看来是与公主妥协了，才答应让公主留在炼狱城。
　　而这件事情必然就是亵渎卿心情烦躁的导火索，她们这些下属近段时间都不敢有半点闪失。
　　“拒绝？你在开什么玩笑！把他请到魔王宫来见我，千万不要对他失礼。”
　　梅罗加斯惊讶地反问下属，修长的指尖烦躁地敲打着桌面，勒令道。
　　“遵命，亵渎卿大人！”
　　密探闻言，如蒙大赦，慌忙应承下来。
　　她尽管也很懵，但亵渎卿梅罗加斯看起来心情又变好了，只管照着梅罗加斯的吩咐去做就好。
　　“快去。”
　　梅罗加斯不耐地挥了挥手。
　　密探化作一缕黑烟般飘然退下，消失在大殿。
　　偌大的殿厅内，重新归于寂寥。
　　梅罗加斯面无表情地望向窗外炼狱城的方向，方才的插曲好像只是一个无关紧要的小波澜，但她摩挲着自己蝎尾焦躁不安的手指，却泄露了她内心的波涛汹涌。
　　她低头看了看自己的着装，想了片刻丢下了公文，站起身朝寝居方向走去，走在魔王宫走廊上的脚步充满了力道。
　　……
　　数十分钟后。
　　魔界王城奈卡岛，距离日出过去了两小时，今天多云。
　　海岛上空云雾缭绕，而地面弥漫着薄暮，这座古老的魔族城邦就像是沉睡在时间的边缘，等待着新一天的到来却永远在夜晚的最后一秒。
　　王宫巍峨矗立在奈卡利斯的中心地带，临近奈卡岛海岸。
　　前广场的基座层作为接待和安全检查区域，连接着海岸大道，在大多数时候对公众开放，允许魔族参观了解魔界的历史。
　　往日这里秩序森严，但今晨奈卡利斯魔王宫周边的建筑群都变成了政要闭馆状态。
　　仅有少数魔族权贵有着要务，才能踏过王宫前广场漫长的台阶则将进入魔王宫，穿过王宫的长长走廊，处理那不可或缺的例行工作。
　　第一层分布着摄政厅、办公室和贵族的休息区，也王宫内部工作和会议活动的核心区域。
　　至于禁止通行的二层及以上。
　　唯有王室成员，应召者和摄政王可以进入。
　　此时的二层。
　　“校长先生，梅罗加斯大人已经在等着您了。”
　　宫廷侍从模样的密探正带着幻魔一同走在二层的走廊上，时不时传来轻微的交谈声。
　　她先前还是一副密探打扮，有时也会因为工作需要扮成宫廷侍女。
　　对于这位炼狱回廊学院校长，她还是敬而有加，先不谈其校长一职，亵渎卿的吩咐就是要她好好招待他。
　　只是这位校长在她带路之前便能看到正确的方向，就像曾来过这里，现在仅仅是故地重游。
　　“谢谢，帮大忙了。”
　　兰奇向宫廷礼官感谢道。
　　走廊宽敞明亮，墙壁上挂着古代魔界油画，两旁摆放着雕塑和古董，在兰奇看来都挺熟悉。
　　他昨晚送走西格蕾，前去魔王御赐餐厅用完晚餐后就动身前往了魔王城。
　　兰奇让休柏莉安留在了炼狱回廊学院里与她的挚友莉桑德拉一起玩，并且给莉桑德拉开了一周的带薪假，每天和公主随便玩就行了。
　　家就得放在最安全的位置，仅带上了便携猫包，以及让塔莉娅处于凭依状态。
　　今早刚刚抵达魔王城奈卡利斯，便有梅罗加斯的人来接他到魔王宫。
　　这位素未谋面的宫廷礼官看起来业务能力也很强，不输以前的礼官莉桑德拉，只是莉桑德拉有一种卡利耶拉系的温和，而眼前这位礼官有着梅罗加斯系的魔王军特种部队内敛气质。
　　“您客气了。”
　　宫廷侍从略微放松地感谢道。
　　校长先生身披长外套，里面穿着正装，腰侧还别着一块银白面具，不知道这是哪里的风俗。
　　种族是幻魔族，和前任摄政王卡利耶拉一样生来就是银白的浅发色，还有那充满幻惑的魔力气息。
　　那块银白面具明显不是魔界面具的风格，即使从侧边看起，它也更有人类那边的宗教风，线条柔和，神色恬静，眉眼间透着一股悲天悯人的慈爱。
　　她原本还担心能被亵渎卿梅罗加斯当成朋友的校长，也是性格相当可怕的大人物，没想到竟然随和到了这个地步，完全不像一个上位魔族。
　　当他们轻松地聊着走过转角。
　　只见一道身影已立于前方。
　　灯光点缀走廊地毯上，梅罗加斯身穿一袭夜空般的深黑色礼裙，双手覆盖着黑色丝绸手套，长发被扎好位于头后侧，每缕都被精心编织，一部分散发轻轻搭在她的肩头。
　　宫廷侍从的脚步急刹，眼角都抽了抽。
　　她差点没认出来她的亵渎卿梅罗加斯大人。
　　两个小时前亵渎卿明明不是这样子的。
　　“把他带到这里就可以了。”
　　亵渎卿梅罗加斯声调冷淡地开口，瞥了宫廷侍从一眼。
　　她看出了下属的失礼想法，但她今天懒得计较了。
　　“是，大人。”
　　宫廷侍从恭敬地行礼，然后快步退下。
　　“走吧，接下来我来带你去会客厅。”
　　梅罗加斯丝毫没有上次分别时和教皇稍微熟络一点的样子。
　　她恢复了一如既往的冷漠。
　　把圣魄兰特教皇当作敌人。
　　梅罗加斯转过身往前走去。
　　“梅罗加斯小姐，你现在大可以把我当做魔界同胞，我不会和你动手的。”
　　兰奇笑着跟上她，对她说道。
　　“又叫我梅罗加斯小姐？算了，懒得和你讲道理，我打不过你。”
　　梅罗加斯故作高冷而疏远地讲道。
　　她头也不回。
　　可说实话，她从没默许过其他魔族这样称呼自己。
　　仔细想想，要圣魄兰特教皇喊她“梅罗加斯大人”也不现实，只能让他喊“梅罗加斯小姐”了。
　　梅罗加斯径直走向宫殿东翼的会客厅。
　　幻魔族随在她身后两步之遥。
　　长裙下，梅罗加斯在白垩石地板上如滑行般挪动脚步，保持着魔族摄政王的端庄稳稳走到门扉前。
　　纤细又苍白的手伸出，她用指尖摸过门扉的表面。
　　梅罗加斯对这个幻魔族男子的来意充满了好奇，却又保持着作为摄政王的矜持和警惕。
　　会客厅坐落在宫殿的最东侧，与梅罗加斯的摄政王厅仅有一墙之隔。
　　两扇镶嵌着魔界钛晶石的巨门自动向两侧滑开，露出了会客厅内部的景象。
　　梅罗加斯侧身做了一个手势，请他进去，疏离而礼貌。
　　兰奇微微颔首，迈步踏入了梅罗加斯决定的商谈地点。
　　他的目光迅速扫视了一圈室内的陈设。
　　会客厅的地面铺就着黑色大理石，铭刻着的繁复银色花纹宛如无垠的魔界星空，房间正中央摆放着由魔龙骨雕琢而成的长桌，桌面被深色天鹅绒桌布覆盖。
　　上面早已准备好餐点，除了茶饮，还有外焦里嫩的地狱熔岩面包配以魔兽奶酪和奈卡利斯黑玫瑰酿制的果酱，光是闻着就香甜可口。
　　兰奇坐到沙发上，梅罗加斯则弯下腰坐到对面。
　　梅罗加斯微微挪动身子，调整圆润臀部的位置，将蝎尾挪到椅背后，不以针尖对着他。
　　“说吧，来找我有什么事。”
　　梅罗加斯望向落地窗外花园，心不在焉地说道。
　　“不是，她怎么这么正常？”
　　塔莉娅在兰奇心里满是疑问地对兰奇呼唤。
　　她印象中那天晚上亵渎卿梅罗加斯是个纯粹的癫婆。
　　今天看起来竟然说不出亵渎卿任何问题，完全就是位冷艳又理性的魔族摄政王。
　　不会是这婊子在兰奇面前故作矜持，装成了淑女吧？
　　“你好像对梅罗加斯的恶意太大了。”
　　兰奇用意念回应塔莉娅，笑道。
　　“我讨厌死她了！你不要被她这幅样子给骗了！”
　　塔莉娅光是想到梅罗加斯就浑身不自在。
　　要不是兰奇要来拜托梅罗加斯帮忙，她绝对不愿意见到她。
　　哪怕现在躲在兰奇身体里无需面见梅罗加斯，塔莉娅都非常不适。
　　“师匠，放心，我来和她打交道，不用你出面，梅罗加斯小姐确实就是这个时代的至强者了，我需要她的力量。”
　　兰奇向塔莉娅安抚道。
　　“……”
　　“为什么你对她要用敬语，但是对我却从来没叫过‘塔莉娅小姐’呢？”
　　塔莉娅忽然发现了问题。
　　“师匠，你的沉淀感不一样，辈分也不一样，这样称呼你成何体统。”
　　兰奇彬彬有礼地答道。
　　“我，我！”
　　塔莉娅听着兰奇真心实意的话语，想当场把他按沙发上，但她又不敢现身见到梅罗加斯，甚至不想泄露了魔力，让梅罗加斯闻到她的味道。
　　凭什么连梅罗加斯在兰奇心中都比她年轻？！
　　塔莉娅心里怨气升天，可现在就陷入了两难，无处发泄。
　　她好难受！
　　给兰奇卡到bug了！
　　窗外空气潮湿的花园中种植着珍奇的魔界植物，有能吞噬魔力的血色蔷薇，有能释放致幻毒气的紫罗兰，还有能窥探人心的曼陀罗，花丛几只魔界蝴蝶在翩翩起舞，时有虫鸣传到会客厅里。
　　梅罗加斯等待着教皇回应，不动声色地端起茶杯，浅啜了一口。
　　“梅罗加斯，能不能帮帮我。”
　　兰奇双手交握，搭在膝上，向她郑重地问道。
　　“啊？”
　　梅罗加斯忧郁地微微歪头，就像没听懂对方的话，深色发丝无声无息地滑下。
　　她没想过圣魄兰特教皇一来就是要找她帮忙，令她既惊讶又感到有点无趣。
　　圣魄兰特教皇竟然还需要其他魔族帮他？
　　“我需要你的帮助。”
　　兰奇又重复了一遍，眼神凝视着她，确认道。
　　“这可不行，我可是魔界摄政王，再怎么也不能因为你的请求而出卖魔界，你，就算用强来的，我也不可能答应你。”
　　亵渎卿梅罗加斯打量着他的态度，似乎不满他的直白要求，声音都故作带上了一分下一秒就要开打的敌意。
　　教皇亲自来这里找她谈话，要她帮忙，无疑是要提出一些非常过分的要求，例如让他们魔界向圣魄兰特教国免除关税，或者是借一笔夸张的债务，再或者直接从他们这里要走技术和物资。
　　“我也是魔界人啊，我怎么可能要你做危害魔界的事？”
　　兰奇感觉梅罗加斯今天太过紧张了，无可奈何地笑着问她。
　　“呃。”
　　“魔界是我的第二个故乡，如果没有魔界，就不会有今天的我。”
　　“那我信你。”
　　梅罗加斯发现圣魄兰特教皇还挺念及旧情，对他们魔界有着如此归属感。
　　她安心了些。
　　心里又有点隐隐的失望。
　　她已经胡思乱想出自己战败后被圣魄兰特教皇百般折辱的过程了。
　　结果这种事情竟然不会发生。
　　“具体要我做些什么？”
　　待梅罗加斯思忖了一会，她食指轻叩杯沿，状似随意地问道。
　　反正大概，也是加强魔界与圣魄兰特教国的合作，而不是过分的单方面条约。
　　她现在想开了，只要不是侵害到魔界的条约，哪怕对魔界利益趋近于零，她也姑且答应算了，谁叫她拳头没人家大呢，只能忍辱负重，等以后自己能打赢教皇再去找他连本带利讨回来。
　　指望教皇能傻傻地去撕破和霍宁帝国的和平条约然后让他们魔界想渔翁得利，无非是白日做梦。
　　“跟我一起去把霍宁帝国灭了。”
　　兰奇直截了当地讲出了诉求。
　　“噗！”
　　梅罗加斯差点没坐稳。
　　她拿出手帕掩嘴，从来没这么失态过。
　　“教皇你疯了？！”
　　梅罗加斯调整了一下坐姿，用双手遮住张开的嘴巴。
　　倘若不是她时刻在告诫自己在这个人面前要保持端庄，想必此刻已经眼睛睁得大大的，不停地眨眼。
　　她看圣魄兰特教皇这样子也不像在开玩笑，先前在炼狱之地他放自己走时也是这样认真的表情和语气。
　　“梅罗加斯，你知道泰比里厄斯之镜吗？”
　　兰奇问她。
　　“……当然。”
　　梅罗加斯眯起眼眸，神色沉着了下来。
　　她先前就很想知道这件超古代神物到底在哪，但是整个魔界除了前魔王，恐怕就只有卡利耶拉知道答案了。
　　现在分析片刻，眼前这个圣魄兰特教皇可能也知道。
　　“它其实就在炼狱回廊学院的最下方，这也是卡利耶拉会叫我来的原因，以后这件神物就要拜托你保管好了。我用了三次泰比里厄斯之镜，看了霍宁帝国如今正在酝酿一些很可怕的事情……”
　　兰奇开诚布公地告诉了她答案，并将自己在泰比里厄斯之镜里获得的大部分情报与梅罗加斯娓娓道来。
　　“……”
　　梅罗加斯睖睁着眼睛，听得有点失神。
　　尽管这像是撕破了世界和平虚伪面纱的话语听起来有些荒诞以及疯狂。
　　但她相信圣魄兰特教皇所说的绝无虚言，一切都仿佛能和现实对上，甚至越听越惊，越听越怒。
　　或者说教皇完全没有必要骗她，仅用接下来几天时间，她就能调查明真相，而且即使她什么都不做，教皇也会亲自去南方帮她揭晓真相。
　　这群该死的血族，竟然还想覆灭他们魔界！
　　直到会客厅里安静了许久。
　　“我可以理解，你们圣魄兰特教国要去打霍宁帝国，也想把我们魔界拉下水，但是，我万一拒绝你呢？”
　　梅罗加斯谈判般地问兰奇。
　　对她来说最优的计划其实是让圣魄兰特教国去拼死，让他们魔界来坐收渔翁之利。
　　“不，我会在明面上与圣魄兰特教国决裂，仅以我个人的名义去毁灭霍宁帝国，但我的力量有限，我需要你们这些大魔族伪装成我的使魔帮我。”
　　兰奇向梅罗加斯讲道。
　　梅罗加斯愣住了。
　　她转念一想，教皇如果经过了三次泰比里厄斯之镜的模拟，对未来的了解程度也许远胜任何人，一定是他发现只有这样做才能破血族的局，将牺牲最小化。
　　梅罗加斯将局面整个分析了一遍，也确实如此，唯有教皇发疯，才能让血族接受并纵容他在霍宁帝国大开杀戒，接着误判教皇的情况，等着猎杀力竭的教皇。
　　“在一切的最后，霍宁帝国会爆发那场大规模的北上征伐灾难，圣魄兰特帝国会为你们挡住一切，魔界至少有百年的时间来休养生息，我也保证百年间圣魄兰特教国绝不会做出危害魔界的事情，永夜之地全部让给你们。”
　　兰奇补充道，向梅罗加斯提出了他完整的交易内容。
　　永夜之地作为魔界和圣魄兰特教国的过渡地带，原本属于兽人们，现在兽人绝迹，小石城那侧人类居多，小夜城一侧则魔族居多，但无论哪座城邦都既不属于魔界也不属于圣魄兰特教国。
　　双方这些年从未就归属问题发生争执，但都清楚这片永夜之地对魔界和圣魄兰特教国的价值，早晚会因为永夜之地的归属和划分而引发矛盾。
　　对于梅罗加斯这种一心要成为魔王的骄傲魔族来说，她对交易的重视不亚于塔莉娅那种魔族公主，一旦结成，可以很信赖梅罗加斯会遵守约定。
　　“可是，这对你来说有什么好处？”
　　亵渎卿梅罗加斯思虑了好一会，对兰奇不解地问道。
　　纵使这样可以减少牺牲，但那些普通人的性命说实话和圣魄兰特教皇这种踏入神灵领域绝无仅有的生灵可谓无关，他没必要这样作践自己。
　　除了一身骂名，什么也换不到。
　　“只要能保护圣魄兰特教国和魔界千秋万代，我甘愿如此。”
　　兰奇注视着梅罗加斯，讲出了兰克洛斯的心声。
　　他向梅罗加斯递出了拿覆盖着白手套的手，像多说无益，只等着她最后的答案。
　　这既是盟约的证明，亦是教皇的誓言。
　　许久。
　　梅罗加斯紧咬着嘴唇，侧着头，都没有答应教皇。
　　“梅罗加斯，看在魔界同僚的份上，帮我一把吧。”
　　兰奇放低了一点姿态，恳请道。
　　“你……”
　　梅罗加斯听到他的声音，只感觉有些心酸。
　　他都这样了，为什么还要低声下气地求她。
　　而此刻，能够帮到这个男人的，也只有她了。
　　“好，我答应你，不过教皇，你不要搞错了一点，这不是出于魔族摄政王与你的合作。”
　　亵渎卿梅罗加斯终于下定决心点了点头，
　　“仅仅是作为你的朋友，答应陪你胡来一次。”
　　梅罗加斯握住了兰奇的手。


第802章 不是黑日卿，是狂爱卿
　　四天后。
　　圣魄兰特教国的北部，首都赫尔沙雷姆终于从一场动荡中恢复了平静。
　　紧接着赫尔沙雷姆的城邦便开始忙碌地为盛大的加冕仪式做准备。
　　这个历经磨难的国度即将迎来新的领袖。
　　地势之巅的教皇厅下，城邦建筑多为深灰色或白色的古典风格，空气中弥漫着花香和幽深的音乐，整洁宽敞的街道上到处是华服的商人骑士教士。
　　街头巷尾，市民三三两两地聚在一起，低声讨论着南方霍宁帝国传来的消息。
　　“听说霍宁帝国现在情况很糟，到处都是混乱和屠杀。”
　　“据说是一个黑袍男人，统御着数名强大到不可思议的黑袍魔头，如同天上降魔主，真是人间太岁神……”
　　有市民小心翼翼地说。
　　另一个人连忙打断他。
　　“别乱说，霍宁的祸乱之源正是我们之前的教皇兰克洛斯的邪恶面……”
　　话音未落，就被旁人呵斥，
　　“注意你的言辞！我们现在的教皇是尊敬的西格蕾·圣·阿纳斯塔修斯陛下！”
　　如果不是西格蕾击败并驱逐了发疯的兰克洛斯，遭受无差别屠戮的很可能就是赫尔沙雷姆市民了。
　　至少在这件事上，赫尔沙雷姆的居民们无不心怀感激。
　　浩劫刚与他们擦身而过，整个城区就沉浸在节日般的气氛中。
　　鲜花绸带装点着每条街道和房屋的窗台，无论室内还是室外，人们都在谈论即将到来的盛事。
　　尽管这两天霍宁帝国传来的变故消息让他们知道接下来的塞维利亚大地和平复兴四周年纪念大概是办不成了，但无论这个世界是否会再度爆发战乱，他们都不会像十几年前那般绝望。
　　成功不是终点，失败也并非终结，唯有前进的勇气长存。
　　他们心里的火种早就在许多年前被点燃过了，无非就是在绝境让它再熊熊燃烧一次。
　　而如今圣魄兰特帝国，也并非没有顶梁柱。
　　那是他们的信念所在——
　　圣魄兰特教国最宏伟、最重要的建筑赫尔沙雷姆教皇厅，今天加冕仪式的举办地点。
　　经过连日勤恳的清扫和修葺，战斗留下的创痕已经被彻底抹去，教皇厅重新展现出昔日的辉煌。
　　厅堂外，身着白色镶蓝边披风的神官们已经列队完毕，整齐划一威仪四座。
　　为首的圣骑士高举绣有独角兽纹章的圣魄兰特国旗迎风招展。
　　仪式正式开始前，从教皇厅前方的广场一直延伸到数公里外的街道上，早已是人山人海，万头攒动。
　　成千上万的民众从四面八方涌来，将广场挤得水泄不通，只为能见证这一历史时刻。
　　广场中央矗立着圆形高台，上面被鲜红的地毯覆盖，三排洁白的大理石柱环绕四周，缠绕着紫绿相间的绸带，正中屹立的月之女神塑像手握法杖，身披薄纱，高台前方的阶梯两侧身姿笔挺的骑士们严阵以待。
　　他们身披银白战甲，头盔顶端飘扬着碧蓝的羽毛，手中长矛闪耀寒光，宛如一道坚不可摧的钢铁城墙，教会的乐师团就位于台阶之下，随时准备奏响欢庆的乐章。
　　直到赫尔沙雷姆钟楼的时针指向正午十二点。
　　钟声齐鸣，欢快的音乐骤然响起。
　　伴随着悠扬的旋律，主教队伍浩浩荡荡地从教皇厅中走出，在众人的注目下，簇拥着身着华服的西格蕾缓步走向高台。
　　她的身姿高挑，浅色长发散在腰后，双瞳如闪耀在夜空中的星星，又似盛开在春天的紫罗兰，身上那野心家气场之强形同这片大地之上的女王——
　　看到她的一瞬间，许多普通市民不禁被震慑到。
　　“她和老教皇的气场完全不一样啊。”
　　任谁都能看出，她不满足于在掌控眼前，而是要征服目光所及的一切。
　　“比迟暮保守的老教皇凌厉太多了，她看起来是真的想一路南下征服世界，在生物层面上会感到畏惧她。”
　　“传说中西格蕾圣女是个强大却较为温和的女性，怎么感觉她比教皇还教皇？”
　　“不然你以为是什么样的人物，能把老教皇赶下台……”
　　远端的市民们小声议论着。
　　但他们看不到，西格蕾的眼中带着一丝落寞。
　　“如此美景，你却无法与我一同分享。”
　　西格蕾望着这盛况，用无声的言语，呢喃道。
　　她还记得，第一次把圣子拐到她的藏馆时，兰奇想带上她一起潜入寂灭分支，就曾问过她，当她到达高处便发觉自己总是孤独，无人同她说话，孤寂的严冬令她发抖，她在高处究竟意欲何为？
　　她没有承认，在结束忙碌之后也只能独自欣赏自己的藏馆，无论是达成了什么样的成就，都无人能与她分享这份喜悦。
　　当时隐隐有点被那小子勾起了玩心，接下来就是一发不可收拾，再回过神来，已经懂了站在高处的理由。
　　“唉。”
　　体验这登顶一把手的仪式固然不错，可是没兰奇陪她，她也不知道到底有什么意义。
　　爱江山，但她更爱美人。
　　还是要先把兰奇娶到手再说。
　　那就不得不计划一下回到现世后，去威尔福特家见见家长了。
　　不过不急，先和圣子碰面给他个惊喜重逢。
　　兰奇肯定做梦都没想到，影世界里刚告别她西格丽德大主教不久，过段时间就能在现世再见到她。
　　“听说……次元分支有能够直接超远程传送的法术，但传送距离越远，传送位阶越高的目标法力消耗越大……好想一回现世就马上见到圣子。”
　　西格丽德心里叹息道。
　　如果圣子从影世界出来，一回家坐下就忽然听见敲门声。
　　再打开门就能看见倚靠着行李的她。
　　那是多么浪漫的事呀。
　　她这趟南大陆之旅的情报导航和护照，基本都是由次元分支帮她提供的一条龙服务。
　　至于最高端的空间传送基本就不用想了。
　　这不是钱的问题。
　　超远距离传送她霸天主教这个巅峰八阶所需要的法力太大，哪怕是唯一可以办到的空间法师次元主教用完这种规模的传送法术都会直接丧失作战能力，狡猾的托利亚多不会傻到在另一个枢机主教面前把法力消耗到见底。
　　做梦时间结束，西格丽德的思绪被赫尔沙雷姆的震声唤回现实。
　　她身后，教皇厅双扇巨门洞开，午阳透过玫瑰花窗，在地面铺就的红毯上投下斑驳陆离的光影宛如一条通往天国的路。
　　钟声齐鸣，欢呼如潮，民众发自内心地欢迎着他们的新教皇。
　　西格蕾微笑着向人群挥手致意，感谢着子民的拥戴。
　　这个时代的世界，也是看一眼少一眼了啊。
　　她心想。
　　“荣耀归于女神！赞美我们的教皇！”
　　神殿骑士在高台周围迅速列出严密的人墙，确保加冕仪式顺利进行。
　　身着白袍的主教紧随其后，他们恭敬地向西格蕾行礼，随后整齐地排列于台阶右侧，昭示着圣魄兰特教廷将团结一心辅佐新任教皇治理国家。
　　伴随着西格蕾的步伐，圣歌在广场上空回荡。
　　西格蕾缓步走上高台，台下民众的呼唤声交织成一曲振奋的乐章。
　　来到高台之上，西格蕾微微举起右手，示意民众安静。
　　广场上逐渐鸦雀无声，所有人都在屏息以待，期盼着新教皇的加冕演说。
　　“敬爱的圣魄兰特子民，今天，我以命运女神和全体人民的名义在此立誓，我将倾尽全力，以赤诚之心和炽热之魂，继承初代教皇的意志，带领国家走向更加美好的未来。”
　　西格蕾缓缓开口，声音铿锵有力，
　　“经历种种磨难，我们终于迎来了新生的曙光。但真正的考验，或许才刚刚开始。让我们携手前行，将先贤的遗志发扬光大，共创圣魄兰特的美好明天！”
　　嘴上这么念着。
　　她心里其实在想这种事情本来应该由圣子帮她做才对。
　　演说还是圣子比较擅长。
　　而先前在北大陆，她在大多时候也喜欢把这些事交给圣子来出面，她在背后撑腰。
　　果然他们就算结婚了，在事业上也是天作之合，完美的搭档。
　　誓言落下，掌声如雷欢呼声似浪。
　　“西格蕾·圣·阿纳斯塔修斯万岁！”
　　“圣魄兰特万岁！”
　　呐喊汇聚成排山倒海般的洪流，无数鲜花、彩带纷纷扬扬，如蝴蝶翩跹起舞，钟声嘹亮，圣歌飘扬，七彩玻璃花窗下的光柱为肃穆的厅堂镀上一层梦幻的色彩。
　　“勤勉尽责，以德服人，以义治世！让圣魄兰特重现昔日荣光！”
　　西格蕾的声音响彻云霄，字字铿锵，
　　“大难将过，曙光将至，这个饱经磨难的国度必将走向更加灿烂辉煌的明天。”
　　震耳欲聋的欢呼声中，成千上万只白鸽扑棱着翅膀飞向蔚蓝的天空，化为一片洁白的云彩，翱翔在金色的午阳中。
　　盛典让时间变得飞快。
　　直至顺利结束，夕阳渐渐沉入地平线，万物笼罩在一片玫瑰色的晚霞中。
　　热闹的赫尔沙雷喧嚣声渐渐远去，圣魄兰特的新任教皇西格蕾回到了她的御座厅。
　　厚重的橡木大门后一片金碧辉煌，高耸穹顶的圣魄兰特教会壁画已重铸，墙壁上也镶嵌了新教皇亲自选定配色的绿宝石和紫水晶。
　　“该做的工作我都做完了，真是个会使唤主教的圣子。”
　　台阶尽头，是那张一成不变的圣魄兰特教皇御座。
　　西格丽德坐在御座上，轻轻闭着双眼，在心中默默念祷。
　　“加油，剩下的就靠你了。”
　　也许从今往后她再也不会做有关于这个时代的噩梦。
　　那一定是兰奇帮她划上了句号。
　　……
　　数小时过去，另一边。
　　霍宁帝国南部。
　　首都。
　　圣特里克。
　　浓雾缭绕的夜晚，城市上空月血月猩红，照亮了下面那古老美丽的圣都。
　　建筑群的轮廓在夜色中若隐若现，月光塔尖顶和螺旋形石塔被月光投下长长的影子。
　　行驶在铺着鹅卵石的街道上马车窗帘紧闭，车内隐约有人影晃动，街道两旁，闭着的店铺和关好的窗户让空气变得有些静谧和不安。
　　从千米高空中看去。
　　金色的萤火，犹如映照着城市镜面上的璀璨光点。
　　而这个可以眺望夜晚圣特里克的高处，仿佛是台风眼。
　　他们的身影在圣特里克的夜空中划过，形同几颗流星。
　　周围的云雾形同绸缎，与他们擦身而过，每穿过一次云层，下方的城市灯光都恍若无数星辰倒映在地面上，为降落铺设了一条光芒闪烁的道路。
　　他们在的天空坠落，随着他们不断接近地面，这个城市也变得愈发清晰，他们被一片无边的夜景所包围，闪烁的星辰变成散布在漆黑绸带上的珍珠，而血月散发出红芒照耀着他们。
　　许久过后。
　　轰！！
　　深夜的街道上，当从天而降的影子陆续着陆的瞬间，接连制造出的动静化作突如其来的震响，在热闹的街道上回荡。
　　街道宽阔的路面因为他们落地的冲击而留下了深深的印痕，尘土飞扬间周围的空气充斥着微微的震感。
　　这突如其来的声响很快引起了圣特里克路人的关注。
　　这算是毗邻南岸的地带，算得上颇为繁华。
　　原本从高空降落属于危险行为，但这群神秘的身影似乎本就来意不善。
　　街道上人影稀疏。
　　“那是什么……”
　　市民看到从天而降的身影时，一种本能的危险感觉油然而生。
　　“是魔族！魔族来到圣特里克了！”
　　人们本能地感到了不妙，惊恐向远处奔跑，嘴里大声呼喊着圣特里克警卫。
　　这群不速之客全身笼罩在黑色的斗篷中，面容隐藏在兜帽的阴影下，只露出闪烁着寒光的眼睛。
　　为首的黑袍男人默默望着这片城邦。
　　明明是第一次抵达这处血月坏世的决战之地，却想来像见过很多遍了。
　　【任务目标1：阅读老友卡利耶拉的来信；前往魔界炼狱城帕斯夸尔＆保护好卡利耶拉留下来的小火花；领悟泰比里厄斯之镜；给血月坏世时代书写结局。（完成）】
　　【任务目标2：理解黑日之兰克洛斯的心境：49.32％。（完成）】
　　【任务目标3：挑战者全员生存至21天时限结束，剩余时间0天00小时41分。】
　　如影世界的的任务信息所示，他们还剩最后的一小时不到。
　　由于兰奇在影世界里的出发时间比起三次模拟都要晚，相比最后一次模拟都要晚了大半天时间，所以一路有着诸位大魔族帮他歼灭行省并全速赶来圣特里克，也差不多临近尾声。
　　不过这时间已经够了。
　　有了三次模拟的经历，兰奇对于路程和时间规划早已烂熟于心，皆在他的预估范围内。
　　“把这座城堡毁掉？”
　　一片漆黑的城邦路面上，兰奇身旁还有几位披着黑色斗篷的同伴，散发着暴虐的魔力，如同来讨债的恶魔。
　　“不用，很快我们就会被招待了。”
　　兰奇答道，淡泊的眼眸就像望到了很远。
　　“说实话，这一路杀霍宁人，杀得我都有点害怕了。”
　　他身侧为首的蝎尾魔女梅罗加斯自嘲着笑道。
　　她身材曼妙，黑色斗篷下隐约可见紧身皮衣勾勒出的曲线如同一条紧绷的弓弦，尾部随时都能射出致命的毒箭。
　　亵渎卿梅罗加斯哪怕是战争时期都没有这样杀过霍宁人。
　　上亿级的杀戮确实是让她见世面了。
　　教皇准许他们从南方开始就肆意无差别地屠杀，连身为恶魔的他们都有点心慌，这样做真的不会遭到命运女神的惩罚吗？
　　“我保证，你们现在都是我的使魔，所有的功德都会算到指使者头上，你们无需有任何心理负担。”
　　兰奇向他们几个大魔族承诺道，
　　“外面的世界是腐朽的，那些所谓的‘掠夺’和‘残酷’都是他们编织的谎言，只有我们拥有真正的启示，因为我们知道爱的真理。”
　　他慈眉善目地给大魔族们讲解。
　　“黑日卿，你没能在魔界和我们继续共事下去真是太可惜了，你才是真正的残忍冷酷，吾辈的标榜。”
　　几道身影皆是哂笑夸赞。
　　“……？”
　　只有梅罗加斯听完兰奇的话，她感觉有点不对劲。
　　她观察着兰奇，毒蝎般的眼睛仿佛能够穿透他的心，那抹着雾霾紫的唇彩在黑暗中显得格外妖艳，她轻轻舔舐着嘴唇，举手投足间魅惑的同时又难以隐藏骨子里的暴虐。
　　梅罗加斯没想到的是，教皇竟然不觉得这是在扣功德，而是在加功德？
　　果然这癫佬很特别，在教皇面前，梅罗加斯都觉得自己像个正常恶魔。
　　“喂，教皇。”
　　她用蝎尾轻盈鞭笞般地碰了碰教皇。
　　“梅罗加斯，怎么了？”
　　兰奇回头望向她。
　　“我说，等这次霍宁首都杀完，反正你也回不去圣魄兰特教国了，要不要考虑来奈卡……”
　　就在这时，一道突如其来的红光将他们笼罩，刺眼的赤色在黑暗中照亮了每道身影的脸庞。
　　梅罗加斯的话语还没说完，地面上结界的空间引力凭空出现，迸发出耀眼火光和震耳欲聋的轰鸣，将他们吞没。
　　兰奇和大魔族们还未来得及反应，就感到一股重力袭来，随之猛然下坠！
　　空间扭曲变形，时而延展，时而压缩，耳边呼啸着猎猎风声，恍若千万只恶鬼在咆哮嘶吼。
　　周遭的景象飞速向上坠去，原本漆黑一片的虚空中突然出现了无数斑斓的色彩，万花筒般旋转变幻。
　　建筑物如同嵌在黑夜中的魔方，从眼前不断掠过，有的倒置，有的歪斜，完全无视重力法则。
　　华丽的木屋建筑与古堡般的石墙交错，闪烁着璀璨与猩红的光芒，形同一个扭曲而奇异的世界。
　　“教皇！”
　　梅罗加斯的声音在风中显得格外尖利刺耳，向教皇伸出了手，努力想要够到他。
　　她是在陷入结界时离教皇最近的大魔族，其他大魔族此刻竟已消失得无影无踪。
　　“梅罗加斯，不用担心。”
　　兰奇回应喊道。
　　血月城不存在绝对强力的结界屏障分隔，仅仅是在下坠时因为穿过不同的空间结界而被分散，如果没有其他血族挡住大魔族，他们不用多久就能重新聚合。
　　由于这次大量闯入者，血月城才变成了攻坚战对敌模式，而非上次的围剿模式。
　　血族始祖们将敌人分散开可以充分发挥血月城的主场防守优势，将敌人送到更合适的对手主场并逐个击破。
　　除非是只有一个敌人贸然闯进来，才会让他们全部聚集在一起，围杀敌人。
　　规划者想必就是第七始祖赫丽提珥。
　　身为血族占星师的她会将落入血月城的大魔族们分别匹配到不同的分殿，由血族侯爵作战。
　　血月城的入口处在西侧，中心是血王宫，其余东南北几个方向都是血族侯爵统御的分殿。
　　而虚弱的圣魄兰特教皇则会被送去最凶险的血王宫，与第三始祖拉夏尔单对单。
　　“你必须赢！你的脑袋只有我能收下！”
　　梅罗加斯呼喊着，为兰奇送上蹩脚的胜利祝福。
　　她的蝎尾还是本能地想要勾住兰奇的衣角，无奈结界中的重力四乱，能扭曲一切的空间将他们两个瞬间分开，就像两片被狂风吹散的落叶。
　　他们在彼此的视野中消失不见。
　　“谢谢你，梅罗加斯。”
　　兰奇独自继续下坠。
　　身边的建筑物越来越密集，一座座倒悬的城池向他压来。
　　“教皇大人，你怎么来了？”
　　戏谑的声音在四周回荡，如神明的宣告。
　　这声音对于兰奇来说太过熟悉，他在泰比里厄斯之镜中听到过了太多次，甚至都有点怀念。
　　“怎么，不欢迎我？”
　　黑袍教皇倒悬着将银白面具按在脸上，朝血王宫方向自由落体坠下。
　　他已然解除了伪装，做好了战斗的准备。
　　就当是克瑞瑅帝国血月城攻坚战的预演了。
　　尽管在现世里找不到这么豪华的大魔族将军队友阵容，而且现世由于克瑞瑅帝国处于全盛状态，可能现世才是血月城真正的困难模式。
　　但眼前这个血月坏世末期的衰败血月城，兰奇早已烂熟于心。
　　“呵呵，当然欢迎，只是不知教皇大人等会儿是否还能像现在这样咄咄逼人。”
　　始祖的声音如魅影般在漆黑中响起。
　　突然，一扇金碧辉煌的拉门在他面前打开。
　　兰奇毫不犹豫地穿过，坠落开始减速。
　　就是这里了。
　　血月坏世的最终之地，血王宫。
　　他环顾四周，当脚终于触到地面时，他见到自己正缓缓降落在一座圆形广场的中央。
　　广场由黑白相间的大理石铺就，矗立着十三根高达百米的石柱。
　　戏谑的声音在四周回荡——
　　“欢迎来到血月城，圣魄兰特教皇。”
　　声音来自广场边缘深不见底的雾气中。
　　身影缓缓走出，身着纯黑色的丝绒礼服，衣襟上绣着金色的霍宁贵族家徽。
　　他看上去只有十二三岁，皮肤白皙如瓷，柔顺的褐发垂到肩头。
　　“真没想到你会过来呢，我可是有在霍宁帝国安分守己地过了这么些年哦。”
　　第三始祖拉夏尔公爵露出一抹玩味的微笑，语气轻松，在跟一个老朋友叙旧。
　　但他的眼神却充满了讽刺和不屑，嘲笑兰奇的愚蠢和无知。
　　“不过，既然你都来了，那就让我们好好聊聊吧，圣魄兰特的教皇大人。”
　　拉夏尔优雅地行了一个古老的贵族礼，右手按在胸前，左脚向后退了一步，身体微微前倾，像在向一位尊贵的客人行礼。
　　“拉夏尔，你竟然还有心情和我聊天？”
　　兰奇只身立于广场中央，对第三始祖拉夏尔问道。
　　他清楚拉夏尔用霍宁帝国的礼仪招待兰克洛斯这个被夺走了家乡故土的霍宁人，无疑是一种讽刺。
　　“不然呢？是想让我亲手抹杀掉已经弱得只剩差不多……六阶的你，还是就这样等着你生命的最后分针走尽，然后感受自己的无能为力？”
　　拉夏尔的语气还是那般温柔，
　　“说实话，我都不忍心和你动手了。”
　　拉夏尔眯起笑眼，张开了双手。
　　但他的动作中透着股傲慢和不羁。
　　那是绝对胜者的宣告。
　　三位血族侯爵与东南北的殿堂都在正常运作，他甚至会受到血王宫的超高额伤害减免加持，就算教皇留了点后手能短暂殊死一搏，也威胁不到他。
　　“拉夏尔，你们的真王为什么不要你们了？”
　　兰奇关切地望着第三始祖拉夏尔，丝毫不理会拉夏尔在说什么，前言不接后语地问。
　　“……？”
　　剎那之间，拉夏尔太阳穴附近的血管开始抽搐。
　　他的额头上血管直冒。
　　“……你……说……什……么？”
　　拉夏尔的赤红眼瞳逐渐变得狞然，随即近乎疯狂，一字一顿地问道。
　　“你们不会是被抛弃的失败品吧？”
　　兰奇疑惑地盯着第三始祖拉夏尔，诚心提问道。
　　“兰克洛斯，找死！！！”
　　拉夏尔声嘶力竭地喊道。
　　他暴起的手掌控制着血雾，无数深红的触须从雾中伸出，如同毒蛇般席卷向兰奇，要将圣魄兰特教皇这副冢中枯骨拖入万劫不复的鲜血深渊之中！
　　……
　　数十公里外的血月城南侧。
　　第八始祖索默赛特掌管的灭尽殿。
　　血族侯爵与大魔族的战斗已然爆发。
　　这座殿堂宛如一座无边际的角斗场，四周环绕着漆黑的山岩，岩壁上鲜红的宝石在昏暗的光线下闪烁着妖异的光芒。
　　血宝石铭刻着曾经在第八始祖索默赛特侯爵败亡者的血骨，空气中弥漫窒息的血腥味。
　　殿堂中央开阔的战场地面上布满了蜿蜒裂痕，裂痕中渗出了鲜红的岩浆，地面上流淌，大地也在为这场战斗而颤抖。
　　两位大魔族正背靠着，在与血族最强武者第八始祖索默赛特侯爵进行着遭遇战。
　　“小心，灭尽殿的地形能让他隐去行踪。”
　　水银卿密希奥通体皮肤呈银色，如同液态金属生命，但却有着正常的魔族女性体态。
　　擅长炼金和治愈的她挡在骸骨卿戴蒙盖特前，时刻警戒着可能从任意方向突袭而来的第八始祖索默赛特侯爵。
　　她身后的骸骨卿戴蒙盖特身材修长，身着一袭黑色的礼服，衣摆上绣着银色的裂纹，黑发如同缎子般光滑，在殿堂的风中轻轻飘动，山羊角下的骸骨如面具般攀附在他脸颊上。
　　“密希奥，你管好自己就行，不用帮我挡。”
　　骸骨卿戴蒙盖特脸庞俊美而冷峻，与水银卿密希奥传递着魔族意念，眼眸瞥向昏暗的四周和那个擅长偷袭的血族始祖。
　　尽管水银卿密希奥能让她液态化抵御诸多物理攻击并赋予她过强的生命力，可他们两个毕竟都是魔界文臣身板，水银卿密希奥一样会失去作战能力。
　　在风声袭来的一刹那，骸骨卿戴蒙盖特抬起手掌，顿时地面涌动的黑雾间亡灵召唤物开始复苏，连绵成列阵的全军，水银卿密希奥的魔力也缠绕上骸骨军团，组成了亡灵们的水银血肉，阻挡住了第八始祖索默赛特侯爵的拳势，并向他疯狂涌去。
　　“明明有着将军的实力，却要行偷袭之事。”
　　骸骨卿像看垃圾一般地锁定着第八始祖索默赛特。
　　在他们面前被骸骨军团挡住的血族最强大的战士之一——索默赛特侯爵。
　　他身材高大魁梧，足足有着近两米高，浑身的肌肉如同精铁般坚硬。
　　“呵呵，只有胜者才配说话。”
　　第八始祖索默赛特的双拳贯穿，布满了凸起的经脉。
　　他的每次出拳都带着千钧之力，红色光影伴随着音爆轰散了两位大魔族文臣召唤出的水银亡灵军团。
　　“唔！”
　　面对这样一个可怖的对手，水银卿密希奥和骸骨卿戴蒙盖特的压力都开始倍增。
　　他们姑且还是根据战前黑日卿给他们的情报防备住了第八始祖索默赛特侯爵的攻击模式。
　　但即便如此，他们两个偏向辅助型的文臣协力也很难正面对抗第八始祖索默赛特侯爵。
　　若是被索默赛特偷袭得手，更是糟糕得难以想象。
　　落入血月城之后，他们文臣原本都应该是配合上将军才能发挥出最强的作战效果。
　　血族始祖自然是不会让他们如愿。
　　空间结界将他们两个文臣送到了灭尽殿，对上法系职业最难对付的第八始祖索默赛特侯爵。
　　水银卿密希奥分出魔力，蓝光自她指尖射出，笼罩在骸骨卿戴蒙盖特召唤的骸骨身上，为召唤物提供着源源不断的治疗和防护。
　　骸骨卿戴蒙盖特很难在索默赛特的攻击下支撑太久。
　　戴蒙盖特神色凝重地在地上洒下一片片亡灵魔力。
　　积尸气在地上弥漫，仿佛随时可以将空间通道连接到地狱深渊，把周围全部吞噬殆尽，连光都无法逃逸，犹如黑洞一般。
　　而对于七阶以下的生灵来说，一旦被吞没，下一秒恐怕只会剩下白骨。
　　纵使其不断腐蚀着第八始祖索寞赛特，也无法让不死的他受到实质性伤害，他用自身的再生力硬顶着积尸气，向骸骨卿戴蒙盖特靠近。
　　“弱，太弱了！”
　　第八始祖索默赛特侯爵仰天大笑，声音如同闷雷般在灭尽殿中回响。
　　他猛地向前一跃，速度快到几乎肉眼难以捕捉。
　　下一秒，他已经出现在水银卿密希奥面前，一拳朝她的面门砸去。
　　水银卿密希奥本能唤起魔力抵御，而骸骨卿戴蒙盖特的骸骨护盾也她面前展开。
　　可索默赛特的拳头仿佛有千斤重，轻易地击碎了护盾，重重地砸在水银卿密希奥的身上。
　　水银卿密希奥只觉得一股巨力传来，整个身形都被轰散，化作了分裂四散的水银。
　　骸骨卿戴蒙盖特见状，即刻召出深渊锁链限制住第八始祖索默赛特侯爵的行动，给水银卿密希奥聚合的时间。
　　不到眨眼工夫，星离雨散的水银卿就初步聚合成了几个小型的水银卿，向索寞赛特侯爵发起了反击，一道道银针瞬间刺穿了他。
　　“有点意思，看来还能玩你们一会儿。”
　　索默赛特看到水银卿密希奥还能站起来，不由得眯起了眼睛。
　　这种稳赢的局。
　　没那么快结束，反而更让他尽兴。
　　全是享受。
　　话音刚落，第八始祖索寞赛特侯爵的身形再次消失，下一瞬间已经出现在骸骨卿戴蒙盖特身后。
　　他的拳头朝戴蒙盖特的后背砸去，戴蒙盖特只觉得狂风袭来，应急唤出的召唤物都没能挡住攻势，自身像炮弹般被砸向灭尽殿山崖上深深陷了进去。
　　“戴蒙盖特！”
　　水银卿密希奥尖叫一声，连忙施展援护魔法。
　　但第八始祖索默赛特的追击太快，骸骨卿戴蒙盖特强忍着剧痛站起身，还未展开反击，就已经看到第八始祖索默赛特来到了面前。
　　……
　　此时，血月城的东侧。
　　第七始祖赫丽提珥侯爵镇守的彻寒殿，另一场激战也在上演。
　　殿堂坐落在一片冰封的湖面上，四周寒风凛冽，冰晶在空中飞舞。
　　湖面上的冰层厚达数米，表面光滑如镜，倒映着殿堂的倩影。
　　冰层之下却隐藏着无数暗流，随时都能将入侵者卷入湖底的深渊。
　　殿堂本身就是血色冰雕，广阔空间点缀着晶莹剔透的冰柱，外圈如同锋利的长矛，内圈如同优雅的蝴蝶。
　　“给我滚开，赫丽提珥侯爵！！”
　　亵渎卿梅罗加斯不断挥舞着她的金属利爪，在空中划出一道道残影，想要将蝎尾扎入赫丽提珥身体里，将她的血髓吸干。
　　“……”
　　第七始祖赫丽提珥仅仅是保持着虚化状态，举起漆黑法杖，在空中划出星图。
　　她并没有理会亵渎卿梅罗加斯的愤怒，也不与梅罗加斯硬碰硬，只旨在拖住她。
　　而梅罗加斯越急，破绽就越多。
　　星图开始缓缓旋转，一颗颗星辰从中飞出，在亵渎卿梅罗加斯周围环绕。
　　每当梅罗加斯蝎尾挥动，星辰就会自动调整位置，为赫丽提珥指引出最佳的闪避路线，同时打破梅罗加斯的平衡。
　　而当梅罗加斯的蝎尾针尖袭来时，星辰则会释放出耀眼光芒，将蝎尾的毒液尽数抵消。
　　“明明，明明应该由我在他身边，让他看看我的力量！”
　　亵渎卿梅罗加斯看到自己的攻击一次次落空，不由得嘶吼。
　　她的双眼散发着疯狂的杀意，速度越来越快，几乎化作一片紫色的毒影。
　　“你不应该想杀了教皇吗？为什么这么急着去保护他？”
　　赫丽提珥神色冷冽。
　　她的占卜之力虽然强大，但法力消耗同样很高。
　　拖住梅罗加斯的难度比预想的还要高。
　　而且梅罗加斯按理说不该狂化，只有在情绪化到极端程度时，梅罗加斯才可能变得更强一步。
　　“他是我的猎物，我也是他的猎物，在我们互相杀死对方之前，由不得你们这些血族来打扰！！”
　　亵渎卿梅罗加斯一声尖啸，蝎尾如划破空间般袭来，速度过快地直取赫丽提珥的心脏。
　　赫丽提珥挥动法杖，银光闪过，将蝎尾击偏。
　　但就在此时，梅罗加斯的利爪也从另一方向刺来，快如流星。
　　赫丽提珥只觉得肩膀一凉，低头一看，肩上一块血肉已被亵渎卿抓走。
　　鲜血从伤口处涌出，瞬间染红了她裙袖，她随即暴退。
　　“血族的味道还真不错，当然也许单纯是你比较香甜。”
　　梅罗加斯将手放进嘴里抿了抿，吞食着赫丽提珥的血肉，仿佛只有这样才能让她解恨，
　　“享用了你的血肉，我也得还你一点体液才行，让我们两个营养均衡一下，这样才算礼尚往来。”
　　亵渎卿梅罗加斯晃了晃她的蝎尾，针尖深紫色的毒液摇摇欲滴。
　　“如果可以，我真不想对上你这种东西。”
　　赫丽提珥忍着伤口传来的剧痛和自己心里的恶心，再次举起漆黑法杖。
　　与魔族摄政王梅罗加斯作战不仅要面对魔族当今最强的压力，还会因为这个对手身上无尽的欲望和淫靡而感到生理不适。
　　第七始祖也知道，自己不可能在正面战斗中战胜亵渎卿梅罗加斯。
　　她的任务就是在彻寒殿一直拖住梅罗加斯，把优势给灭尽殿和魂魄殿，以及最关键的血王宫。
　　第七始祖赫丽提珥挥动法杖，殿堂的四壁突然开始移动，无数冰柱从地面和墙壁上凸起，冰锥阵不断变换位置，向梅罗加斯覆盖而去。
　　“我现在也没心情和你厮杀！知道的话就给我滚开！”
　　梅罗加斯冷笑着蝎尾一甩，电茧环绕的紫色魔能炮从蝎尾上爆鸣而出，瞬间将冰锥阵击得粉碎。
　　但此时，地面突然裂开，寒气从裂缝中喷涌而出，瞬间将梅罗加斯包裹。
　　梅罗加斯只觉得周身仿佛被无数锋利的冰刀割伤，寒意刺骨，连骨头都在颤抖。
　　她的动作渐渐变得迟缓，被冻住了一般。
　　赫丽提珥看到梅罗加斯的冰冻状态，知道血月城的防御机制已经起效。
　　她强撑着站起身，血月在彻寒殿的穹顶上散发着柔和的血光，笼罩在赫丽提珥身上。
　　在血月的照耀下，赫丽提珥的法力开始恢复，脸色也渐渐恢复了血色。
　　……
　　血月城北侧，魂魄殿，这里已经成了修罗战场。
　　漆黑的大殿内，无数游魂在哀嚎呻吟，墙壁挂满了锈迹斑斑的锁链和镣铐，地面上散落着森森白骨。
　　殿堂外，是一片荒芜的土地，地面上布满了焦黑的裂痕，仿佛大地也承受不住这里的怨念。
　　天空中黑色遮蔽了所有的光明，只有一轮血红的月亮，化作邪恶的眼睛，俯视着这个世界。
　　殿堂本身就是墓穴，墙壁和地面都由漆黑的石块构成，雕刻满扭曲的面孔，四周血红的鬼火在黑暗中忽明忽暗。
　　殿堂中央，祭坛上散发着诡异紫光，环绕在周围的数根漆黑石柱中心悬挂着一口铁钟，钟身布满了锈迹和裂痕，每一次敲响都会使入侵者弱化半分。
　　就在这魂魄殿内，第九始祖贝恩哈德侯爵和万威卿奥格林展开了殊死搏斗。
　　万威卿奥格林，身披着链甲轻铠，携带有十数柄武器的魔族剑圣，自身专修斩击属性，通过武器附加其他特性。
　　“奥格林将军，让我们看看谁的本领更多吧，早就想领教一下当今魔族第一集团军军团长的实力了！”
　　当第九始祖贝恩哈德侯爵变身为通体眼珠的怪物时，整个魂魄殿都开始震动，地面开始龟裂，墙壁上的石块纷纷剥落。
　　无数鬼魂从地下和墙中涌出，发出凄厉的惨叫，在殿堂上空盘旋。
　　祭坛上的符文变得更加明亮，紫色的闪电从中划过，在空中劈啪作响，祭坛周围的石柱开始摇晃，缠绕在上面的锁链哗哗作响，发出刺耳的声音。
　　“靠吞噬他人获得的力量，终究不属于你自己。”
　　魔族剑圣奥格林从腰间抽出一柄半透明的短剑。
　　他每次挥刃都要撕裂空间一般，剑刃划过的地方，现实近乎出现了裂痕，可以看到无数扭曲的景象，形似被打碎的镜子。
　　任凭第九始祖贝恩哈德的森罗亡灵向万威卿涌来，万威剑气皆是将其尽数吹散，无法伤及到万威卿分毫。
　　“万威卿！在我看来，你们这些苦修者才是最为愚蠢，把你的力量交给我吧。”
　　第九始祖贝恩哈德侯爵浑身上下布满的密密麻麻眼珠每一只都在不停地转动，他张开双臂，无数游魂自他周身涌出并凝聚，化作一张巨口向大魔族将军万威卿奥格林扑去。
　　“我的力量，你岂能承受得起？”
　　万威卿奥格林手中的武器已经变为一柄槌，通体银白，槌尖闪烁着雷光。
　　面对贝恩哈德的数十对魔眼，他毫不动摇，钝器仅仅是朝着正中挥下，电光四溅。
　　每道雷霆都能击溃大地。
　　令第九始祖贝恩哈德侯爵在麻痹和眩晕状态下不得不减缓攻势，应对万威卿随时可能到来的致命反击。
　　但第九始祖贝恩哈德有无穷无尽的天赋法术可以使用，很快便再度在天际唤出数重巨眼，交叉落下的射线将奥格林包围。
　　万威卿奥格林将雷霆钝器收回腰间，拔出一柄赤色长剑，皮肤变成了深红色，身躯要被这柄剑点燃起来一般。
　　他手中长剑上的火焰也变得飘舞无比，刃上闪烁着炽烈的红光，仿佛由烈焰锻造而成。
　　万威卿奥格林挥舞着长剑，带起一阵炙热，掀起径直数公里的尘土和碎石化为黑灰。
　　他的攻击形同起舞，却爆发出了难以想象的破坏力。
　　第九始祖贝恩哈德闪避着奥格林的攻击，眼珠在他身上快速转动，不断寻找着进攻的机会，每当万威卿奥格林被他找到破绽，第九始祖贝恩哈德就会用眼珠射出腐蚀光雨，侵袭万威卿的要害，然而都被万威卿一次次格挡了下来。
　　“奥格林，你有没有感觉到自己正在变弱？”
　　贝恩哈德狂笑着突然张开血盆大口，
　　“别忘了这里可是我的主场魂魄殿。”
　　无数黑色的触手从第九始祖贝恩哈德侯爵口中伸出，章鱼的触须一般疯狂地向万威卿奥格林缠去，每一条触手上都布满了吸盘和倒刺，散发着恶臭和腐烂的气息。
　　奥格林挥动银月弯刀砍断了数条触手，但更多的触手缠了上来，从他的链甲上划过，疯狂地吸取奥格林的鲜血和生命力。
　　“那又如何，在你的主场就不能杀你了吗。”
　　万威卿奥格林终于被第九始祖贝恩哈德侯爵命中，身上转瞬溃烂的伤口不断溢出鲜血。
　　但他却感觉不到痛苦一般，皱了皱眉，他知道第九始祖贝恩哈德侯爵这种特质如果拖得时间太长，对自己十分不利。
　　他必须尽快结束战斗。
　　“呵呵，不管如何，我们这里都不是决定最终胜负的主战场。”
　　第九始祖贝恩哈德看到万威卿奥格林的状态，露出了残忍的微笑。
　　他知道，只要再拖一会儿，奥格林就会彻底沦为自己的猎物，成为自己永恒的奴仆。
　　只要孱弱的圣魄兰特教皇落败给第三始祖拉夏尔公爵，一切都将尘埃落定。
　　……
　　血月城中心广场。
　　从血王宫蔓延而出的血王神火狂舞，却侵袭不到白袍教皇半分。
　　他来此之前早有饮下一口生命力狂暴的狼血，如同月女神的庇护一般化为狼影为他驱散着血王神火，使他不受火焰侵袭。
　　也许狼巫会有更加针对血王神火的加护方式，但是狼战士几乎不会魔法，想用高阶狼战士的力量抵御血王神火，唯一的办法就是直接饮下。
　　拉夏尔从出手就想要抹杀掉教皇，将圣魄兰特教皇凌迟致死。
　　千万道黑色的雾气从血王宫涌出，如同有生命一般，在空中盘旋，漩涡中心，暗红色的闪电劈啪作响，照亮了拉夏尔冷酷的面容。
　　“……”
　　面对拉夏尔的攻势，兰奇丝毫不为所动，被暴风所笼罩，绝对免疫下了拉夏尔的九阶魔法攻击。
　　他身着教皇的圣洁袍服，银白的面具反射着耀眼的光芒。
　　塔莉娅凭依状态的他大约能发挥出略强于七阶的实力。
　　但在第三始祖拉夏尔面前还是太不够看了。
　　拉夏尔的双眼如两团黑洞，深不见底，散发着无尽的邪恶与疯狂。
　　“教皇，你就剩这么点力量了吗？”
　　他的嘴角勾起一抹弧度，似在嘲笑兰克洛斯的无力。
　　果然教皇身上还保留着些许手段能够短暂回光返照。
　　但这种防御手段他相信教皇用不了几次了。
　　而九阶的魔法攻击，接下来还有很多呢！
　　他想不出形单影薄的圣魄兰特教皇还有什么可能翻盘。
　　“拉夏尔，你听说过传奇封印师阿斯克桑的故事吗？”
　　兰奇刚进入血王宫不久便快要输掉的时刻，仍没有爆发出任何教皇的威势，只是自语着。
　　“莫名其妙！”
　　拉夏尔听不懂圣魄兰特教皇在说什么谜语。
　　教皇的气息依旧低迷，完全看不出来圣魄兰特教皇当世无敌的模样，周身的防御结界迅速瓦解，看上去就像败局已定。
　　但这瞬间，兰奇袖袍中的四张魔法卡牌也随风消散了。
　　血王宫广场，雷鸣风起！
　　他身后的虚空中，亮起了四道直达天际的雷霆，下一刻，一切都有可能降临。
　　橙色的光芒刺眼夺目，化作破晓的第一缕辉光，古老的契约被唤醒，黑暗中孕育出无与伦比的力量。
　　那黑雾与雷光风暴中，四位大魔族的真身降临了。
　　黑雾中他们又似生灵又似幻影，虚影无比高大恐怖，只有那望向第三始祖拉夏尔的目光格外清晰，充满了蔑视。
　　同为邪恶。
　　他们却是来自更纯粹的本源之恶。
　　四位大魔族的凭空出现，他们身后的兰奇如同立于王座前一般，睥睨着拉夏尔公爵。
　　血雾被一道道冰墙阻隔，复合笼罩在其上的结界令血雾收缩，敌法师的逆运算如一张无形的网，缠绕在拉夏尔的魔法上，将其层层解构，化为无形，最后余烬被深渊魔法吞噬。
　　拉夏尔的攻势虽然凌厉，但在四位卿的联手抵挡下，也成功被化解。
　　每一步都是最正确的选择。
　　由四道大魔族身影中的指挥者瞬间分析完成，并将指示分发给其余三位大魔族。
　　他们身姿各异地立于圣魄兰特教皇面前，准备好了与第三始祖拉夏尔公爵战斗。
　　“辛诺拉，你还需要闭着眼吗？我们的教皇大人可是都戴上面具了。”
　　好不容易被唤醒的真理卿普拉奈身着一身剪裁得体的魔界礼装，手中的银灰色怀表闪耀着柔和的光泽，望了望身侧的妹妹。
　　“小男孩最恶心了。”
　　破法卿辛诺拉双目轻阖，也许在沉思，毫不掩饰对血族始祖的嫌恶。
　　“那如果是那个黑发绿瞳的吭吭变成了小孩模样呢？你会想犯罪吗？”
　　守护卿安塔纳斯一头醒目的酒红色短发，俏丽活泼地和辛诺拉打趣道。
　　安塔纳斯今天一如既往身着紧身的皮衣猎装，搭配及膝高筒长靴。
　　被封印成了魔法卡牌，可让她闷坏了。
　　“呃……”
　　辛诺拉犹豫了。
　　她相信有着魔界名门教养的自己可以仅远观而不亵玩，但她怕塔莉娅借家教的名义犯罪。
　　辛诺拉已经发现了，塔莉娅的自制力比他们几个想象中还要差。
　　“……”
　　冰雪卿阿尔弥斯双眸淡若冰蓝，紧盯着敌人拉夏尔公爵，没有参与到其他三位大魔族的聊天中。
　　只有她比较正经。
　　她不明白这三个老友身上的松弛感是怎么回事。
　　好歹眼前是个影世界的隐藏最终强敌，其强度远超他们几个大魔族正常情况能应付的极限。
　　四天前，兰奇在抵达了魔王城奈卡利斯之后还找到了他们四个。
　　除了在魔王城留下必要镇守的大魔族，或者说是连梅罗加斯也不太信任的大魔族，其余可靠的大魔族已经倾巢出动，参与到了这次剿灭血族的行动中。
　　骸骨卿，水银卿，万威卿，皆是梅罗加斯派系的核心。
　　而他们四个兰奇最熟悉的大魔族，使用传统古法变为了召唤物，封印藏匿于兰奇身上，以在最终对付拉夏尔，防止兰奇落单。
　　尽管他们四个加起来，打一个将军稳赢，打两个将军能拖住，可是打九阶属于前所未有的难题。
　　“嚯。”
　　第三始祖拉夏尔看清了四道大魔族身影，歪头一笑。
　　他确实没想到教皇身上竟然还用稀奇古怪的办法藏了四个大魔族。
　　但拉夏尔并没有露出丝毫慌张，反而神色越发轻松，仿佛一切尽在掌控。
　　“兰克洛斯，你就只能依靠外援了吗？”
　　拉夏尔讥讽地笑了，
　　“你身上就是还藏了几个大魔族又如何呢？他们都是最弱的大魔族，而你又跌到六七阶了，恐怕马上就会死掉。”
　　他几乎一眼就看出了四个大魔族有几斤几两。
　　弱得过分了。
　　仅有那个冰魔有着类似骸骨卿和水银卿的战斗力，其余三个都是及格线大魔族。
　　他第三始祖九阶公爵身为绝对的上位者，八阶魔族的魔力在他面前无所遁形。
　　“你恐怕没有发现，我和兰克洛斯有一点不一样？”
　　兰奇友情提示拉夏尔般地问。
　　“他好像还没意识到问题的严重性。”
　　塔莉娅的意念声在兰奇耳边说道。
　　她不好意思穿着卡利耶拉的新衣去见四位老友，怕被他们看出破绽，或者说这种和兰奇灵魂相连的状态太过丢人。
　　她怕解释不清被朋友们误会。
　　正好兰奇现在只需要凭依保护，不需要她现身。
　　用过三次泰比里厄斯之镜的塔莉娅当然知晓，唯有兰克洛斯的攻击才能附带太阳之力的伤害。
　　在拉夏尔眼里，若是八阶的兰克洛斯，靠着特攻也许能和九阶的第三始祖拉夏尔单打一会儿。
　　唯一有威胁的兰克洛斯此刻弱得没有战斗力了。
　　所以理所当然拉夏尔是稳赢的。
　　而想要威胁到拉夏尔，至少要三位及以上的大魔族将军合力。
　　“你还能在死前脱胎换骨吗？黑日卿？”
　　拉夏尔望着心不在焉的教皇。
　　一种疑惑感，一种事与愿违的落空感，还有一种自己在和空气玩拳击的被愚弄感，让拉夏尔公爵笑了笑。
　　兰克洛斯确实有点不一样了。
　　不仅开口就是真王不要他们了，还时刻带着莫名的泰然自若，一切都令拉夏尔血压上下浮动。
　　“我说了，我不是兰克洛斯，如果你真的觉得以对付黑日卿的办法能对付我，那你会犯下无法弥补的错误。”
　　兰奇心平气和地与拉夏尔讲道。
　　他随便说几句话拉夏尔就急了。
　　等会儿塔莉娅的魔音顶着拉夏尔的高精神抗性奏效应该都不成问题。
　　“也好，我正好将你们这些魔界的余孽一网打尽，省得以后再去魔王城清算你们了。”
　　随着话音，第三始祖拉夏尔的身影突然在空气中拉出了一道长长的残影，手掌带起的漫天虚影盖向了眼前的魔族们，速度之快，犹如黑夜中死神的召唤！
　　找四个文臣来对付他，太过病急乱投医了！
　　拉夏尔狞然的眼睛里红色变得更深，深到几乎要吞噬所有的光线。
　　再度涌起的风暴中，免疫力场除了将四位大魔族一同庇护了进去，光芒开始从黑暗的奇点涌出。
　　兰奇的手心如同宇宙诞生般的虚空缠绕凝聚，霎时，正午烈阳的夺目光芒瞬间充斥了整个血王宫广场，将黑暗的夜色驱散，化为纯白的光之世界！
　　这光芒是如此炽烈，仿佛要撑破玻璃，让血王宫的玫瑰窗爆裂而出，连血王宫城堡都被镀上了一层虹光氤氲。
　　当太阳在血王宫广场上空放出夺目光芒的那一刻，整个血月城都为之晕染。
　　即便是在数十公里之外血月城东南北三处的灭尽殿、彻寒殿和魂魄殿，也能清晰地感受到太阳微弱的光亮。
　　血月城灭尽殿。
　　第八始祖索莫赛特侯爵与水银卿密希奥骸骨卿戴蒙盖特正激战正酣。
　　岩石破碎的声音、魔法炸裂的轰鸣不绝于耳，整个殿堂就像随时都会坍塌。
　　但在此时，微弱的亮光突然透过角斗场进来。
　　光芒虽然微弱，在这个一向昏暗的殿堂中，却显得格外突兀。
　　索莫赛特侯爵敏锐地察觉到了这抹天敌般的自然光。
　　他猛地转头，脸上满是不可置信。
　　“这……是什么？”
　　索默赛特侯爵喃喃自语。
　　兰克洛斯的光芒——
　　怎么可能能够照得这么远？
　　尽管这种距离下不会影响到他索默赛特，但他却本能地感觉到了畏惧。
　　那像是远方地平线的尽头到了破晓时分，将要升起一道无法阻挡的旭日。
　　身负重伤鏖战的大魔族水银卿密希奥和骸骨卿戴蒙盖特同样感到十分惊讶，但脸上多了一丝了然。
　　“看来，那边快要分出胜负了。”
　　水银卿密希奥如释重负地自语。
　　“呵呵，索默赛特侯爵，你以为我们到底是谁拖住了谁？”
　　骸骨卿戴蒙盖特点头，眼中闪烁着戏谑的光芒。
　　第八始祖索莫赛特侯爵听到二人的话，脸色瞬间阴沉下来。
　　“不，这不可能！”
　　索默赛特咬牙切齿地说，声音中满是不甘和愤怒，给自己壮胆般地咆哮着向水银卿和骸骨卿而去。
　　远北方的魂魄殿。
　　第九始祖贝恩哈德侯爵看到那光芒，原本狰狞的面容上，竟然闪过一丝惊恐。
　　他下意识地后退了一步，那光芒会灼伤他一般。
　　仅仅是一瞬的错愕，就让万威卿奥格林斩下了他的头颅。
　　血月城东侧。
　　彻寒殿赫丽缇尔侯爵和梅罗加斯的战斗也因这突如其来的亮光而暂停。
　　赫丽缇尔侯爵望着那抹光芒，惊疑不定的神色中不断涌现出绝望。
　　她能感受到。
　　这光芒中蕴含着的是她从未见过的力量！
　　对于占星师来说，任何无法理解的事情，都名为失控。
　　兰克洛斯明明马上就要死了。
　　怎可能在此刻盛放出崭新的日出辉光？
　　“好了，你成功挡住我了，我也想开了。”
　　亵渎卿梅罗加斯握了握掌心，指节作响，
　　“干脆我就在这里陪你相亲相爱吧，我一直都听说女侯爵的身体很扎实，怎么弄都弄不坏……”
　　她的表情已神似恶鬼，朝着赫丽提珥侯爵走近。
　　……
　　整个血王宫广场上升起了一轮明日般的光球。
　　它的福泽下，连冰冷的大地都变得温暖起来。
　　“拉夏尔，我不叫兰克洛斯，我将会是几万年后再度在此与你决战的人，希望届时你能让我尽兴一点。”
　　辉光白光映照着兰奇的脸庞，也传来了他的话语。
　　拉夏尔公爵只感觉大脑快被这震耳欲聋的平静声音弄碎，如置身于昼夜颠倒的正午时分！
　　他不敢相信兰克洛斯怎能在午夜召出如此大范围的广域太阳之力！
　　“你不是黑日卿，你到底是谁！！”
　　这瞬间，拉夏尔公爵虽然宁可相信这刺伤了他眼睛的光芒只是幻觉，但残酷的事实却是，他浑身的力量瞬间虚弱到只剩十分之一。
　　与兰克洛斯的力量格外相近，却又截然不同。
　　可谓是兰克洛斯的同位异形体。
　　而两者特性差距的这份情报差，又格外致命。
　　“如果我是魔族，那我的名衔……应该是……”
　　兰奇思索着回答。
　　由于他在大爱诗人身上的印记都被塔莉娅吞走了，导致塔莉娅变成了狂爱魔王。
　　如果他能魔族真名显现。
　　那大概就是——
　　“狂爱卿。”
　　他轻敲响指。
　　“狂爱卿……狂爱卿是什么东西？！”
　　第三始祖拉夏尔从未听说过在历史上有这样一个魔族。
　　他不认可这种过于荒唐的异样存在！


第803章 兰奇的血月坏世终章
　　第三始祖拉夏尔公爵面对着那轮刺目的太阳。
　　脸上的表情，从最初的震惊，逐渐变成了愤怒和不甘。
　　根本不等拉夏尔反应，四位大魔族见状早已抓住机会发起了进攻。
　　普拉奈双眼飘散着银白的雾影，他看穿了拉夏尔每一个施法动作的来龙去脉，提前预判，指挥大魔族们进行精准的攻击。
　　辛诺拉的反制法术如蛛网般缠绕在拉夏尔构筑到一半的魔法上，将其一一瓦解。
　　拉夏尔的施法速度骤然减缓，施法飘摇不定。
　　“请坐，接下来就交给我们吧。”
　　安塔纳斯停留在兰奇的最旁边，用魔力为兰奇编织出半透明的座椅。
　　“安塔纳斯，你真是有用的魔族啊。”
　　兰奇夸赞安塔纳斯道。
　　“诶嘿嘿。”
　　安塔纳斯虽不知兰奇为何要夸奖她，但还是开心地摸了摸后脑勺。
　　她俯下身轻触着地面，结界在血王宫广场展开，将所有的余波悉数挡在外面。
　　在她的保护下，兰奇如同置身于固若金汤的堡垒。
　　四位大魔族里最强的冰雪魔女瞳孔已完全变成了冰蓝色，犹如两颗寒星，成千上万的冰晶在她周身凝结成形，继而如同钢针暴雨般射向拉夏尔。
　　无数冰蓝色的光束划破长空，准确无误地没入拉夏尔周身。
　　“你们太卑鄙了！”
　　第三始祖拉夏尔公爵咬牙，周身的血雾瞬间膨胀，化为一个茧型能量圆球将他包裹其中。
　　大部分冰晶雨击中拉夏尔防御的刹那，就像撞上了一堵无形的墙，纷纷破碎，化为漫天的晶光，但少部分仍旧正中要害，拉夏尔发出了怒吼声。
　　同时，冰雪魔女的魔力在辛诺拉和普拉奈身上流淌，持续治愈着身为前锋和中卫的他们。
　　面对四位大魔族的猛攻，实力被削弱到十分之一，大约只剩八阶战力的拉夏尔开始难以招架。
　　尽管冰雪魔女觉得群殴有点不讲武德，但目前严格意义上来讲他们四个是属于召唤物，所以姑且这算是公平单挑。
　　“这点攻击，你们想要伤到我，还差得远！”
　　作为血族九阶精神法师，拉夏尔深谙作战之道，对魔力的运用已臻化境。
　　拉夏尔深知，想要扭转战局，首要任务就是摧毁那轮太阳。
　　只要太阳召唤物还在，他就永远无法恢复全盛时期的实力。
　　于是，他开始集中全部的精神力，试图操控周围的血雾，化为利箭，刺向被大魔族们保护的兰奇。
　　漆黑的雾气在拉夏尔周身涌动，如同活物般蠕动着。
　　它们逐渐聚拢，越来越浓稠，最终化为一支支尖锐的黑箭，在空中盘旋。
　　拉夏尔双目血红，额头青筋暴起。
　　终于，在拉夏尔的魔力操作下，无数黑箭速度快得几乎看不清轨迹，留下一道道残影转而向上。
　　它们携带着拉夏尔的恨意和决心，誓要将那轮太阳射个对穿。
　　“太明显了。”
　　但四大魔族早就看穿了拉夏尔的意图，安塔纳斯和冰雪魔女提前施放结界护盾，将太阳牢牢保护。
　　任凭拉夏尔如何尝试，都无法撼动分毫。
　　拉夏尔瞳孔一缩，看着自己的黑箭在光芒面前溃不成军。
　　他咬紧牙关，再次凝聚起血雾，形成更加密集的箭阵，朝太阳发起第二轮进攻。
　　结果依旧让他大失所望。
　　所有的攻击都被两位防御专精型大魔族轻易击溃，无一例外。
　　拉夏尔的脸色越来越难看，额头上渗出豆大的汗珠。
　　哪有畜生带四个辅助互保，其中还有两个奶妈。
　　他感觉自己的所有攻击都是无用功。
　　他们四个回复得比他的还快。
　　“夏师傅，你可真刮呀。”
　　兰奇始终静静地立在一旁，银白的面具下，翠绿眼眸静如水面。
　　他似乎对这一切都了然于胸，仅在静静地等待，等待最后的结局。
　　“兰克洛斯！”
　　拉夏尔面对兰奇的嘲讽却无法触及他分毫。
　　战斗进行到白热化阶段，整个广场已是一片狼藉。
　　地面坑洼不平，布满了大大小小的裂痕，有些裂缝深不见底，近乎通往地狱。
　　广场四周的建筑物也未能幸免。
　　石柱倒塌，墙壁坍圮，像经历了一场大地震。
　　空气中弥漫着呛鼻的烟尘味，光耀美德透过尘埃，显得血月城格外昏黄。
　　夜空中电闪雷鸣，狂风呼啸。
　　一道道血色闪电划过长空，巨蛇般蜿蜒。
　　雷声战鼓般轰鸣，仿佛是天神在怒吼。
　　拉夏尔可以隔绝屏障施加的超距离精神干扰法术，对于教皇竟毫无影响。
　　哪怕是引爆教皇心灵裂创的杀招，用完之后，教皇都只像看傻子一样天真地看着他。
　　教皇就如所言一般，真正的换了一个人。
　　每当拉夏尔试图预判兰奇的下一步行动，都会发现自己的法术机制早已被看穿。
　　这种被人掌控的感觉，让拉夏尔感到前所未有的挫败和屈辱。
　　阿尔弥斯操控冰晶，在拉夏尔脚下铺设了一层冰面，让他不仅难以站稳，行动范围也愈发缩减。
　　只要第三始祖拉夏尔公爵一施法，就会被辛诺拉的逆运算打断，使他根本无法集中精神。
　　安塔纳斯更是恶趣味十足，她召唤出一个个透明的屏障墙壁，将拉夏尔困在其中。
　　每当拉夏尔试图突破屏障时，都会被反弹回来，狼狈不堪。
　　“辛诺拉，你是主力，好好打，不要被安塔纳斯影响。”
　　普拉奈则始终冷眼旁观，像班主任般一直在指挥着，他能看透拉夏尔的一切心理活动，
　　“阿尔弥斯，不好意思让你见笑了。”
　　他道歉道。
　　“没事。”
　　阿尔弥斯百年前很少和这几个大魔族协同作战过。
　　但对他们仨的性格，冰雪魔女早就见怪不怪了。
　　每当拉夏尔生出一丝侥幸或是绝望时，普拉奈都会及时提醒大魔族，让她们对症下药，彻底打消拉夏尔的念头。
　　四位大魔族则游刃有余地戏耍着拉夏尔，他们攻守兼备，将拉夏尔围得手忙脚乱。
　　拉夏尔终于认清了现实。
　　如果他在对方放出太阳的那瞬间没把太阳击碎，接下来就永远没办法碰到太阳了。
　　这几个大魔族文臣凑不出一个纯输出，但全都是花里胡哨的杂技魔族，虚弱化的他一个法术打过去，又是被预判，又是被反制，还要被两重盾挡，根本不可能碰到太阳。
　　渐渐地，拉夏尔的心态开始崩溃。
　　“兰克洛斯！你这个没有法师之魂的家伙！”
　　第三始祖拉夏尔嘶哑地吼道。
　　他已是遍体鳞伤，衣袍破败不堪，满是灼烧的痕迹。
　　“收起你那些该死的召唤物啊！”
　　拉夏尔脸色惨白如纸，嘴角溢出鲜血，双眼中满是血丝。
　　这种打法，只让拉夏尔想起了传说中超古代的九阶大魔族——无望之萨蒂亚。
　　站在那家伙面前，只有两种可能，要么是百分百战胜不了，要么是百分百能战胜，不存在其他悬念！
　　而此刻，他就感觉到了这种被召唤物打到无法反抗的恐怖压制力。
　　“很显然，我是最有召唤师之魂的召唤师。”
　　兰奇逻辑清晰地答道。
　　他一开始就告诉了拉夏尔，他不是兰克洛斯。
　　所以拉夏尔不能定义他的职业。
　　四位大魔族则气定神闲，装束依旧完好无损，脸上甚至还带着一丝玩味的微笑。
　　“真爽，我也能打九阶了。”
　　他们似乎在尽情享受着这场战斗，享受着拉夏尔的痛苦和绝望。
　　在兰奇召唤出那轮耀眼的太阳之后，拉夏尔公爵就成了一只被剪去了利爪的困兽，在围攻下苦苦挣扎。
　　“阿尔弥斯，等会拜托你封住他了。”
　　“没问题。”
　　普拉奈的指挥下，无数晶莹剔透的冰晶在冰雪魔女周围环绕。
　　冰凌闪烁着幽蓝的光芒，散发出刺骨的寒意。
　　拉夏尔的血雾袭来，阿尔弥斯操控冰雪，化为锋利的冰箭，迎头痛击拉夏尔。
　　冰晶与血雾相撞，发出刺耳的嘶嘶声，如同千万只野兽在厮杀。
　　当冰晶和血雾僵持不下时，破法卿辛诺拉切入战局。
　　她轻盈地舞动着镰刀，指尖闪烁着反制魔法的光华，原本凝聚成箭的血雾也开始逐渐崩解，化为点点黑尘，消散在空气中。
　　拉夏尔脸色大变，他能清晰地感受到，自己的攻势正在被敌法师一点点瓦解。
　　无可选择，拉夏尔只能调转注意力，试图直接攻击兰奇，以攻为守，为自己争取喘息之机。
　　他凝聚起残存的血雾，化为数十只巨大的利爪，朝四人后方抓去。
　　但守护卿安塔纳斯早有准备。
　　她的魔力在空中交织成护盾，血色利爪与光盾相撞，发出震天的巨响，爪尖上的血雾四溅，被全数推了回去。
　　拉夏尔一次又一次的进攻都被四大魔族的完美配合化解。
　　他却没有血族始祖们的支援，只能独自面对大魔族的联手。
　　“兰克洛斯！！”
　　第三始祖拉夏尔感到力不从心，精神和肉体都达到了崩溃的边缘。
　　拉夏尔的攻势越来越无力，血雾也越来越稀薄。
　　他的脸色惨白如纸，嘴角溢出鲜血，双眼中满是血丝。
　　但即便如此，他依然咬紧牙关，不肯认输。
　　在他看来，作为血族始祖公爵，被区区四个大魔族文臣打败是奇耻大辱。
　　“你们继续耗下去，也无法将我封印，兰克洛斯，你已经失去了封印我的能力！”
　　拉夏尔嘶吼着，声音嘶哑得不像话。
　　“你真的觉得游戏还没结束吗？”
　　兰奇一点也不顾虑拉夏尔，轻笑看着手中铭刻着花印的魔法卡牌。
　　时间也差不多了。
　　确实可以结束了。
　　此时时刻，兰奇的笑意似乎并非是因为终于快要终结的漫长影世界夙愿，把最终强敌第三始祖拉夏尔逼到了绝路。
　　仅仅是看着这张本命卡，他单纯地感觉很开心罢了。
　　“让你看看世界上最美的花仙。”
　　兰奇抬起掌心，那风轻云淡的眼神没有丝毫的敌意与战意，似抛出花瓣一般，轻轻让这张橙色史诗获得了自由。
　　最后一个使魔，也是兰奇唯一一只真正的本命恶魔。
　　血月城广场最为动荡的时刻。
　　仿佛是拨云见日，血王宫被光耀美德投下光的涟漪。
　　日光的聚焦之处，橙色羽翼飘散，一位恶魔少女已经落足于广场之中。
　　那是永恒降临般的漫长瞬间。
　　她衣裙如白玫瑰花瓣般洒落，带着摄人心魄的花香，现身在了血王宫。
　　“传奇美少女，大爱诗人兰芙登场！”
　　狂爱魔王的声音如同爆发的嗡鸣声让时间再度流淌，在广场上响彻了起来。
　　她夹着嗓子，学大爱诗人的声线使出了魔音。
　　应兰奇的要求，吞掉了大爱诗人的她要帮兰奇使出大爱诗人的魔音控场。
　　但塔莉娅害怕被老友们发现现在她变成了与兰奇灵魂连结的本命使魔，于是干脆一条路走到黑，彻底装成了异画皮肤的大爱诗人。
　　“噗。”
　　兰奇死死捂住嘴。
　　他的肩膀发颤，拼了命不让自己笑出来。
　　他没想到塔莉娅真干了。
　　“兰奇，你不许笑！！”
　　塔莉娅激动又委屈地传以意念道，急得耳朵都发红了。
　　“致敬传奇声优塔莉娅，真的是太少女了。”
　　兰奇连心念声都在颤抖，似乎笑得心脏疼。
　　“我要杀了你，兰奇！”
　　塔莉娅表面上拼命保持着演技，装作大爱诗人，在兰奇身旁媚笑，实则已经快要灵魂出窍，掐住兰奇的脖子摇晃了。
　　在她的魔音落下后，血王宫广场上酝酿起了难以想象的风暴剧变，如同梦境与真实之间即将颠覆逆转！
　　第三始祖拉夏尔公爵的状态瞬间变得癫狂了起来，神志不清的同时他感觉视线忽明忽暗，自己就像是猛地撞在了一面墙上，两眼不停地冒金星，差点昏迷过去，无法恢复意识。
　　经历了反复的心态动荡之后，若是寻常的生灵，早已远超过狂爱魔王的斩杀线。
　　不过此刻，即使是九阶踏足神灵领域的第三始祖拉夏尔，有着再高精神魔法抗性，也无法招架住狂爱魔王的干扰。
　　仅仅只是稍微控住拉夏尔一段时间，他的败局就定了。
　　四位大魔族已在刹那间，将拉夏尔公爵分成了上下两半。
　　“不，不……！”
　　当第三始祖拉夏尔公爵回过神，在地上不断努力尝试着蠕动聚合，又被冰封减速得越来越慢，直到近乎埋葬在这光的海洋中。
　　“拉夏尔，你知道当初第四始祖埃杜阿多公爵是怎样被封印的吗？”
　　普拉奈注视着拉夏尔公爵，问道。
　　说着，他转头，看向了静立一旁的兰奇。
　　“……！”
　　地面上拉夏尔公爵的瞳孔骤然一缩，挣扎也停下了半分。
　　他猜不出是什么情况，就是觉得莫名的心悸。
　　这个假兰克洛斯，与兰克洛斯有着相似的手段，却又有那么些致命的不同。
　　如果其最擅长的封印术不是嵌合敕令及不死永罚。
　　那难道还有其他封印术？用来在这个时空封印了第四始祖埃杜阿多侯爵的封印术？
　　拉夏尔公爵已到了穷途末路。
　　他的血雾被击溃，再也无力抵抗，短暂冰封压制到了地上。
　　兰奇缓步走来。
　　他从口袋里拿出了一管带有三一圣辉和奈卡利斯研究所禁忌纹章的注射剂。
　　兰奇将其拆开，推了推针管，望着针尖冒出的液滴。
　　“你猜猜当年我和真夜卿在奈卡岛的秘密研究所，留下来了些什么研究成果？”
　　他问第三始祖拉夏尔公爵，声音中没有一丝波澜。
　　“真夜卿？那个死掉的女魔族？！”
　　拉夏尔公爵瞳孔一缩，脸上闪过一丝恐惧。
　　他想要后退，想要逃跑，但身躯却被冰柱钉在了原地，动弹不得。
　　“她不是一般的魔族，而是真正的魔族才女，但凡她能再活得久一点，你们的魔人改造毒素都算不了什么。”
　　兰奇将针尖插进拉夏尔公爵的脖颈，拉夏尔顿时感到颈间一阵冰凉。
　　“这，这是什么？！”
　　拉夏尔听到拉起说出“魔人改造毒素”时，他的心脏变得千斤重。
　　拉夏尔颤抖的瞳孔中不断飞逝过诸多画面和景象。
　　拉夏尔慢慢地，完全地，懂了。
　　为什么兰克洛斯会在圣魄兰特教国大闹一场。
　　为什么背刺他的是仅次于他的圣女西格蕾。
　　为什么他要在来到这里之前，尽可能地装疯卖傻无差别屠戮霍宁帝国行省。
　　所有的所有，都只有一个答案：他拉夏尔被兰克洛斯玩弄于了鼓掌中。
　　兰克洛斯，早已全知一切！
　　“这是和你们投给霍宁居民差不多的东西呀，只是这个东西更高档，能让血族短时间畸变，开始强制魔化。”
　　兰奇给拉夏尔解释着他手中的试剂效果。
　　拉夏尔公爵短暂地呆愣。
　　把他变成畸变使魔？
　　然后……再用魔族的对内手段，把他进一步改造？
　　这瞬他好像有点理解普拉奈的问句和兰奇话语的关联了。
　　第四始祖埃杜阿多失踪的那一次，魄兰特帝国曾拿出过一枚史无前例的炸弹，令他们都被震慑到了。
　　好在后面才证明，是魄兰特帝国的诈骗。
　　难道这种炸弹真的能够制作？
　　而其关键的材料，就是血族始祖？
　　“你不能这么做！我可是血族第三始祖，你他妈的不能做这种事啊！！”
　　拉夏尔被锁紧冰晶中，双目充血，青筋暴起，暴怒地竭尽全力抗衡着，嘴角溢出血沫。
　　无论拉夏尔公爵如何咆哮，都无法改变既定的结局。
　　拉夏尔光是想到自己要变成燃料，被拿去炸掉大片的魔人，他就觉得憋屈耻辱得无以复加！！
　　“加入光荣的进化吧，血族进化路线的终点就是炸弹人。”
　　兰奇将这一针试剂注入了拉夏尔的颈间。
　　“不，快把这种脏东西从我身体里抽出去……”
　　拉夏尔的声音愈发模糊，快要吐字不清。
　　他也短暂开始了魔化，皮肤出现裂痕，似乎即将被撕碎，那些裂痕中散发出不详的深紫色光芒，直至拉夏尔指尖逐渐变尖成了锋利的爪子，耳朵也开始拉长。
　　随着诅咒气息的弥漫，拉夏尔的头发变得杂乱无章。
　　兰奇扔开了针管，从口袋中拿起一面小镜子，放到拉夏尔面前，让他看看自己的样子，顿时拉夏尔的声音都停滞住了。
　　拉夏尔简直不敢相信，自己会变得如此丑陋。
　　“我还以为你挺喜欢生化改造呢。”
　　兰奇麻利地拆开当年研究所真夜卿配套特制的契约卷轴，契约无力化的拉夏尔。
　　拉夏尔的赤红眼瞳逐渐变得空洞，随即彻底熄灭。
　　“每次都还得是你来大火收汁呢。”
　　兰奇望着手中最后一张半透明卡片，整张卡片看起来虚幻缥缈，介于实体和非实体之间，其上纹路在卡片上流转如同心脏的跳动，闪烁着不稳定的光泽，它在微微颤抖，与这个世界的频率不同。
　　“终结掉血月坏世吧，狼。”
　　直至兰奇松开了它。
　　魔法卡牌也变得越来越亮，它不同于一般魔法卡牌，更像是几片交缠的螺旋，发出神秘的威光。
　　解放而开的魔法卡牌崩裂成的螺旋互相分离，漩涡周围的光线都被弯曲、吸引、撕裂，直到它加速稳定成型，漩涡中被切割开了一个裂口，其真身终于显露巨狼。
　　如时空断层般浮现且循环游动的殷红符文，游走在那漆黑深邃的身躯之上。
　　昏沉的破碎血月城地渊中，它绽放着开天辟地的红色纹路，每一个纹路都在闪烁、呼吸，是另一个维度的裂痕。
　　狼的巨爪拍下，拉夏尔公爵也逐步被封印成了一张血红扭曲的魔法卡牌，不断爆鸣着电茧。
　　兰奇将封印的第三始祖随手往后一扔，拉夏尔公爵被扑出的巨狼一口叼住吞下。
　　“师匠，帮我把狼带到地面上去吧。”
　　兰奇在心里呼唤，并望向了大爱诗人纯白形态。
　　她作为同样可以帮他触发核聚变狼的灵魂契约者，由她来引爆，核聚变狼还能额外吃一次原初石板火的加成。
　　“好。”
　　塔莉娅发烫的脸此刻已经平息了不少。
　　她用念力带着核聚变狼浮空而起，朝血月城的天际飞去。
　　“对了，把猫老板带上。”
　　兰奇弯下腰，从影子里把小黑猫掏出，扔向了半空中的塔莉娅。
　　万一塔莉娅没能退回来血月城，猫老板还能用免疫力场帮她援护一会儿，确保她能下来。
　　“谢谢你啦，兰奇。”
　　塔莉娅稳稳接住小黑煤球，手放到额头上对兰奇敬了个礼，昧着良心用甜美的声线对兰奇感谢。
　　尽管她和大爱诗人是不死之身，但还是会感觉到痛。
　　兰奇看来有记住她的话。
　　当然也可能是兰奇从一开始就不敢弄疼她或者让她死掉。
　　“原来你真的会扮少女啊。”
　　兰奇单手插兜，笑着对纯白大爱诗人挥手。
　　尽管放在平时看塔莉娅这样说话，他可能会觉得有点恶心，但今天的塔莉娅意外的很少女。
　　……
　　许久后。
　　就在拉夏尔公爵消失的那一刻，整个血月城都感受到了一阵前所未有的震动。
　　血月城上圣特里克的地面突然开始剧烈地摇晃，也许有一只巨手在猛烈地撼动着整个城市。
　　深藏在地下的血月城，此刻也无法幸免于这场灾难。
　　轰鸣声如同闷雷般炸响，震耳欲聋。
　　那声音带着令人心悸的狂暴与愤怒。
　　大地在咆哮，在怒吼，要将一切都吞噬殆尽。
　　血月城南灭尽殿，索莫赛特侯爵和两位大魔族文臣都踉跄了一下，险些摔倒。
　　他们不得不停下战斗，努力维持平衡。
　　角斗场内的石柱摇摇欲坠，碎石从天花板上纷纷砸下，砸在地上发出刺耳的声响。
　　“这、这是怎么回事？”
　　索莫赛特侯爵惊恐地吼道，声音在剧烈的震动中显得格外微弱，
　　“拉夏尔的气息消失了？”
　　水银卿密希奥和骸骨卿戴蒙盖特面面相觑，脸上也满是动容。
　　他们同样不知道发生了什么，但大概明白是赢了，只能勉强稳住身形，避开坠落的碎石。
　　血月城东彻寒殿。
　　第七始祖赫丽缇尔侯爵和亵渎卿梅罗加斯也遇到了同样的情况。
　　她们脚下的冰面开始崩裂，裂缝如蛛网般蔓延。
　　整个血色寒冰殿堂都在摇晃，冰棱从墙壁和天花板上掉落，化为锋利的冰刃，四处飞射。
　　浑身是伤的赫丽缇尔侯爵惊叫一声，险些被一片冰刃削中。
　　亵渎卿梅罗加斯则显得更加镇定，用蝎尾锚定地面，支撑着她的身体。
　　她双手环抱，满是骄傲地挺着胸膛，望向血王宫方向。
　　魂魄殿情况更加糟糕。
　　祭坛在地震中摇摇欲坠，无数亡灵从墙壁和地面的裂缝中涌出，发出凄厉嚎叫。
　　它们似乎被这突如其来的变故吓坏了，只能在殿堂中恐慌地盘旋。
　　第九始祖贝恩哈德侯爵脸色惨白，嘴唇颤抖，似乎想说些什么，却发不出声音。
　　刚组合好的身躯，再次被万威卿猛龙般袭来的剑势斩击得四分五裂。
　　……
　　血王宫广场，兰奇静静地站在那里，看着眼前的四位大魔族。
　　他并未收起光耀美德。
　　在这宽阔的地形它并没有那么亮眼了，反倒是会让血月城广场暖和许多。
　　“这就是宝宝巴士吗……”
　　冰雪魔女皱眉喃喃自语。
　　她一开始以为安塔纳斯高低有点开玩笑成分。
　　上次在伊刻里忒看到兰奇还有休柏莉安的七阶影世界片段，也是看着兰奇状态平平，出师不利，陷入苦战，落入下风，昏招迭出，败局已定，发表获奖感言。
　　不愧是能搞定塔莉娅公主的男人，确实是万中无一的领袖。
　　“阿尔弥斯老师，谢谢你的帮助。”
　　兰奇向冰雪魔女感谢道。
　　其他三个大魔族姑且和他是熟友了，可冰雪魔女阿尔弥斯和他在魔王城还是第一次相见。
　　对于兰奇来说，她是休柏莉安的老师，那也相当于他的长辈。
　　魔族的辈分就是这么麻烦，可能他和安塔纳斯是平辈，但安塔纳斯又和冰雪魔女平辈，但冰雪魔女却高他一辈。
　　“不用这么客气，叫我阿尔弥斯就行，你的朋友和我都是同辈。”
　　冰雪魔女一开始不相信安塔纳斯说的关于兰奇和塔莉娅的八卦，现在她有点信了。
　　忽然，她又意识到一个问题。
　　如果自己和兰奇平辈，那就相当于给休柏莉安降了一辈。
　　“当然，你要是想把我当成你老师那一辈，也可以叫我阿尔弥斯小姐，我不介意。”
　　冰雪魔女补了一句。
　　为了休柏莉安，她自愿升一辈。
　　冰雪魔女一向不是喜欢看八卦的人，但猫老板餐厅未来的激烈程度也让她有点好奇了。
　　“阿尔弥斯小姐，真的一直非常感谢你对休柏莉安的关照。”
　　兰奇还是对冰雪魔女加上了敬语。
　　他们聊着的时候，安塔纳斯已经在一旁自顾自地哭喊了起来。
　　“完了，这把影世界拿到助攻了，那下把怎么办！”
　　安塔纳斯抱着脑袋呐喊道。
　　她号毁了。
　　“往好的想，蹭到了战胜九阶强敌的助攻，说不定会有史诗奖励呢。”
　　辛诺拉无可奈何地拍着安塔纳斯的肩膀，安慰道。
　　这可比混低保划算多了。
　　“好像也是……”
　　安塔纳斯想了想又笑逐颜开。
　　“不过我到最后也没搞懂我们共计九个挑战者到底是哪九个。”
　　安塔纳斯掐指算了起来。
　　他们魔王城度假旅游的四个，加上休柏莉安，还有兰奇和猫老板，也只有七个挑战者。
　　剩下两个到底是谁呢？
　　普拉奈一声不吭，装作已经回到了现世。
　　“……”
　　兰奇想了想，只摇头吁气。
　　恐怕其他人也有这个疑问。
　　剩下两个人是塔莉娅和西格丽德。
　　但就从塔莉娅和西格丽德的视角来看，挑战者也都是八个人，因为她们两个互相把对方当成了影世界原住民卡利耶拉和西格蕾。
　　“兰奇，你知不知道，我们给你准备了一个超级大的惊喜！”
　　安塔纳斯开心地跑到兰奇面前，双手紧攥在胸前，说道。
　　正事全都做完，终于可以聊些闲话了。
　　“能有什么惊喜？”
　　兰奇疑惑地问安塔纳斯。
　　安塔纳斯总是这种活力用不完的样子。
　　一般被她说得浮夸的也都不是什么大事，总喜欢把小事情夸大化。
　　“我们四个和休宝……”
　　安塔纳斯的话音还未落完，血王宫广场上四位大魔族的身影就随着影世界消失不见了。
　　兰奇看到影世界的倒数计时已经清零。
　　“哎呀，看来不用去找师匠了。”
　　他站在原地摇头感叹。
　　从不同入口进入的挑战者会在结束时返回不同的入口。
　　而他也会和塔莉娅还有猫老板回到同一个临时结算空间，安塔纳斯和休柏莉安他们是从另一座虚空之门进入，所以他们会在另一个结算空间。
　　血王宫上那轮高悬在天空中的太阳，终于完成了它的使命。
　　它的光芒开始渐渐黯淡，如同垂暮般缓缓合上了眼睛，取而代之的，是无数星辰，如同新生的婴儿，在天幕上第一次睁开眼睛。
　　它们闪烁着希望的光亮照亮了这片久经黑暗笼罩的土地，似乎在宣告——
　　一个有着无限可能的崭新时代，已经来临。
　　氤氲雾霭中清辉弥漫，血月城的建筑也如泡影般升腾。
　　一点点黎明的微光，细腻而静悄悄地透过消散的墙壁溜进了中央广场。
　　迄今为止的血月坏世系列影世界。
　　在此刻迎来了结算时刻。


第804章 兰奇的红色传说
　　影世界消散时的光芒在达到最强盛的一刹那，突然被深邃的黑暗所取代。
　　仅仅在眨眼之间，兰奇发现自己置身于了一座被永恒星空所包裹的透明小屋中。
　　只有几颗星星稀疏地闪烁着，诉说着千万年的故事，熠熠生辉。
　　而塔莉娅也抱着猫站在这里，星辰给他们的视线带来了足以看清眼前景象的光亮。
　　“兰奇，你来啦。”
　　塔莉娅已经变回了常服，褪去了坠落天国面纱的她不再是卡利耶拉的纯白模样。
　　“嗯，我们回来了。”
　　兰奇笑着向她回应道。
　　每当结束一段历程，他都很庆幸能看到欢迎他回家的人。
　　经历了这个影世界，他莫名感觉到了塔莉娅的好。
　　如果没有她，光是在泰比里厄斯之镜里都会非常难熬。
　　“你不要在心里想这种事。”
　　塔莉娅听见兰奇过于直白地想着关于她的事，令她有些不知所措，只能抱紧了半分猫，微微侧过身子，不让兰奇看她。
　　她声音微弱地说道。
　　猫老板来回观察着两人。
　　风，开始在临界空间的广场上盘旋，掠过每一寸地面，夜空中，星辰开始缓缓移动，重新排列出全新的图案。
　　音乐不知从何处响起。
　　那声音，悠扬，磅礴，仿佛在为这个血月时代的终结，谱写一曲恢弘的乐章。
　　悠长而忧郁的风声变成一声叹息，在寂静的空气中回荡。
　　这是一个奇妙的空间，现实世界与影世界交织在此，构成了临界边缘。
　　不远处的透明壁垒上，蔓延的裂缝悄然显现，从那缝隙中溢出几缕安谧的紫色流光。
　　稍后，只要通过这道小型虚空之门，两人就可以回到现世克瑞瑅帝国首都，回到熟悉的布利尔达城市生活中。
　　“按我们俩进入影世界的时间来看，经历了整整二十一天，回到布利尔达应该还是上午。”
　　兰奇回忆了一番，对塔莉娅说道。
　　影世界的结算一时间还没出现。
　　每次影世界都要许久，这次的八阶影世界应该比以前等待得还要时间长。
　　“辛苦了，回家多订购点食材，我来给你多做点好吃的，刚好差不多午饭点了。”
　　塔莉娅面无表情又格外贤惠地回答道。
　　“谢谢你了，塔塔。”
　　兰奇带着笑意答道。
　　他虽然没想到塔莉娅听到时间后的第一感想就是午餐点快到了。
　　但塔莉娅想着的是给他做饭，终归是有值得开心的地方。
　　如今他们在泊森王国的上线兼好友奈杰尔中将已帮塔塔安排好了兰奇假身份教授的婚约者身份。
　　塔莉娅偶尔在首都布利尔达的现身并不会有太大问题。
　　更是可以在他于圣克瑞瑅修道院的家放心地开灶了。
　　两人在临界空间聊着。
　　“喵，这是血月坏世落幕才有的结算空间吗？”
　　猫老板耳朵时而动一下，问两人道。
　　它印象中这片临界空间比它上次来时更宏伟，时常还有流星划过的景色。
　　渐渐地，孤独的音律加入，旋律时而颤抖，时而拉长，仿佛在极力压抑着内心的痛苦，深沉而持久，铺陈难以摆脱的忧郁基调。
　　偶尔插入几个短促的音符，如同夜幕中闪烁的月色，既明亮又冰冷。
　　整个旋律缓慢而沉重地前行，像是强撑着微笑，步履蹒跚地走在寒冷的悬崖上。
　　音乐中蕴含着深深的孤独和一丝难以察觉的疯狂气息。
　　“我想是的，一系列血月坏世的影世界终于落下帷幕了，代表着一段历史与时代的终结。”
　　兰奇听着临界空间的音律，对塔莉娅怀中的小黑猫答道。
　　“还怪好听的喵。”
　　猫老板脑袋灵活地晃着。
　　音乐节奏略微加快，钢琴和弦变得不协调，似内心平静的表面开始出现裂痕。
　　声音变得尖锐，近乎一声无声的尖叫，吓了猫老板一跳，让它跃到了地上。
　　所有音符汇聚在一起，音乐达到高潮，情感的漩涡既悲伤又狂热，压抑已久的情感终于爆发。
　　然后，一切又慢慢平息，回归到开始时的孤独琴声，只是这次，琴声中似乎多了一丝释然。
　　乐章，渐渐走向尾声，留下让人心绪难平的余韵，仿佛一个无法解开的谜题，又像是一个永远无法愈合的伤口。
　　最后的变调，在空中久久地回荡，久久地萦绕。
　　“猫老板，你可能马上都要成神兽了，怎么还这么胆小呢？”
　　兰奇记得猫老板七阶时都会被老鼠吓到。
　　当然那次其实是大爱诗人在乱叫，把月影狐狸当成了大黑耗子。
　　“猫怎么可能不怕耗子！那种东西太可怕了好吗？！”
　　猫老板和兰奇据理力争道。
　　“这。”
　　兰奇哽住了。
　　他一时分不清是自己的常识有问题还是猫老板和别的猫不一样。
　　但他不是猫，没资格和身为猫的猫老板争论这个问题。
　　在旁边沉寂了好一会的塔莉娅清了清嗓子。
　　她从刚才开始就有什么想说的。
　　影世界的结算时间比她想象得更长，那她干脆就在这里说好了。
　　如今终于组织好了语言。
　　“等回了现世，你干脆把盟军间谍和复生教会那边的两个假未婚妻退回去吧，只要你到了七阶，我应该可以胜任你的未婚妻一职，没有人比我更适合扮你的妻子了。”
　　塔莉娅略为确信地踢了踢兰奇的脚后跟，对他说道。
　　她现在的身份就是西北边境尼克萨森德一位颇具天赋的魔法工学教师，如今辞去了工作，准备前来布利尔达履行婚约，成为一名全职主妇。
　　“问题是，人家可能都快安排好了，毕竟我们在影世界里待了二十一天。”
　　兰奇闻言，掐指计算着时日。
　　他暂时还没法到七阶，影世界只会让他抵达准七阶，得回了现世完成铭刻职阶一步才能真正晋升七阶。
　　而这过程中，他还是很难承担起塔莉娅的持续法力消耗。
　　“首先我必须提醒你，亚波在大事情上很靠谱，但在小事情上非常不靠谱，从那天的话剧演出你应该就能看得出来，话剧演出都结束了，亚波帮艾比盖尔找的临时演员还没到，未婚妻这件事，他可能给你找个非常奇葩的复生教会女，到时候一起住家里，有得是罪受。”
　　塔莉娅蹙眉，认真给他讲着最坏的情况。
　　“确实。”
　　兰奇深思着，点了点头，
　　“不过万一人家来都来了，塔塔你可别欺负人家，毕竟次元分支都是自己人了。”
　　他看向塔莉娅讲道。
　　托利亚多曾经说过一句“会找到配得上他麦卡西的女性”，塔莉娅可能至今都还对这句话耿耿于怀。
　　“我哪有那么小心眼，我真的一点都不在意他说过什么话。”
　　塔莉娅一副就事论事的语气，
　　“呵呵，我还真好奇复生教会送来的·优·秀·女·人，只是我得提前和你说清楚，别对亚波找来的女人抱什么太高期望。”
　　别说生活在同一屋檐下，塔莉娅可能看一眼就要对那个复生教徒女嫌弃得要命了。
　　不管是什么类型的女生，她都不可能认可。
　　“你果然很在意吧……？”
　　兰奇观察着她的表情问她。
　　“没有。”
　　塔莉娅斩钉截铁地答道。
　　“那，我回去休息一下子就联系尤妮蒂和托利亚多，如果他们那边的假未婚妻没能安排好，肯定还是得靠最靠谱的师匠你了。”
　　兰奇经过深思熟虑，给出了方案。
　　“没问题。”
　　塔莉娅轻微迟疑后点头同意。
　　尽管她更期望的是兰奇直截了当地答应她，可听兰奇说她是最靠谱的，她就释怀了。
　　反正到时候就算能送来假未婚妻，也没法和她塔莉娅比，八阶公主来扮演未婚妻，简直是可遇不可求的事，兰奇很快就会发现她塔莉娅才是唯一的最优解，她身上的美好品质，没有任何一位女性能代替。
　　“其实不是我想扮你的未婚妻，只是如果有人在布利尔达和你假结婚这件事万一不小心传到了休柏莉安那里，她会很伤心，所以这种事情干脆还不如由我来做。”
　　塔莉娅补充了一句。
　　“确实……谍战中确实容易出现这种误会，在任务完成以前解释不清是真结婚还是假结婚。”
　　兰奇很明白这一道理。
　　国恨家仇，特务使命，经常会遇到有口难言的情况。
　　“你知道的，我向来守口如瓶，所以我们俩就算在布利尔达假扮过夫妻了，以后回了伊刻里忒我也会装作无事发生，不可能让休宝产生半点误会。”
　　塔莉娅若无其事地讲道。
　　“喵喵。”
　　猫老板嘴巴变成一个叉，不敢说话，望着这两人。
　　它犹记得当初在花都帕里厄的情人节，科隆芝日桥客栈餐厅里的塔塔牵着兰奇的手和休柏莉安通讯，它和艾缇欧还有罗莎琳达女伯爵在餐厅外的河上边划船边看，吓得不轻。
　　现在塔塔好像要越玩越大了。
　　在塔塔看来，只要不被休柏莉安发现，就等于没发生，而她塔塔在兰奇身上的所有体验其实都是在帮休柏莉安排雷，本质上是在保护休柏莉安。
　　这一点，塔莉娅就像继承了卡利耶拉的温柔乡，相对于真实性，大多时候她更看重保护性，所以有时候她可以心安理得地用她的魔族逻辑做些不符合人类道德的判断。
　　当然前提是不被发现，否则她自己也骗不下去自己了。
　　“呀，猫老板，你很害怕吗。”
　　兰奇低头看向猫老板。
　　猫老板紧张又好奇地望着这里。
　　对它来说每一处似乎都很新鲜。
　　影世界通关后的临界空间这是它第二次见。
　　“这次影世界两场关键战你都有参与，肯定有奖励的，别担心啦。”
　　兰奇抱起了焦躁不安的小黑猫，举着它对它说道。
　　他知道猫老板在顾虑什么。
　　经过前几次的经验，兰奇早就明白如果在影世界挑战过程中与真实历史走向的偏差越大，影世界的结算过程就会越长。
　　他在血月坏世的最终节点完成的方式也固然和真实历史上的兰克洛斯有所偏差。
　　尽管都抵达了相似的时代落幕，但他的影世界历程终归是比起兰克洛斯更像喜剧，并非是兰克洛斯那样彻头彻尾的悲剧结局。
　　“……”
　　塔莉娅望了眼兰奇，
　　“话说你完成了血月坏世系列的四个影世界，在最终结算时，奖励会不会还要变得更高？”
　　她听兰奇和休柏莉安说过，兰休两人在第一次完成影世界后就有看到血月坏世系列影世界四个节点的信息，之后每完成一次影世界都要朝着最终节点靠近一步，现在这已经抵达结局了。
　　根据现在的影世界进程，塔莉娅猜如果这个影世界【永罚不死终局】里他们仅是完成任务目标但接下来什么都不做，拿到到应该是就是一个保底奖励。
　　如果他们使用泰比里厄斯之镜，并在了解真相后把这影世界的‘附加题’做完，可能就是更高奖励。
　　“我不知道啊，但按理来说应该会。”
　　兰奇欣然地抬起手，握了握拳，看着自己的掌心，
　　“不过这并不是重点，内心的历程，远比魔法卡牌带来的力量更强大，更宝贵。”
　　他其实很享受这几次影世界称得上漫长的旅途。
　　没有痛苦伴随的教训是毫无意义的。
　　但是经过痛苦的考验，将其克服并超越时，人就能获得不屈服于任何事物的坚强之心。
　　像兰克洛斯那般的钢铁雄心。
　　剥落旧痂，循此新生。
　　“你的心态还真是一如既往呢，换成我，一定不想再回忆那三次泰比里厄斯之镜的体验了。”
　　塔莉娅笑着摇头叹息道。
　　“喵喵，你们体验了什么？泰比里厄斯之镜又是什么？”
　　猫老板记得在炼狱回廊学院兰奇和塔塔有消失过一整天。
　　从那之后，在它视角中兰奇就突然做出了一个疯狂的决定，要去魔王城然后南下了。
　　而且兰奇和塔塔的关系，似乎又变亲近了不少，并非是相处方式上，而是他们变得更懂对方的心了，从朋友真正成为了心灵伙伴。
　　猫老板怀疑那次消失就是影世界进程的转折点。
　　“猫老板，以后如果你看到一个六面立方体的镜子，千万不要轻易去碰它哦。”
　　兰奇戳着猫老板的脑袋，嘱咐道。
　　泰比里厄斯之镜这种不祥的传说魔导器，想必也已经彻底消失在了历史中吧。
　　他们三个像平时那般在圣克瑞瑅修道院的家里闲聊的时刻，星光灿烂的奇特空间中，突然浮现出开始闪烁的信息，纯白的光晕在暗黑的空间中一行一行的滚动——
　　【影世界永罚不死终局已通关。】
　　【核算完成，评价生成中。】
　　【由于挑战者兰奇＆塔莉娅＆娅米组队进入，采用队伍结算方式。】
　　【在本次探索类影世界共计21日时长，在完成影世界目标的基础上，初探血月城成功并击败了血月坏世时代的第九始祖贝恩哈德侯爵，第八始祖索寞赛特侯爵，第七始祖赫丽提珥侯爵，第三始祖拉夏尔公爵。】
　　【队伍达成了以下成就。】
　　【圣魄兰特教S——在你的影响下，魄兰特帝国被埋下的剧变种子终于发芽，诞生了圣魄兰特教国，以及一位前所未有的二代教皇，她也许会比初代教皇更加激进并完成征服整个南部大陆版图的伟业。】
　　【旅途D——你们重新踏过了曾经的旅途。】
　　【和平年代A——你没有因仇恨和心灵裂创迷失自己，自始至终都想要追求和平。】
　　【亵渎之爱SS——你理解了亵渎卿梅罗加斯的爱，在战胜她后放了她一条生路并令她成为了你的朋友。】
　　【礼乐大成C——在你的努力下，大爱诗人成为了传奇美少女，不仅不再盯上乐器，甚至不再是大爱诗人了。】
　　“等等，这是什么！”
　　塔莉娅惊疑地问道。
　　“影世界没写【传奇声优C】已经很委婉了。”
　　兰奇抬起手退了半步，掩嘴憋笑道。
　　回想起影世界最后塔莉娅那夹着嗓子的一声“传奇美少女兰芙登场”，兰奇就觉得以后每天都可以开开心心。
　　“兰奇，我杀了你，给我忘掉！”
　　塔莉娅掐住兰奇的脖子，摇晃着喊道，却让兰奇彻底笑出了声。
　　【卡利耶拉的幻影S——身为魔界前任摄政王，你在失去力量后仍然化为守护天灵伴随挚友，帮助挚友完成了他的目标，并且完美地应对过了血族的一系列阴谋。】
　　【黑日的暴君SSSS——你立于十万万生命之上。】
　　“喵唉，你们两个给我好好看结语呀。”
　　猫老板摇头感叹道。
　　它听说过在圣堂恶徒晚宴，大爱诗人就一直惦记着管风琴，上回的至暗日蚀魔境麦卡西餐厅里的钢琴好像差点就要遭到大爱诗人的毒手了。
　　在这点上，塔塔比起大爱诗人可以说是端庄太多了。
　　明明大爱诗人很有音乐天赋，但她就是很看不起乐器。
　　自从大爱诗人被塔塔融了之后，兰奇就再也没顾虑过大爱诗人会闯祸，因为万一不小心被大爱诗人搞坏了什么天价乐器，召唤物造成的损失一律按召唤者算，兰奇负全责。
　　猫老板记忆犹新，最致命的无疑是公爵家那架被称为无价之宝的钢琴，之前有外国的巨商出价十八万镑，米垓雅公爵都没有卖。
　　公爵失踪后，要不是因为那架钢琴太重，加上公爵府的数重结界，可能早就被偷走了。
　　那架钢琴同样也是兰芙最有可能盯上的目标。
　　不过兰奇现在塔莉娅用久了，大概都不希望兰芙能回来了。
　　在他们打闹着的时刻，影世界的评价还在继续刷新着。
　　【初探血月城攻坚战S——在强力大魔族同伴协同的情况下，你通过了守备力量不足的血月坏世末期血月城。】
　　【大魔族们的认可A——你们获得了亵渎卿，骸骨卿，水银卿，万威卿四位远古大魔族的认可。】
　　【再回炼狱城C——你又回到了掌控雷电的地方。】
　　【核聚变高手E——你暂时还不知道你玩得有多大。】
　　【泰比里厄斯之镜S——尝试了三次超远古大魔族倒悬卿留下的危险魔导器。】
　　【无尽时空E——你体验了过于漫长的惩罚。】
　　【小火花C——你保护了卡利耶拉留下的小火花，它将延续新的故事和希望。】
　　【……】
　　【乘风归去E——与轻拂的风一同归去，与淅沥的雨一同归去，将一切全数遗忘，将一切旧梦放下，直到心海渐渐满溢。】
　　“……”
　　塔莉娅慢慢放开了兰奇，看着逐渐停下的梳理内容。
　　“有些成就好像是休柏莉安他们那边的，两边共享的成就我们这边也能看到。”
　　兰奇也望向他们能理解的文字，对塔莉娅聊道。
　　【成就梳理结束，评价生成完成。】
　　【你已走过漫漫长路，一片漆黑，遥不可及，你听到他们的声音，权衡着你的每一个选择，在宁静的怀抱中越坠越深，爱如潮水般席卷而来将你击倒，邂逅浮出水面扶摇直上的灵魂，即使你的心已不再跳动，你也由衷地无法心安。】
　　【一生，一条路，一座座沉重的负担，无人记得，痛苦的灵魂总是向往天国。】
　　【彼时奏响的镇命歌，是昔日命运开拓的新的起点。】
　　【残月再将圆满，重演着再会与别离。】
　　【综合评价：SSS】
　　【位阶增幅：兰奇六阶→六阶（极限），塔莉娅八阶→八阶，娅米八阶→九阶。】
　　在奖励迎来结算的这一瞬间，猫老板产生了位阶突破。
　　本就六阶的的兰奇，抵达了六阶的极限，被晋升条件暂时拦在了七阶前。
　　而塔莉娅略显惊讶地望着自己手心握了握，感受着力量和魔力的变强。
　　“师匠，怎么样？”
　　兰奇问塔莉娅。
　　“按照你的等级计量法，大概我现在到83或84了？”
　　塔莉娅不确定地猜测道。
　　现在即便没有兰奇的印记加持，她相信自己也能和当时花都最后面对的强敌珀尔曼抗衡。
　　如果再加上兰奇给她带来的加持，她恐怕遇上末位军神也无怵一战！
　　确信完自身的力量，塔莉娅不禁有些激动，她终于不是垫底大魔族了。
　　“你真是师匠的好徒弟！”
　　塔莉娅用力地抱了抱兰奇，然后松开他，抓着他的双肩对他夸奖。
　　漂泊了百年，不如跟兰奇混一次影世界。
　　要是能再早点遇见他，怕不是都能把国复了。
　　“……”
　　兰奇一脸错愕的神情。
　　他从来没想过塔莉娅会拥抱他。
　　“庆祝，庆祝一下，你不要误会，没别的意思。”
　　塔莉娅看到兰奇的表情，随即也意识到了不对，是自己太兴奋了，她连忙收回手，略为结巴地对他说道。
　　而一旁感受着位阶突破的这种醍醐灌顶的猫老板，还处在死机状态。
　　“猫老板，感觉怎么样？”
　　兰奇向一动不动的小黑猫问道。
　　它好像陷入了思维宇宙风暴。
　　猫老板虽然是个草履虫，没有正常生灵的战斗力，但再怎么说也是奇迹般的九阶，可能是史上绝无仅有的九阶吉祥物。
　　首先它的位阶要苟到足够高才能进高阶影世界，其次不仅要拖着它过高阶影世界，还要给毫无威仪的它收集本身不可能收集到的信仰之力，按照常理来说这个种族根本无法培育到九阶。
　　“……兰奇，我真的九阶了喵，你看你看！”
　　猫老板感觉猫生圆满了，在兰奇身旁悬浮了一圈，兴奋地喊道。
　　它的念动力让兰奇和塔塔也都漂浮了起来，他们仿佛在这星辰宇宙般地临界空间失去了重力，自由徜徉。
　　如果有意想再铭刻一次，那就会暂时处于极限状态，如果根本没有铭刻的想法，就会直接突破。
　　猫老板估计觉得不仅难以找到空间属性的链接或机械材料，以自身的实力还容易导致铭刻失败倒退一大截实力，错失晋升九阶的机会。
　　不如抓住这一生恐怕只有一次的契机踏入九阶。
　　它想要稳稳的幸福！
　　“确实，我感觉你变强了不少。”
　　兰奇认同道。
　　猫老板八阶的时候就有着媲美五阶的魔力强度。
　　如今到了九阶，即使放到六阶里也不可小觑。
　　越三阶，太变态了。
　　“喵？”
　　猫老板抬头，看着兰奇认真思考的表情，慢慢放下了兰奇和塔塔。
　　兰奇好像又在想一些非常不礼貌的事情！
　　未等猫老板质问兰奇，塔莉娅就好奇地蹲下来摸了摸猫老板。
　　“话说猫老板你都九阶了，还不会变人吗？”
　　塔莉娅问道。
　　她们老魔界那边的魔兽在不主动学习变化术的情况下，有的七阶就自然会变了，晚点的八阶才能掌握这项天赋，但塔莉娅从没听说过九阶也不会变人的兽类。
　　“喵喵？难道其他兽类生灵到了九阶都会变吗？”
　　猫老板听塔塔的意思，好像大家都会，唯独它不会。
　　可它真的没感觉到有悟出什么变化术。
　　如果真的想变成两脚走路的状态，还得依靠兰奇做的【变化术：人类】才行。
　　“……”
　　塔莉娅的眼神顿时变得颇为怜悯。
　　“塔塔，怎么你也不礼貌了喵！”
　　猫老板觉得塔莉娅的眼神像在问它“开了吗，我说灵智”。
　　“没，哪有。”
　　塔莉娅摇头否认。
　　“不，不是我不会变，是变人真的没必要，塔塔如果你变一次猫你就会知道了喵，当猫真的很舒服，反倒是人类的身躯充满了困难，而且不好掌握平衡！”
　　猫老板仰起头对塔莉娅极力解释道。
　　“抱歉啦，猫老板，我真没嘲笑你的意思。”
　　塔莉娅摸着猫老板的背，安抚小黑猫。
　　她比兰奇尊重猫老板多了，她和猫老板可是一到伊刻里忒就相识的好友。
　　只不过她心里对猫老板的话不以为意。
　　她习惯了人形，不觉得人形有什么差。
　　“影世界的梳理差不多结束了，应该也要结算完成了。”
　　兰奇读着影世界的文字，对塔莉娅讲道。
　　现在他们心情都很松弛。
　　塔莉娅站起身，和兰奇一起等待着影世界最后的结算奖励。
　　“最好是给你张七阶的【嵌合敕令】，那封印术太百搭了。”
　　她对兰奇说道。
　　在泰比里厄斯之镜里，她和兰奇一起看到了兰克洛斯所曾经掌握的法术。
　　兰奇最有可能拿到的奖励，就是和他击败的两个最终强敌亵渎卿梅罗加斯或第三始祖拉夏尔公爵相关，当然也可能和他所演绎的黑日卿兰克洛斯有关。
　　大概是从这三个奖池里抽。
　　“确实不错。”
　　兰奇在泰比里厄斯之镜内体验了一番这个法术，也觉得是个万能法术。
　　【嵌合敕令】能将无法行动状态的目标或远弱于自己的目标封印进嵌合石柱，在嵌合石柱从内部或外部被击破前无法解除封印状态。
　　有时候也能在敌方的攻击快到时，用来给自己防御。
　　这些都是兰克洛斯的用法。
　　“【不死永罚】就还是算了吧，别抽到它就算成功。”
　　塔莉娅对另一个封印术充满了排斥感。
　　哪怕它是兰克洛斯的招牌法术，副作用也太大了。
　　尽管使用了不死永罚让脸上浮现出的那黑蜈蚣烙印估计能吓到血族始祖，可如果出现了那种情况，必然已是和兰克洛斯一样的绝境。
　　塔莉娅无论如何都不希望兰奇再用这个法术。
　　若是兰奇抽到了，他说不定真的会用。
　　唯一值得庆幸的是，至少有她帮兰奇兜底，最差的情况就是在兰奇变成不死族之前把兰奇变成她的使魔，和她一起长存下去，等她寿命将尽的时候，也会帮自己的使魔解脱。
　　“别吧师匠，我当使魔，不得让你天天量血压啊。”
　　兰奇听到塔莉娅的心中所想。
　　都不知道该感谢她还是叫她不要这样想。
　　“那怎么办，都凑合着过了这么久了，总不能让我唯一的徒弟就这么死了吧。”
　　塔莉娅的思绪被打断，下意识地回了他一句，
　　“不对，我的意思不是……”
　　还未等塔莉娅解释什么，她又看到了新的变化。
　　【血月坏世最终节点，兰奇＆塔莉娅＆娅米奖励已锚定。】
　　萦绕着彩色氤氲的光团开始从虚空中蜕生。
　　率先出现的光团如行星般出现并朝猫老板靠近。
　　“怎么这张卡这么亮……？”
　　猫老板望着自己那道最璀璨的粉色光团张大了嘴。
　　它不是没见过粉色神圣魔法卡牌，但是没见过这种闪瞎眼的魔力亮度。
　　“这可能是九阶魔法卡牌了，甚至远比八阶魔法卡牌还要稀少。”
　　塔莉娅凝神注视着粉色光团，判断道。
　　位阶达到八阶的魔法卡牌，在南大陆制卡师协会也鲜有机会出现在拍卖行。
　　至于天然魔法卡牌往往还带有和挑战的影世界相关且不属于现世时代的魔法原理，所以大多数具备比同品质同位阶人造卡牌更高的价值。
　　九阶魔法卡牌就更难见到了。
　　主要能使用这种魔法卡牌的生灵，同一个时代也不会有几个。
　　“猫老板，90粉某种意义上可能比80橙还高贵一点。”
　　兰奇也望向了猫老板，看着猫老板这团粉色神圣光华。
　　“这样喵。”
　　猫老板听不太懂兰奇的独特术语，但意外能理解他的意思。
　　随着猫老板轻轻抬爪轻触光团，一张半透明带着神代气流花纹的粉色石板出现在了它的面前。
　　【夜露风吟】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：风/治愈】
　　【阶级：9】
　　【效果：消耗所有法力并使自身沉睡，使范围内所有目标获得群体免疫，逐渐恢复生命与法力，冷却时间1小时。】
　　【备注：当遥远的阳光照耀着梦境深处，你会在清风再度吹拂时候醒来。】
　　猫老板连忙回过头看着塔莉娅和兰奇。
　　它不知道这卡好不好。
　　但九阶卡也只有它能用了。
　　还没等他发问。
　　“中规中矩，暴风龙升级版。”
　　“能扛九阶的伤害，多了个高贵的法力回复。”
　　“但是用完猫老板就断开连接了。”
　　“没什么质变，相当于强化了一如以往的特性。”
　　兰奇和塔莉娅已经认真地讨论起来了，眼里互相只有对方及这张魔法卡牌。
　　“你们两个怎么这就复盘起来了。”
　　猫老板怀疑这俩人合作制卡都快弄出身体记忆了。
　　他俩看到魔法卡牌的时候，马上就进入了塔塔的课堂模式。
　　“那这张卡到底是好还是不好喵？”
　　猫老板打断两人的会话，焦急地问道。
　　相比起上次一眼强无敌的八阶史诗项链【破晓风暴】，这次的九阶神圣法术【夜露风吟】看起来弱了点。
　　“比破晓风暴差点，但它是法术卡，用起来简单粗暴。”
　　塔莉娅看着这张九阶粉色神圣评价道。
　　而且是九阶。
　　特效一定很炫酷。
　　“猫老板，有你在，我相当于多了五条命，简直就是最强的。”
　　兰奇补了句，抱起猫老板说道。
　　“喵喵喵～喵喵喵～”
　　猫老板听到两位白金级制卡师的高度评价，高兴地唱起了歌转圈圈，
　　“嚯嚯喵，兰奇你一直都没有保命魔法，那我真是越来越有用了喵！”
　　猫老板立即开心了起来。
　　“猫老板……”
　　塔莉娅在一旁觉得猫老板最好话别说这么满。
　　有的时候被优化只是一瞬间的事。
　　就像谁能想到兰奇的终场大哥兰芙突然就能被淘汰掉。
　　“你们俩的呢？”
　　猫老板趴到兰奇肩头，望着塔莉娅和兰奇面前暂时还没出现光团。
　　他们两个正待在临界空间星空广场的台阶上。
　　“影世界这次发奖励又比上次慢了许多。”
　　兰奇侧过头看着猫老板讲道。
　　似乎奖励越复杂，影世界发放就越慢。
　　“如果猫老板拿到的是粉色神圣，那普拉奈他们四个拿到的大概也是神圣了。”
　　塔莉娅想道。
　　低阶史诗估计还好一点，高阶史诗哪怕是高阶影世界的产出条件也很困难。
　　本来他们四个大魔族的贡献度可能什么魔法卡牌奖励都拿不到，最后混到助攻应该拿八阶神圣没问题。
　　“八阶天然魔法卡牌粉色神圣也很厉害了，都是不可能买到也不可能制作出的超时代产物。”
　　兰奇猜测可能只有西格蕾能拿到八阶史诗天然魔法卡牌。
　　她不仅正面击败了影世界表面上的最终强敌亵渎卿梅罗加斯，还完成了统领圣魄兰特教国成为二代教皇这一不可替代的功绩，贡献度应该相当高。
　　“西格蕾？西格蕾怎么能拿奖励。”
　　塔莉娅无意听见兰奇的心声疑问道。
　　她怀疑兰奇是刚从影世界出来，还不够清醒。
　　固然她作为妈妈也很想念西格蕾就是了，但不至于做梦，梦到能在现实世界再遇西格蕾。
　　“确，雀食。”
　　兰奇连忙转念答道。
　　忽然。
　　塔莉娅看到眼前逐渐出现了清晰可见的光团。
　　其中一个闪烁着橙色光华，另一个则是紫色。
　　两件都是归属于她的奖励。
　　“我有两件？而且我也有史诗……”
　　塔莉娅也不确定自己在这个影世界贡献多少。
　　虽然两次最终强敌战她都有参战，但更偏辅助。
　　多数时候都是给兰奇主打一个陪伴。
　　“师匠，这次影世界你是真的有用。”
　　兰奇认可道。
　　“哼哼，知道大姐姐的好了吧。”
　　塔莉娅轻哼一声，率先轻触向了那橙色光团。
　　光芒散开，化作了纯净的魔力，半透明卡牌触感冰凉，淡色调中还带轻微的渐变，从中心向边缘，颜色逐渐变得更加淡雅，如同海洋中的浅滩波光粼粼。
　　这太过熟悉的气息，让塔莉娅即刻就认出了这是属于卡利耶拉的力量。
　　【坠落天国之面纱】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：幻/隐匿】
　　【位阶：1】
　　【效果：激活后，屏蔽所有探查类法术，隐藏自己的容貌，令对方看到最想看到的样子。】
　　【备注：戴上面纱，就可以变成她。】
　　“原来是这个法术呀。”
　　塔莉娅无需鉴定也能理解它的效果。
　　因为她整个影世界都在用着几乎一样的被动法术。
　　“塔塔，你拿到了一个皮肤卡喵？”
　　猫老板飘过来，看着这张史诗卡说道。
　　它见过好几张兰奇制作的皮肤卡，特别是大爱诗人的皮肤多，甚至有着大爱诗人才能用的专属变化，如今都被塔莉娅私吞了。
　　可那都是紫色稀有的变化卡。
　　这张卡利耶拉皮肤是前所未有的史诗级，过于豪华，猫老板都不知道如果要定价的话，这得有多恐怖的数字。
　　“别小看这隐匿的效果，整个影世界里真的谁都没能看出她是塔莉娅。”
　　兰奇戳了戳猫老板的脑袋，讲解道。
　　这不是单纯的皮肤，而是卡利耶拉天生所带有，能真正具备幻惑隐匿属性的幻魔族本领，也只有卡利耶拉这种至高的幻魔才能拥有这般天资。
　　就因为这个面纱，塔莉娅变了卡利耶拉后，令其他生灵根本探查不出她的真身。
　　唯一有可能辨别的方法，是通过一些物理的办法记住她。
　　“比如？”
　　塔莉娅疑惑地问兰奇。
　　她整个影世界都附带着面纱，并不知道别人有什么办法分辨她，听兰奇的说法，卡利耶拉的隐匿也并非无解。
　　“……”
　　兰奇还没回答，但已经条件反射般地轻嗅。
　　“去死！兰奇！不许闻我！你这个变态！”
　　塔莉娅顷刻变得激动，伸出双手别过头，竭力抗拒着兰奇靠近她。
　　她知晓自己自从变成了狂爱魔王之后，继承了一定大爱诗人身上原有的草木花香，但兰奇闻她绝对是别的意思。
　　太该死了这家伙！
　　“但是塔塔喵，你身上的花香确实很独特呀，西格蕾都总会下意识地把脸往你身上埋。”
　　猫老板替兰奇解释道。
　　它已经懂了。
　　除了直接上手去摸塔塔，通过气味也能分辨她的真实身份。
　　猫老板作为动物会比人类更为依赖嗅觉，而且它还是个厨师。
　　影世界里西格蕾有点像属狗的，不仅对武者气息格外敏感，也很善于分辨味道。
　　“我身上的花香，难道和大爱诗人不一样吗？”
　　塔莉娅短暂犹豫，问猫老板。
　　如果她的气味和大爱诗人相仿，那在影世界休柏莉安应该也可以闻出来发现点倪端才对。
　　“不一样的喵，大爱诗人大概是草莓酸奶一样的甜？而你随着你的心情不同，身上的香味似乎也会发生变化喵。”
　　猫老板回忆着。
　　“具体是怎样的？”
　　塔莉娅原以为自己变成狂爱魔王之后，连大爱诗人的花香特性一并拥有，并无差异。
　　“喵喵……”
　　猫老板陷入了思考宇宙，它有点词穷，形容不出来。
　　“和休宝待一起的时候，你会散发着奶香、玉兰和蒸馏酒富有层次感的柔和气息，偶尔你照顾我的时候是熏衣草、甜橙、岩兰草，能缓解焦虑和提振心情的味道，只有极少的时候，比如花都我们一起出去玩的那次，会有果酒般甜味的气息……”
　　兰奇托着下巴，回想并分析了起来。
　　“你不要再说了！”
　　塔莉娅听得满脸通红，捂住了兰奇的嘴。
　　她没想过兰奇对她的味道印象这么深。
　　描述得越具体她就越觉得脸发烫。
　　这家伙像是在认真品她一样。
　　她自己不太能闻见自身的味道。
　　但兰奇喜欢闻她，她也可以理解了。
　　“对了喵，还有一个是什么呀？”
　　猫老板抬头望向那个不起眼的紫色光团。
　　要不是因为它记得塔莉娅有两件奖励，它都准备等兰奇的奖励出现了。
　　塔莉娅也回过神，松开了兰奇，把手心在兰奇身上擦了擦。
　　她才意识到，又给这小子近距离闻到了，可能还尝到了。
　　“紫色的魔法卡牌应该没什么稀奇的吧……”
　　塔莉娅伸手抓住紫色光团，看到魔法卡牌的瞬间，她话音戛然而止。
　　【变化术：猫】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：紫色稀有】
　　【属性：隐匿】
　　【阶级：2】
　　【效果：使用后可以将种族变为猫，不会改变自身的真实属性以及特点，冷却时间24小时。】
　　【备注：塔米莎从卡利耶拉留下的书籍中学会的魔法。】
　　塔莉娅表情有些僵硬地看向兰奇。
　　“这张卡，我不需要啊，啊哈哈。”
　　她干笑着。
　　兰奇总喜欢说她像只大灰猫，她也每次都极力抗拒，坚称自己不是猫。
　　可这影世界是个什么意思？
　　“……”
　　兰奇只是笑而不语，安静地看着她。
　　那眼神带着一丝怜悯，又带着一丝为她欣慰的鼓励。
　　“这张你拿去吧，兰奇。”
　　塔莉娅把卡大方地递给了兰奇。
　　他们师徒一场，互相送点魔法卡牌当礼物没什么，兰奇没必要客儿气！
　　“不，这明显是给你的，师匠。”
　　兰奇礼貌抬起手掌，拒绝道。
　　“这卡我真的没用啊，我怎么可能用它变猫！”
　　塔莉娅捧着【变化术：猫】像拿着颗烫手的山芋，不解地喊道。
　　她转而看向猫老板。
　　“我不要喵。”
　　猫老板提前抢答道。
　　它本来就是猫，不可能要这张变猫卡。
　　塔莉娅百般为难地看着这张卡，怎么都不想把它收起来。
　　影世界的天然魔法卡牌丢了太可惜，卖掉都能卖不少钱。
　　还是送休宝吧。
　　反正她自己不用这张卡就完事了。
　　塔莉娅心里纠结。
　　就在这时。
　　她忽然听见了猫老板的惊呼声。
　　塔莉娅视角的余光也被红色的光华所映照。
　　她惊讶地抬眸朝着兰奇方向看去。
　　兰奇不知何时出现的光团同样是两件。
　　和上次影世界一样，一件主奖励，以及有一件赠品。
　　“喂喂，兰奇喵，怎么你的奖励在发红光啊喵！”
　　猫老板拍着兰奇的脑袋，瞪大了猫眼。
　　“难道……？”
　　塔莉娅不敢置信地颤了颤眼睑。
　　这红色红得真实，已经彻底脱离了橙色范畴。
　　既然不是兰克洛斯的橙色史诗，那大概就是他这一生一世重量所化作的红色传说了。
　　“红色传说吗？”
　　兰奇的表情仍然很平静，就像魔法卡牌是什么品级，对他来说早已无所谓。
　　真正强大的力量，从来都不是“渴求的”，而是“已拥有的”。
　　他像平常那般抬起手触碰到了红色光团。
　　这张魔法卡牌在他手上也逐渐复苏了过来。
　　卡面通体漆黑，黑得深沉，吞噬光芒，恍若是用无尽深渊中的黑暗凝结而成，又形同活物。
　　红色光团开启后便化作一扇通往未知领域的门，密密麻麻的炼金纹路在红光上蜿蜒盘旋，仿佛下一刻就会从红光中爆散飞离，化为恐怖的魔物。
　　直到红光彻底消散。
　　【黑日暴君永罚敕令】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：红色传说】
　　【属性：封印】
　　【阶级：7】
　　【效果：激活后，持续消耗法力，将单体目标的生命状态锁定。】
　　【备注：掷出骰子，选择前进的步数，只需有一步，踏错便会坠入奈落深渊，即使这道路漫无止境，也只能适应悔恨，直到一切化作回忆。】


第805章 兰奇的帝国后半篇
　　磷光飘舞的星空下，无数星星交织成的这片影世界临界空间，深红的光华是唯一夺目的色彩。
　　“黑日暴君永罚敕令……”
　　塔莉娅惊诧地看着这不同于不死永罚和嵌合敕令的封印术。
　　就像是由兰克洛斯一生对封印术的造诣，极境升华又融入了他终身的传奇色彩，才诞生的法术。
　　“喵喵，这张卡厉害吗？”
　　猫老板也见世面了。
　　它从未遇过这般无损红卡。
　　“这下兰奇真的有法师之魂了。”
　　塔莉娅评价道。
　　高贵的无冷却法术，可以当作多了一种普通攻击方式。
　　哪怕他就会这一招，不停地用就能像个法师。
　　这封印术没有任何伤害，但只要法力够，能看准时机给血族这种超恢复力的敌人反复加上阶段性禁疗，可以一直到把血族打到没有作战能力。
　　相应的，也能给自身或队友锁血。
　　“我终于也有法术卡了。”
　　兰奇收起了这张红色传说。
　　他还以为自己这辈子都不会拥有橙色史诗品级的高贵法术卡。
　　不同于洛伦和伊万诺思那种法术天才，兰奇至今什么法术都仍未学会，当然他也没怎么花时间学，一直都投身于发展事业上。
　　他的本质变强方式还是魔工匠，法术的施展依赖魔法卡牌，而最为高贵的史诗级法术卡，出道半生更是连影子都没见到过。
　　像血族天生自带堪比史诗级法术的权能，或是魔族能够通过发掘天赋魔法拥有史诗级法术，而历史上的人类大魔法师穷尽一生能够创造出一个史诗级法术就近乎是极限，还无法传承。
　　兰克洛斯的【不死永罚】和【嵌合敕令】大概都是通过上古魔法书学到的，【辉光日冕】是魔人改造手术加通过大魔族试炼后才获得的被动法术，只有【永耀毁灭】是兰克洛斯自己悟出来的史诗法术。
　　因此在兰奇看来，能够让人瞬间掌握史诗级法术的法术卡就是纯粹的最强类型魔法卡牌。
　　这也是兰奇在北大陆会教徒弟泽丝提拉，法术卡是三种类别魔法卡牌里最高贵的魔法卡牌的原因，在无尽图书馆里有法术卡就选法术卡。
　　“你确实没什么机会拥有橙色史诗法术卡了，但你有的是红色传说法术卡。”
　　塔莉娅听着兰奇的心路历程，讲道。
　　兰奇从低阶开始身上的诸多卡位都被史诗占住了，本身灵活性很低，升了七阶之后再绑上这张【黑日暴君永罚敕令】，又没什么卡位了，基本不用再考虑绑什么史诗卡了。
　　“喵喵喵？”
　　猫老板仔细想了想，兰奇好像有了这法术之后，长期一直没有的保命法术也有了。
　　只要不关就是开了？
　　“喵？那我还有用吗？”
　　猫老板惊觉自己好像给兰奇加五条命根本没什么意义了。
　　他可以直接开持续免疫。
　　影世界里拿脸接亵渎卿梅罗加斯魔能毒光的夸张防御表演，都不再需要它的【破晓风暴】，而是给自己上【黑日暴君永罚敕令】就够了，尽显圣魄兰特教皇的老登风范。
　　“有用，你再怎么说都是只可爱的小猫呀。”
　　兰奇已放弃给猫老板解释“老登”这个词的正确含义。
　　只要猫老板作为猫，就不会被优化掉。
　　谁不喜欢家里有只小黑面包呢。
　　“太好了喵。”
　　猫老板放心了。
　　自己身为独一无二的猫咪，总不至于再被优化了。
　　“黑日暴君可能更多时候是想要一个这样的封印术，能够保护他的朋友。”
　　塔莉娅回想着黑日暴君最后的封印术效果，喃喃道。
　　可他短暂的生前时光，穷极一切也只能掌握不死永罚，而不能将其更进一步，变成可以自由解除的不死永罚。
　　最后黑日暴君为了完成最后的使命将尚未研究完成的不死永罚用给了自己，令早该死去的他强行留在这个世上。
　　作为代价，在死后他化为了一种无法消散的鬼魂，永世承受不死的惩罚。
　　甚至可能代价比兰奇所体验得更大，还要失去记忆。
　　也许接下来是一千年，也许接下来是一万年，也有可能是一亿年。
　　他将孤单而迷茫地孑然游荡在世间。
　　如果永远没有人能看见他，那就永远没有人能拯救他。
　　“好在很多年后，塔米莎出现了。”
　　兰奇对塔莉娅说道。
　　“……”
　　塔莉娅从恍惚中抬起头，看着兰奇。
　　“师匠，你没必要体悟黑日卿的心境了，就算泰比里厄斯之镜里所经历的伤口仍然疼痛，那干渴的喉咙仍未缓解，也已经无所谓了，全数任风吹散吧。”
　　兰奇带着不回头的释然，翠绿眼眸含笑说道。
　　按照他们俩片段的梦境猜测，在血月坏世终焉后崭新的时代，塔米莎也许早已认不出那个校长室的破败亡灵就是百年前救过她的幻魔。
　　但卡利耶拉在他们两个身上留下的祝福，终会引导他们相遇。
　　这就是另一个时代的故事了。
　　“也是。”
　　塔莉娅轻微点头。
　　她抬起手看了看和兰奇一对的天木金蜂手镯，上面还镶着她们在花都命运女神教会求来的宝玉。
　　或许在未来的某一天，他们会再做起前尘旧梦。
　　可梦就是梦。
　　就让她先一步将一切遗忘吧。
　　血月坏世已经结束了。
　　“对了喵，还有一件赠品是什么呀。”
　　猫老板望向兰奇不远处另一光团。
　　它表面泛着海蓝和橙黄交织的光泽，深海的波纹般，令猫老板想起了奈卡利斯岛无垠的蓝海。
　　隐约间，有低语在临界空间萦绕，像是魔界晴空下海浪的歌声。
　　“我来看看。”
　　兰奇向光团探去，光芒变微弱，逐渐散开，他手中只剩下一封信。
　　他望着手中的信封，湛蓝的波纹在临界空间纯净的星光下显得格外妖冶。
　　幽蓝的魔力顿时从信纸上蒸腾而出，于空气中盘旋，形成了魔族的文字。
　　「——敬启无名卿」
　　「我的朋友，见字如晤。」
　　「冰雪飞舞的时节已经到了，近来可还安好？」
　　「你也许会愈发感觉到孤单和寒冷，请小心不要着凉。」
　　兰奇看到这里就合上了信件。
　　没有再看下去。
　　【卡利耶拉的手书】
　　【类别：艺术品】
　　【品级：史诗】
　　【阶级：1】
　　【阅读到这份手书的人，将会提升少许精神魔法和幻术抗性，并且感到卡利耶拉的陪伴。】
　　【备注：没理由对黑夜感到恐惧，我的光明之子。破晓时分来得缓慢，但黎明终将到来，在你触碰我的名字之后，不会等待多久。】
　　“卡利耶拉的信……”
　　塔莉娅记得这是什么。
　　兰奇显然也知道信件后面的内容是什么，他们在赫尔沙雷姆教皇厅御座厅一起看过。
　　“你对此还是很遗憾吗？”
　　塔莉娅见到兰奇没再说话，放轻了些语调，问道。
　　她觉得兰奇不是不愿拆开，而是不敢再看下去了。
　　兰奇也许在亲身经历完这一切后能以平常心接受兰克洛斯的黑日暴君结局。
　　但对卡利耶拉的牺牲，他耿耿于怀，甚至没法假装忘掉。
　　“是的。”
　　兰奇讲出了他的心声。
　　“我也觉得卡利耶拉很可惜，她的感情还未灿烂盛放，就已溶化消弭了。”
　　塔莉娅同样袒露出了留恋。
　　她望向那封信。
　　“或许卡利耶拉她本来就是一场坠落的温柔乡，‘真实’和‘她的陪伴’，只能拥有一个。”
　　塔莉娅摇头惋惜道。
　　“是啊，谁叫她是那么完美的女性呢，现实里没有这样的大魔族也很正常。”
　　兰奇感叹，开玩笑般地说道。
　　对于塔莉娅开解他的话，他很是认可。
　　认识到世事无常，终会有无可奈何。
　　爱是这样一个神奇的东西，越想要将其抓住，它就越会令人坠落，而越懂得将其放开，它就越会逐渐满溢。
　　而卡利耶拉想必比谁都懂得坠落与满溢的含义，那封信也是要告诉兰克洛斯，爱不是他所追求的，而是他已拥有的，哪怕挚友与伙伴们都逝去了，他们也会以另一种形式陪在他身边，直到他终结掉这个血月坏世。
　　“嗯嗯！”
　　塔莉娅往兰奇身旁凑了凑，发出声音吸引他的注意力。
　　挺起胸膛的样子似乎就是让他看看她。
　　“师匠你干什么？”
　　兰奇疑惑地看着她。
　　“完美的女性。”
　　塔莉娅得意地戳着自己脸颊，提示兰奇道。
　　她现在好看又有用，那和卡利耶拉不就是差不多啦。
　　“噗。”
　　兰奇没绷住，一瞬间破功。
　　尽管他知道塔莉娅是想安慰他，但他确实忍不住笑。
　　“兰奇，你说了我有用的，你说了我有用的！”
　　塔莉娅不甘地和他理论。
　　她明明想让兰奇开心点，兰奇却又该死了起来。
　　“师匠，你不管怎么样，从结果来说的确把我逗乐了，真的谢谢你。”
　　兰奇止不住笑地感谢她。
　　这老太婆有时候怪可爱的。
　　“你竟然还敢叫我老太婆？”
　　塔莉娅惊愕道。
　　兰奇什么时候这么肆无忌惮了！
　　“我没有放肆。”
　　兰奇连忙声明道。
　　其实他从南万缇娜领那时就开始叫她老太婆了，只是她那时还不知道，所以他并不是最近才开始放肆的。
　　“你？一个影世界没教训你，你就上房揭瓦了，给我过来当坐骑！今天不治你一下，下次怕不是你都想骑我了。”
　　塔莉娅指着兰奇，越想越气，忍一时越想越气，退一步还是越想越气。
　　“别，师匠，冷静。”
　　兰奇抬手作出暂停手势。
　　他万一读出塔莉娅的体重，她又要骂他。
　　“你！你这个！”
　　塔莉娅逐渐红温。
　　“师匠，克制，你的端庄，你的成熟呢？”
　　兰奇示意塔莉娅别乱来，已经开始往后退了。
　　“我先擒住你再说……我忍了你一个影世界了，现在我都要发泄回来！”
　　塔莉娅步步紧逼，追着兰奇就要逮捕他。
　　“猫老板，救命！”
　　两人绕着猫追逃，掀起一阵阵风，把猫老板都弄得手足无措，生怕被他们俩卷进去了。
　　“你们两个别闹了喵！”
　　猫老板发现每次兰奇心情稍微有点低落，塔塔都能让兰奇很快提振起精神。
　　尽管过程可能有点事与愿违，但他们可能已经互为快乐源泉了。
　　直到数秒后。
　　塔莉娅终于如愿以偿将兰奇按倒在了地上，心满意足地坐在他肚子上，俯视着他。
　　“哼，六擒了，我可以在你身上画个正字加一横了。”
　　塔莉娅戏谑地给兰奇报着战绩。
　　“师匠，你是雌小鬼吗？！”
　　兰奇震惊地问道。
　　塔莉娅在影世界演完兰芙之后，连说话都变得有点像兰芙，属于是角色演太多精神错乱了，还没从角色中走出来。
　　“我警告你，如果你敢在心里读出有关于我体重的数字，我就真在你脸上写字了，给你留下点屈辱的记忆。”
　　塔莉娅微微俯身，居高临下地盯着兰奇的眼睛，温柔地说道。
　　“……”
　　兰奇保持沉默摇了摇头。
　　他发现要忍住那个数字不报，简直是酷刑。
　　就这样，塔莉娅才松开了兰奇，站起了身。
　　兰奇拿着卡利耶拉这封信，坐在地上，又看了看。
　　“这封信上，还有什么玄机吗？”
　　塔莉娅刚才也感觉到了信上卡利耶拉的魔力。
　　“大概和上次的材料【卡利耶拉的影织录】一样，存着些许卡利耶拉的记忆。”
　　兰奇垂眸低语道。
　　如果用塔莉娅那与卡利耶拉同源魔力的法术【满溢的温柔乡】来触发，说不定能激发出一个带着卡利耶拉回忆的幻境。
　　“我来试试。”
　　塔莉娅闻言，立即就蹲下来要触碰这封信。
　　“塔塔，别现在用，卡利耶拉的魔力充满了未知数。”
　　兰奇对塔莉娅讲道。
　　他们俩要尽快一点回到现世的克瑞瑅帝国。
　　现在如果在这里看卡利耶拉手书里留下的映画。
　　可能会在这片临界空间昏睡很久。
　　就像那次他们俩在花都帕里厄使用卡利耶拉影织录制卡的最后一样。
　　两人都因为卡利耶拉的九阶魔力而入梦，久久醒不过来。
　　“……”
　　塔莉娅犹豫了一会儿，尽管她很好奇卡利耶拉的记忆是什么，但现在的确不是体验梦境的时候。
　　而且她也想认真地看，心无旁骛地看。
　　“等克瑞瑅帝国的事务结束，我们回花都帕里厄，或者回到伊刻里忒的猫老板餐厅，再一起看吧。”
　　兰奇对她提议，或是邀请道。
　　“那以后回去了我们再一起看，说好了。”
　　塔莉娅想了想，犹豫一番，学塔米莎那样向兰奇伸出小指头。
　　有点私人影院观的感觉。
　　和兰奇一起看也不赖。
　　作为周末的消遣，算是一个不错的项目。
　　“没问题。”
　　兰奇和她拉勾。
　　“走吧，回家了。”
　　兰奇松开塔莉娅的指尖，对她说道。
　　“还得把伊珐提娅小姐治好呢。”
　　他举起双手用力伸了个懒腰，就像睡醒并准备好了迎接全新的一天，朝虚空之门走去。
　　他已经准备好在圣克瑞瑅修道院去和第六军神水苍玉之薇奥莱特斗智斗勇了。
　　只有这样，才能拿到薇奥莱特的狼巫之血，解开伊珐提娅身上的血王神火，让他们血月城攻坚战多出一个准主教级的大魔族战力。
　　另外薇奥莱特身为帝国的月神殿大祭司，有着诸多与皇室相关的事宜可以进出皇宫，说不定能从薇奥莱特那里了解到些许关于第三皇女亚莉克希亚现今的状况。
　　“谢谢你……”
　　塔莉娅对于兰奇帮她实现了诸多愿望，感激之心溢于言表。
　　尽管不能急于一时，也不可能急就有用，但她已经迫不及待治好妹妹，然后把妹妹带到家里来住了。
　　她们姐妹就不用每天用通讯魔法聊天了，她也能亲自照顾妹妹，给妹妹做饭。
　　兰奇在圣克瑞瑅修道院那栋大型宅邸的空房间不少，给伊珐提娅分间一楼的客房住住完全没问题。
　　“小事情，你们生活得平安健康，就比什么都重要。”
　　兰奇对于让伊珐提娅住过来一事并没有太大意见。
　　他家现在就像猫老板餐厅克瑞瑅帝国分厅，本质上来可以当作公寓宿舍，以后最适合当据点的两处地方就是艾比盖尔的布利尔达歌剧院二层和他兰德里教授的圣克瑞瑅修道院宅邸了。
　　但兰奇还是努力想要让伊珐提娅改口，不然每天见面叫他一声哥哥，实在有点要命。
　　一人一魔一猫经过临界空间的片刻闲聊，来到了返回现世的虚空之门前。
　　“兰奇，谢谢你。”
　　塔莉娅这一次抬起了头，认真地对他感谢道，真心实意地表达出了她的感情。
　　如果每天都可以和妹妹生活在一起，那这布利尔达的生活甚至不比伊刻里忒的生活差。
　　来了克瑞瑅帝国之后，偶尔有点惊险心跳，大多时候都是在过日子，有兰奇在外面工作，她过得很安逸。
　　“咱俩都谁跟谁了，没必要客气。”
　　兰奇对塔莉娅咧嘴笑道，
　　“是时候开启克瑞瑅帝国的下半篇了。”
　　他们聊着笑着向前走去，彻底告别了这一场漫长的万年前时代旅途。
　　不管怎么样。
　　布利尔达圣克瑞瑅修道院的生活又要开始了！


第806章 休柏莉安的梅罗加斯形态
　　克瑞瑅帝国首都布利尔达，坐落在巍峨耸立的奥斯特罗高地下，被郁郁葱葱的苍翠松林所环绕，地势起伏的城市中心，矗立着一座气势恢宏、恍如神殿般的米色建筑。
　　帝国军事参谋部及帝国军总司令部。
　　作为帝国军的最高指挥机构，它负责制定整个帝国的军事大战略方针，调配和协调各军种的作战行动。
　　从漫长的边境线到辽阔的国土腹地，每寸领土的安全都在这里运筹帷幄。
　　这座宏伟建筑的最深处核心。
　　神裔殿堂。
　　它形同一座地下剧场，周围环绕着十二道气势不凡的拱门，穹顶上镶嵌着由万千发光不朽水晶组成的壁画，光彩熠熠，映照着下方墨色大理石铺就的地面化作星河中央。
　　这里是帝国十二军神的专属会议地，也是克瑞瑅帝国最莫测的禁区。
　　非战时，即使是具有九阶实力的强者，也完全无法突破由半数军神坐镇的防线。
　　不过如今大多数军神都已出征沙场，连驻守首都的第六军神水苍玉之座薇奥莱特都前往了邻近博茨瓦纳行省的施塔贝格恩湖勘探，神裔殿堂变得相应冷清了许多。
　　往往只有驻守首都的第一军神海辛托斯留守于此。
　　此刻的司令部神裔殿堂更是空无一人。
　　圆桌中央那面透明的玻璃镜面正下方，便是神裔殿堂的禁制区。
　　在地心，泛着诡异红光的黑色嵌合魔方被层层锁链束缚在石台上，四周竖立着闪烁的禁魔钢柱。
　　魔方的六个面上密布着上古咒印，缠绕其上锁链有生命般，如同蛇蝎盘踞，散发出邪恶气息。
　　谁也没有注意到，在这魔方镜面的内部，那无穷无尽的【虚幻疆域】空间——
　　……
　　在被放逐的虚空世界里，天地间所有的色彩都被剥夺殆尽，只留下无尽的灰暗，寸草不生一片荒芜，到处都是焦黑的废墟和枯骨。
　　黑色沙漠不时传来震动，仿佛有什么东西正在地底蠢蠢欲动。
　　冷风呼啸，卷起地上的黑沙，夹杂着丝丝血腥气。
　　这片死寂的虚空中，一道身影渐渐浮现。
　　“五十五日……”
　　他身披黑袍，近乎与这昏暗的环境融为一体。
　　俊朗深邃的面容满是警戒，棕色短发随风飘扬，眼眸中丝毫没有放弃之意。
　　此时的他，已经失去了往日的风度翩翩，取而代之的是一身伤痕累累的狼狈。
　　疲倦而沧桑的面庞上，难得的胡茬让往日的温和多了几分人世的烟火气。
　　洛伦已经在这噩梦般的世界里挣扎了数十天。
　　被第三军神缠丝玛瑙之格雅特封印之后，他就到了这片【虚幻疆域】的内部世界，永远找不到出口。
　　在这世界里并不是安逸的虚空，而是时刻都想要置他于死地的绝境。
　　黑雾从地平线朝洛伦涌来，黑云也压顶，伴随着令耳膜刺痛的震响，整个天地都在震颤不断。
　　那并非黑雾，而是铺天盖地的虚空生物。
　　轰！！！
　　洛伦身前大地突然剧烈晃动，灰黑色的尘土在空中炸裂，卷着喷发的火山灰，一道裂隙自荒原深处蜿蜒而来，蛇行曲折，足有十几米宽。
　　蛇形的超巨型虚空生物争先恐后地从裂隙中涌出，带着一群虚空兽来袭，它们似蠕虫，似异兽，似食尸鬼，形态丑陋，气息腥臭，浑身弥漫着恶毒的气息，如同被丢进人间的地狱之渣。
　　就在这时，原本死气沉沉的虚空中骤然掠过一道霹雳般的雷罚。
　　只见洛伦双手一拢，狂暴的气流瞬间在他手心汇聚成银色漩涡。
　　下一秒，漩涡轰然炸开，化作飓风咆哮着席卷向虚空生物大军。
　　无数风刃在飓风中闪现，锋利如刀，所过之处，虚空生物被切成数块，大蛇被斩成数截，黑色的鲜血四溅。
　　“第一千五百六十二次兽潮。”
　　洛伦无声地默念，气息疲惫却不敢放松。
　　周身环绕的气流泛着清冷的电光，风与雷的力量，在他身边盘旋咆哮。
　　每当他抬手，电光就会凝聚，然后以摧枯拉朽之势奔涌而出，在空中炸出惊雷巨响，所过之处，虚空生物无一幸免。
　　起初，面对狰狞恐怖、来势汹汹的虚空生物，他也曾数次濒临绝境。
　　但随着永无止境惨烈的厮杀和殊死较量，他逐渐掌握了在这虚幻疆域里生存的法则。
　　与虚空生物战斗，是一场优胜劣汰的角逐。
　　风刃在洛伦手中凝聚，只需一挥，就能绞碎来犯的虚空蠕虫，雷霆自天而降，轰鸣声中虚空巨兽化作焦炭。
　　每次战斗，都在改变着这片土地的面貌。
　　大地被切割得支离破碎，山石被雷劈得粉碎，飓风过处，一切都被夷为平地。
　　渐渐地，洛伦在杀伐中变得从容起来。
　　这残酷的战斗，已成为他生命的常态。
　　【目睹吧▇▇▇▇▇▇，超越极▇▇限的力▇▇。】
　　即便凭借神术解析，洛伦也无法完全理解的异域神念回响在他耳边，并笼罩在天地间。
　　乌云深处，一只天帷般的紫红色眼睛缓缓睁开，瞳孔中闪动着不祥的光。
　　洛伦也清楚，在虚幻疆域里恐怕还有着几个最强的虚空生灵，它们在这片空间里不死不灭，又似其空间本身，哪怕是洛伦也难以正面战胜，只能竭力躲避它们。
　　下一刻，大地炸裂，数公里的裂隙出现在洛伦面前，虚空生物如潮水般涌出，它们扑腾，嘶吼，向洛伦袭来。
　　与此同时，洛伦双眼一凝，瞳孔里电光四溢。
　　雷电从天而降，不偏不倚劈在飓风中心。
　　战斗再一次爆发。
　　半个时辰后。
　　雪白的光自天际劈下，将地上残存的虚空生物尸体化为灰烬。
　　当最后一只虚空生物倒下，狂风才渐渐止息，雷光也慢慢消散。
　　洛伦屹立在尸山血海之中，岿然不动，宛若一尊俯瞰众生的战神。
　　他棕色的发丝被汗水濡湿，一缕缕贴在额头上。
　　冷峻的面容上，眼神凌厉似电，他喘着气，终于能够缓一缓了。
　　他没想到，那句“投之亡地而后存，置之死敌而复生”，竟然有一天会在他身上实现。
　　“格雅特……现在的你，我可以一只手跟你打。”
　　洛伦握着手心，他也不知道现在自己具体有多强了，
　　“等你们军神把我放出去的那天，看看我能换掉多少个吧。”
　　或许除了第一军神金刚石之座海辛托斯。
　　他不会再输给任何对手。
　　周身环绕的气流依然在盘旋咆哮，隐隐约约，变成了连绵不绝的雷鸣。
　　那种睥睨天地、藐视万物的气度，令虚空生物都渐渐不寒而栗。
　　说罢，洛伦迈开步子，黑袍翻飞，在暴风中渐行渐远。
　　……
　　与此同时的另一边。
　　布利尔达市。
　　帝国影世界管理局所管辖的虚空之门二号门内。
　　一处临界空间还处在结算状态。
　　“我们这边的人比较多，结算估计比兰奇那边还要慢了一点。”
　　休柏莉安耐心地等着奖励，和安塔纳斯和辛诺拉聊道。
　　站在目前她所处的星空广场往前望去，宽阔的星空顶端缭绕着雾气，让点点星辰折射得更为迷离。
　　与她一同从这个端口进入的四位大魔族都在此处。
　　“你平安无事就好，你从魔王城奈卡利斯走了之后，我担心你好久了。”
　　辛诺拉牵着休柏莉安的双手，关心地对休柏莉安说道。
　　“我在炼狱回廊学院里玩得可开心了呢……”
　　休柏莉安有些不好意思地说道。
　　她知道辛诺拉很担心自己，毕竟在伊刻里忒她们两个如影随形天天玩在一起，很少像影世界里这般一分离就是十多天。
　　“那就好。”
　　辛诺拉舒了一口气。
　　她和安塔纳斯已经拿到奖励了，现在还在等冰雪魔女，普拉奈，以及休柏莉安的最终奖励。
　　辛诺拉没想到自己的奖励是与影世界那个时代魔界第一集团军军团长奥格林将军有关。
　　【万威将军的护手—右】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：斩击】
　　【位阶：8】
　　【效果：佩戴后，增加斩击属性攻击的强度。】
　　【备注：万威卿奥格林凌厉的剑意，随他杀伐强敌的白色链甲护手。】
　　它由一种白金色的奈卡利斯钢制成，在幽暗的光线下泛着冷冽色泽。
　　护手表面覆盖一层链甲，鳞片呈流线型排列，灵活的结构上刻印着魔王军军令的徽记。
　　指节部位加固了尖锐的金属棱角，不仅可以保护指关节，也能让拳击的攻击更具破坏力，手背上镶嵌着的一块暗红色宝石棱角分明，护手的内部衬着的柔软羽绒即使在长时间的战斗后也不会感到不适。
　　而手腕处装饰着兽面形状的金属搭扣，既霸道又牢牢固定护手，防止在激烈的缠斗中脱落。
　　对辛诺拉来说，万威卿的右护手加强了她第二擅长的属性，除了自己最擅长的【反制】干扰能力，佩戴上这件装备后，主要的攻击手段【斩击】也得到了些许强化。
　　“倒是你们四个比较辛苦吧。”
　　休柏莉安可以感觉到他们四个都像经历了一场恶战，状态不全，随后马上就来到了临界空间。
　　她在这影世界唯一受了点累的就是带着塔米莎从魔王城奈卡利斯一路东躲西藏，来到了炼狱城帕斯夸尔。
　　遇见兰奇就开始找回熟悉的味道了。
　　越想休柏莉安就越愧疚。
　　最后几天更是过分。
　　在炼狱回廊学院和莉桑德拉整天玩乐，在现世都没这么开心过。
　　也许是因为最开始在伊刻里忒，从小大家都觉得她是异类不想跟她玩，而在炼狱回廊学院大家都把她当公主，更是有莉桑德拉这个挚友。
　　“呃……其实……其实……”
　　安塔纳斯略显不自在地摸着后脑勺。
　　冰雪魔女也不知该怎么回答。
　　其实他们四个前十几天都在奈卡利斯享受纸醉金迷杯酌换盏的生活，只有最后几天出了点力，而且打的是稳赢局。
　　有点混的感觉。
　　但因为混到了最后对第三始祖拉夏尔的助攻，导致他们四个都有奖励，才让休柏莉安误以为了他们四个的贡献度还挺高。
　　若按照伊刻里忒的等级计算法，安塔纳斯，辛诺拉，普拉奈他们三个，应该是从81、82、83变成了82、83、84，对于八阶来说，这般提升已经相当显著。
　　而冰雪魔女则是从85变成了86，她在对拉夏尔的战斗中也是有效出力最多的一个。
　　算是矮子里面找将军。
　　粉色神圣奖励完全是坐挂车翻来的。
　　安塔纳斯得到的装备与辛诺拉相似，同属于万威卿奥格林之力——
　　【万威将军的护手—左】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：基础】
　　【位阶：8】
　　【效果：佩戴后，增加大量力量，魔力，体力，精神四种基本属性。】
　　【备注：万威卿奥格林对苦修者的认可，随他镇守魔界的黑色护手。】
　　它由上等的龙革精心制成，呈出深沉的黑曜色泽，掌心与手指部位覆盖着柔韧的奈卡利斯钢材质，能够完美贴合使用者的手部线条，金属表面被蚀刻了细密的人字形纹样，宛如魔龙的外皮，不但提供了绝佳的保护，更赋予了使用者魔龙之力量的加持。
　　在手腕处，有一圈倒刺环绕化作了魔界荆棘，同时，这些倒刺也是护手防御性能的有力保障。
　　相比起辛诺拉的【万威将军的护手—右】没那么多进攻能力，但是比较万金油，谁都能带。
　　“要是能把万威卿那几柄剑也薅过来该有多好呀。”
　　安塔纳斯看着自己的全新装备，眼神冒着贪婪的光。
　　她现在才发现血月坏世的魔界将军万威卿身上装备都是好东西，而她多年前的装备卡，早就在入狱时被普罗托斯帝国没收了。
　　“别了，那几柄剑恐怕都是史诗，我们没资格拿到他的武器。”
　　普拉奈摇头。
　　再说他们也没人会用剑。
　　普拉奈对亵渎卿一系的几位大魔族实力看得最清。
　　万威卿奥格林不仅是除了亵渎卿梅罗加斯以外最强的大魔族将军，他本身持有的武器也过于强大，所以才能压着不死的第九始祖贝恩哈德侯爵打。
　　实际要是换成弱点的魔族将军，例如他们的老朋友空间恶魔亚波，根本不会是主场优势下第九始祖贝恩哈德侯爵的对手。
　　就在他们聊着的时候，普拉奈面前也开始浮现出粉色光华。
　　“普拉奈，该你翻牌奖励了。”
　　安塔纳斯兴奋地指了指。
　　辛诺拉也好奇地凑过来看哥哥的奖励。
　　普拉奈从光团中拿出实物，仅剩一张刻满了骸骨的半透明魔法卡牌。
　　【骸骨使者】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：亡灵/侦查】
　　【位阶：8】
　　【效果：召唤出一个拥有自身百分之十魔力和力量，百分之百体力和精神属性的分身，完全模拟自身的魔力和气息，可通过意念控制其行动，最远不能离本体超过50公里。】
　　【备注：骸骨卿戴蒙盖特深信只有活着的大魔族才配输出，所以当击败骸骨卿时会发现，那不一定是真正的骸骨卿。】
　　“……”
　　普拉奈的表情没有变化。
　　但辛诺拉已经可以感觉出哥哥很高兴了。
　　似乎是在感谢着这个数万年前与他异时空短暂交际了十多天的文臣同族。
　　他们四个在魔王城奈卡利斯那段时间，普拉奈和安塔纳斯与魔王城的其他大魔族交际比较多，而内向的辛诺拉和冰雪魔女大多时候都没怎么与其他魔族交往。
　　说不定本身普拉奈也与骸骨卿戴蒙盖特关系不错。
　　“普拉奈，答应我，这不是我见你的最后一面！”
　　安塔纳斯盯着这张魔法卡牌，鉴定完之后将视线从其上移开，对普拉奈嘱咐道。
　　她怀疑普拉奈以后留在她们视线里的都是分身，从此再也不会让任何人见到他的真身了。
　　“怎么会呢。”
　　普拉奈无感情地回答。
　　“你不至于以后和我相处，也是放个假身敷衍吧？”
　　辛诺拉视线侧向普拉奈手上的卡，也懂了安塔纳斯的意思。
　　她似乎在考虑把这张卡抢过来。
　　“难道你会分不清哥哥吗？”
　　奈何普拉奈就像预判了妹妹的想法，将这张卡直接绑定好收了起来。
　　“这……”
　　辛诺拉一时语塞，被普拉奈的反击弄懵了。
　　“普拉奈，你说话怎么兰里兰气！太超标了，你不能用兰奇的逻辑来对付我们！我们两个本来脑子加起来就没你好，现在你还套兰奇的公式！”
　　安塔纳斯谴责道。
　　“他们真的好有活力……”
　　冰雪魔女在一旁看着三位老友，对休柏莉安说道。
　　四个加起来都两千多岁了的大魔族，结果百年不见，冰雪魔女很确信不止安塔纳斯，就连名门贵族的普拉奈和辛诺拉兄妹都变得接地气起来了。
　　“没办法呀老师，他们已经完全融入人类社会了，每天伊刻里忒的文化都在让他们耳濡目染，渐渐的思维方式也更像人类了，肯定和以前不一样了。”
　　休柏莉安笑着对冰雪魔女答道。
　　告别了血月坏世时代的卡利耶拉妈妈，身边又有了冰雪魔女妈妈，令休柏莉安感到无时无刻都被安心包围的幸福。
　　“如果老师你也到猫老板餐厅住一段时间，说不定你也能抛开繁重的职务，轻松下来呢？”
　　休柏莉安忽然想到，向冰雪魔女建议道。
　　她一直觉得冰雪魔女像一个机械人偶般不知疲劳地工作，休柏莉安看着冰雪魔女都能感觉到累，唯独冰雪魔女自己察觉不到累。
　　“我理论上来说，如果伊刻里忒的命运女神教会事务有弗罗伦斯接替，我确实可以放一段时间假，可弗罗伦斯不可能一直留在伊刻里忒。”
　　冰雪魔女想了片刻，还是否决，
　　“再说我就算去猫老板餐厅，每天干什么呢？”
　　她记得安塔纳斯，辛诺拉，普拉奈都在这间餐厅有工作，不仅是住户，同时也是餐厅的一员，每天和朋友们一起的生活让他们很自在。
　　“猫老板餐厅其实缺个驻唱，我听说老师你的歌声比海妖还动人，但是从来没机会听到你放声歌唱。”
　　休柏莉安在刚到北大陆命运女神教会的时候，便从神官那听说了有关于神选圣女阿尔弥斯的天赋了。
　　“魔音不是什么好东西……”
　　冰雪魔女摇了摇头。
　　虽然她的魔音比较偏柔和，不像召唤物大爱诗人那样。
　　但终归可能影响到生灵的心智，所以她往往不会使用。
　　她们聊着，冰雪魔女也瞥见朝自己靠近的光团了。
　　同样是闪耀着粉色的神圣气息。
　　伸手触碰到光团实体的瞬间，冰雪魔女就懂了，她的奖励不同于安塔纳斯和辛诺拉的装备卡，还有普拉奈的召唤卡，而是一张法术卡。
　　【水银迷离之躯】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：炼金/隐匿】
　　【位阶：8】
　　【效果：可以使自身的躯体液态化，大幅度减免物理伤害，并获得光学迷彩伪装效果。】
　　【备注：水银卿密希奥只想摸鱼，如果能不战斗那就是最好了。】
　　“哇，阿尔弥斯，你的卡好厉害。”
　　安塔纳斯第一时间凑了过来，对冰雪魔女说道。
　　“变成液态……怪怪的……”
　　冰雪魔女有点抗拒把自身变成半液态，但是又意外的和她有点相性。
　　水银卿尽管也有属于水银卿自己独特的美感。
　　可是放在人类的文化里，水银卿还是太像人形史莱姆了。
　　“休柏莉安，要不等你到八阶，这张卡送给你吧。”
　　冰雪魔女清楚休柏莉安如今的配卡全部是生存系。
　　有好的东西她都想留给休柏莉安。
　　“阿尔弥斯老师，这法术给我浪费了，我本身就能隐身，身上的保命也足够多了，而且等我到八阶那不知是猴年马月了，放在小说里怕不是都第二部了。”
　　休柏莉安连忙谢绝，她实在不好意思再拿冰雪魔女的东西了。
　　冰雪魔女又是给了她神官职阶的晋升材料，又是帮她亲手打造了一套可以替换掉基础卡牌的神圣保命法术，现在这种八阶天然神圣品级魔法卡牌她不能再拿了。
　　“好吧，那我用了。”
　　冰雪魔女收回了这张卡，自己用掉。
　　接下来在布利尔达如果遇到很糟糕的情况，甚至最差可能要战斗，那他们也尽可能提升自己为好，这份水银卿的力量的确不错。
　　“就差休柏莉安你的奖励了。”
　　安塔纳斯搓着手，等待着。
　　离开临界空间就是回到帝国克瑞瑅帝国的腹地首都布利尔达，他们四个身为休柏莉安的保镖，接下来在布利尔达的谍报工作可能会相当惊险。
　　短期内，这种宝宝巴士不会再有了。
　　但是只要和朋友们住一起，安塔纳斯每天都很开心。
　　和朋友一起到老，就比什么都重要。
　　“我这次基本玩了一整个影世界，只完成了护送小火花一个任务，基本没什么贡献度啦，能给我个粉色神圣的奖励都算不错……”
　　休柏莉安猜测自己只能拿到紫色稀有甚至更低的奖励。
　　话说到一半就被橙色的光华所占据。
　　她不敢相信地伸手，触碰向那追寻着她的光团。
　　“难道是艺术品？或者道具？材料？”
　　休柏莉安疑惑地驱散了光雾的外围。
　　那橙色雾霭消散的一刻，仿佛有毒雾开始弥漫，让休柏莉安的手都颤了颤，下意识地想要抛掉这张她控制不住的魔法卡牌。
　　“不用怕，魔法卡牌不会伤你，只是它的魔力过于强大，你不太好驾驭。”
　　冰雪魔女在一旁抬起手，捏住休柏莉安的手腕，随着寒霜覆盖在休柏莉安的手背肌肤上，这张魔法卡牌所带来的麻痹感也不再那么强，令休柏莉安心有余悸地松了一口气。
　　她再度看向这张橙色魔法卡牌，才发现上面刻印着蝎型与爱心印记。
　　【梅罗加斯之亵渎王权】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：毒/强化】
　　【阶级：7】
　　【效果：激活后，令自身进入剧毒状态，力量和体力超大幅度增加，使用梅罗加斯的毒素有概率失智并变得更像她。】
　　【备注：尽管她的爱可能有点异常，但她至少是爱你的。】
　　“噫！”
　　休柏莉安看清这张卡之后，像碰到了脏东西一样，又想把它丢掉。
　　她没想过自己能拿到真正的史诗魔法卡牌奖励，甚至还是七阶的史诗法术。
　　可是转念一想。
　　在第一次和兰奇经历的影世界之后，确有看到一个血月坏世系列影世界任务。
　　唯有她陪着兰奇一起走过了完整的四个影世界。
　　所以这是一个累加奖励，属于他们两个初始获得任务的人才拥有，于是这次影世界结束后才结算成了橙色史诗。
　　“为什么是抽到梅罗加斯的卡池呀……”
　　休柏莉安心情复杂。
　　她抽到什么史诗法术可能都会过于开心，唯独亵渎卿梅罗加斯让她有点害怕。
　　“梅罗加斯与你的相性很好，数万年前你们大概就是前世血亲，身体里有着共同的构造和相似的基因，所以你也可以驾驭她的力量。”
　　冰雪魔女在一旁讲解道。
　　她记得休柏莉安的毒抗很高，喝酒就像喝气泡水，不容易失去意识。
　　换成其他人使用梅罗加斯的毒素刺激自身，可能根本抵抗不住负效果，近乎于自杀。
　　还没得到多久强化就要先把自己毒死了。
　　“你反正铭刻材料阿尔弥斯已经帮你准备好了，等回现世我们先去找盟军的上线尤妮蒂小姐，接着去个安定的地方就可以晋升七阶了，我们保护好你，你就安心铭刻职阶吧。”
　　辛诺拉对休柏莉安保证道。
　　看到休柏莉安长久以来的努力获得了回报，辛诺拉也很高兴。
　　梅罗加斯不仅攻击手段强，真的太肉了，听兰奇去魔王城之后跟他们的复盘，梅罗加斯被西格蕾那样打都没怎么受重伤，比主教级还要恐怖得多。
　　辛诺拉只庆幸还好在魔王城没想着和亵渎卿梅罗加斯动手。
　　他们四个加一起和梅罗加斯打都没什么把握能赢，这家伙的生命力几乎看不到底，还容易狂化。
　　“其实……前三次影世界也是宝宝巴士……但兰奇都想办法让我多刷了点贡献度……”
　　休柏莉安脸颊泛红地嗫嚅道。
　　哪有她这种从头到尾没怎么成长，一直被带飞躺赢的女主角。
　　兰奇都说她……
　　哦。
　　她是水晶啊，那没事了。
　　只要接受了软弱的自己，那她就是无敌的。
　　某种意义上来说，她就是主公，无论输赢都一定可以玩到最后。
　　“休柏莉安，像兰奇那种天生就像神，成长过程是逐渐从神变成人的男主角也仅此一家，只能说你们天生一对，你就该把经验都让给他，然后他再反哺给你，属于是双双收益最大化了。”
　　安塔纳斯在一旁搭着休柏莉安的肩膀，称赞道。
　　“休柏莉安，不要掉以轻心。”
　　普拉奈眼神迷茫地自语。
　　他总隐隐觉得，克瑞瑅帝国的祸乱没那么简单。
　　从血月坏世时代的霍宁帝国回来之后有了一个明显对比，他发现血月坏世末期的霍宁帝国实力，其实远不如当今十二军神全盛的克瑞瑅帝国。
　　凭借第三始祖拉夏尔公爵，第七始祖赫丽提珥侯爵，第八始祖索默赛特侯爵，以及现世里恐怕才苏醒了不久的第九始祖贝恩哈德侯爵，哪怕是按照兰奇预见的那个时间线，血族也不该这么快地完全掌控克瑞瑅帝国。
　　“嗯，我一定会让大家赢下所有，这就是我身为魔族公主的觉悟。”
　　休柏莉安握了握拳。
　　君君，臣臣，各司其职。
　　魔族公主的目标只有一个，那就是不炸，等到保护她的魔族们把对面家拆了。
　　“你不是一个争强好胜的性格，真的是太让人庆幸了。”
　　冰雪魔女宽慰着休柏莉安，让她不要有心理压力。
　　阿尔弥斯不得不感谢休柏莉安某种程度继承了伊珐提娅的性格。
　　否则该当王的喜欢当士兵冲前面逞能，那才是一场灾难。
　　在当前的形势下休柏莉安对他们来说简直就是小天使。
　　休柏莉安点点头。
　　“这张卡看来要慎用。”
　　她的视线再度放向这张橙色雾霭弥漫的梅罗加斯史诗魔法。
　　休柏莉安也不知道自己使用了梅罗加斯的毒素之后，会不会在气息和魔力上变得更趋同于梅罗加斯。
　　还好现实世界没有卡利耶拉了，不然自己要是变成梅罗加斯，估计得恶心坏卡利耶拉。
　　在炼狱回廊学院休柏莉安和卡利耶拉相处那会儿，提到梅罗加斯，卡利耶拉的脸色就变了。
　　他们五个魔族收好影世界结算物品后，在临界空间闲聊片刻，已然来到返回现世的虚空之门前。
　　那天早上他们刚到克瑞瑅帝国首都布利尔达，还未来得及见到坎贝拉王国负责联络他们的盟军间谍尤妮蒂小姐，仅仅是和尤妮蒂小姐的下线见面并约好了新的时间，就前往了布利尔达的虚空之门，卡着九点进入了影世界。
　　似乎尤妮蒂小姐那边还有任务想委托，虽不是那么急，但是刚好需要询问她的意见，所以休柏莉安想赶紧回去找盟军正式报道。
　　“我们去找盟军的尤妮蒂小姐吧。”
　　休柏莉安说着，领头穿过了虚空之门的出口。


第807章 休柏莉安将终结他的生命
　　这是一个阴雨绵绵的布利尔达上午，位于查令十字街84号的卡尔奇美术馆门口车水马龙。
　　这栋建于太阳历十六世纪的三层建筑古朴典雅，象牙白的墙壁点缀着繁复的浮雕，被爬山虎层层包裹的砖红色屋顶在雾霭中若隐若现。
　　画廊的大门紧闭，门前“正在营业”的牌子在昏黄路灯下晃动着泛着冷光，衬得四周的街道格外阒寂。
　　这家由克瑞瑅帝国皇家艺术学院的教授哈里森·卡尔奇创办的私人美术馆已有近百年历史，转卖过好几手，仍旧维持着画廊的生意。
　　不过今天的卡尔奇美术馆并非在举办什么艺术沙龙，而是时刻等待着特殊的客人。
　　十一点整。
　　“就是这里了。”
　　伴随着年轻女性的聊天声，那扇铜把手厚重的画廊橡木门被推开。
　　“不知不觉就十一月四号了呢。”
　　“这月底就是克瑞瑅帝国诞生纪念了，不仅有着举国同庆的祭典，十二军神也会返回布利尔达接受战争与利剑之神的加护，感觉不论如何那天都会发生大事件。”
　　身着藏青色双排扣风衣、手提柏金包的休柏莉安款款走进了画廊，她摘下墨镜，露出贵气的琥珀色眼睛，安塔纳斯等人跟在她后面，边随意地聊着边来到了室内。
　　首先映入眼帘的是一座埃尔赛雅圣域风流水喷泉雕像。
　　穿过门厅，约莫五百平米的挑高展厅淡黄色玫瑰图案壁纸铺满墙面，四周名家画作雍容华贵，天花板上悬挂着枝形水晶吊灯，将整个空间渲染得亮堂，铺着深红色地毯的楼梯盘旋而上，通往二楼的贵宾室和三楼的办公区。
　　空气中弥漫着若有若无的香根草和雪松木的气息，清新而不失稳重。
　　“欢迎光临卡尔奇画廊，请问有什么可以帮您？”
　　身着黑色制服、胸前别着名牌的青年店员迎了上来，恭敬地对五名客人问道。
　　“听说你们这里到了两幅马利特先生的新作，我很有兴趣。”
　　休柏莉安用翻译法术和标准的布利尔达腔回答，同时状似不经意地用右手拇指和食指轻点了下自己的左耳垂。
　　“分别是《落日的归还》和《天空溶化》，我相信它们会成为马利特大师的代表作之一，那种超现实主义的风格令人眼前一亮，您想具体看一看吗。”
　　店员清了清嗓子，以同样轻声细语的方式回答。
　　“当然。”
　　休柏莉安嘴角微微上扬，冲店员答道。
　　“请跟我来。”
　　店员会意地点了点头。
　　他恭敬地做了个“请”的手势，带领一行人穿过展厅，来到通往二楼的楼梯前。
　　安塔纳斯默默跟着。
　　她虽然不知道休柏莉安和店员对话里具体的暗号代表什么意思。
　　但店员应该是用画来暗指今天是否能接头，以及她要找的负责人是否在楼上。
　　休柏莉安如果拒绝就是隔天再来，如果同意就会被带上去见盟军驻布利尔达的谍报人员。
　　踏上铺着深红色羊毛地毯的楼梯，冰雪魔女走在最后面，修长的手指轻抚着雕花扶手，鼻端萦绕着一股若有若无的陈旧木头味。
　　十三级台阶后，他们走在了画廊二楼的走廊里。
　　褐色的墙壁上，几盏铜制壁灯散发着黯淡的光晕，空间愈发幽深。
　　店员带他们穿过蜿蜒走廊，在尽头一扇不起眼的木门前停下脚步。
　　他从口袋里掏出一把机械做工的黄铜钥匙，插进锁孔，轻轻一拧。
　　伴随着咔哒一声，厚重的木门缓缓打开，露出了其后的办公室。
　　“尤妮蒂小姐已经恭候多时了，请进吧。”
　　店员侧身做了个邀请的手势。
　　在此处已有禁制结界，可以放心说话。
　　店员将休柏莉安一行人领到办公室里后，轻轻扣了三下墙侧书架，又急促地叩了两下。
　　“请进。”
　　书架后方传来清冷的女声。
　　书架机关打开，赫然是连接着办公室的另一间办公室。
　　店员就此告退。
　　休柏莉安与之告别，穿过书架走了进去，普拉奈，安塔纳斯，辛诺拉和阿尔弥斯紧随其后。
　　他们发现自己置身于一间约莫三十平米的房间中，天花板上装饰着古朴的云石雕花，窗帘拉得严严实实，仅听见古董落地钟滴答作响。
　　房间正中心的茶几沙发上，一位身着黑色长裙的女子坐在其上。
　　她身材姣好，气质冷峻。
　　休柏莉安一眼就看出来了对方身经百战的强大。
　　哪怕同处六阶的巅峰，但对方的战斗经验一定远胜过自己，如果真的交手，她大概会被这位女性全程压制。
　　想必这位女性就是尤妮蒂小姐了——他们在克瑞瑅帝国的联络人。
　　作为盟军情报组织的高级特工，尤妮蒂小姐平时以画廊经理的身份作为掩护，实则负责协调和指挥布利尔达卧底的行动。
　　“欢迎来到布利尔达，休柏莉安。”
　　尤妮蒂抬起头，眼眸直视着休柏莉安，
　　“路上有遇到麻烦吗？”
　　尤妮蒂在弗罗伦斯那里得到的消息便是新密探休柏莉安会在十月初进入一次影世界，完成她最后的提升，所以尤妮蒂对于休柏莉安上个月抵达后的消失并无意见。
　　严格意义上来说她尤妮蒂并不算休柏莉安的上司，而是休柏莉安在布利尔达的协助者，休柏莉安只归属于弗罗伦斯管辖。
　　“一切都很顺利，多亏了你的周密安排。”
　　休柏莉安报以感激地点头。
　　“作为你们在布利尔达的联络人，我会全力提供各方面的支持。这里就是你们暂时的联络点了，遇到问题，需要情报可以随时来找我。”
　　尤妮蒂站起身，示意休柏莉安一行人落座。
　　“尤妮蒂小姐，听说你这边有任务在上个月就要交给我？”
　　休柏莉安自然而然地走过来坐在尤妮蒂对面的沙发上，问道。
　　她在来之前，心里就挂念着进影世界之前，和尤妮蒂的手下所简短聊过的事。
　　这件事好像情报等级相当高，尤妮蒂也无法告知任何下属，唯有和休柏莉安真正见面之后才能提及。
　　三周前可能并不是急事，仅是重要的事。
　　但过了这么久，它可能已经成为了紧急的事项，休柏莉安对自己的晚来还是怀有愧意。
　　“是的，这个事情可能等会儿你听了会觉得有点荒诞……”
　　尤妮蒂承认，目光渐渐从休柏莉安身上移开，落在了她的四位同伴身上。
　　除了冰雪般纯净的女性像监护人般坐在了休柏莉安身旁，其他三位都像执事般守在沙发后。
　　男性管事站在最右侧，他身材高挑挺拔约莫一米八五，身形匀称目光沉稳，穿着考究的黑色执事正装，虽然举手投足间却又透着一丝儒雅，但那低调而喧嚣沉迷的气场，仿佛随时都可以动手杀人。
　　守在休柏莉安身后神色静怡的闭目小姐则看起来和休柏莉安最为亲近，随时俯身就可按着休柏莉安的肩贴近休柏莉安与休柏莉安耳语，一袭修身衣裙衬得她肌肤胜雪，那种经过良好教养的名门大小姐气质无需言语就能感觉到。
　　左侧则是一位中短发美人，五官恰到好处地糅合了女性的柔美和男性的英气，修长匀称的身材裹在剪裁得体的黑色女士正装里，无疑是一位让人过目不忘的独特丽人，那双眼睛中迸发的热切和自信，令尤妮蒂相信她绝非只有花瓶般的美貌。
　　尤妮蒂暗自考虑，这次东部地区盟国派来的几位援助者都看不出深浅。
　　他们身上的魔力气息并不强，似乎都是普通人。
　　可那种面色不变的从容和淡定，显然是绝对的强者才能拥有，甚至可能远强于队伍里表面上的最强者休柏莉安。
　　能在尤妮蒂面前伪装起实力的，起码得是七阶及以上的强者。
　　尤妮蒂有点摸不准。
　　应该不至于这么夸张，上面派了四个七阶援军来吧。
　　她基本没打过这么富裕的仗。
　　“需要单独和休柏莉安小姐聊聊吗？”
　　普拉奈似乎读到了尤妮蒂的观察，问道。
　　在讲接下来的要事之前，这位盟军的尤妮蒂小姐可能会想请他们四个回避一番。
　　“不，无需，我只是在想该怎么把这件事长话短说，你们是弗罗伦斯大人担保的可靠援助者，我相信你们。”
　　不过，尤妮蒂并没有表现出任何的怀疑或戒备，
　　“而且我没猜错的话，休柏莉安小姐只是负责出面，阁下才是真正的决策者吧？”
　　尤妮蒂盯向休柏莉安身旁的冰雪魔女问道。
　　这四位档案神秘的随从既然是休柏莉安的人，又有王国联合议会副议长阿特尔雷德的家族长子弗罗伦斯大人做担保，尤妮蒂绝对信任。
　　“没错。”
　　坐在休柏莉安旁边的冰雪魔女并未否认。
　　冰雪魔女虽说也是神官，但其实相对于这场南大陆战争，她是北大陆的编外人员，不太好解释身份立场。
　　盟军驻布利尔达的谍报精英眼力卓越，一眼就看出了谁是真正的话事者。
　　冰雪魔女知道她们命运女神教会的圣骑士长弗罗伦斯，在家乡坎贝拉王国大多时候都需要扮成男性，所以大概在尤妮蒂的认知中会是一位青年。
　　这一切都因为弗罗伦斯出生在南大陆西侧坎贝拉王国的武勋世家阿特尔雷德，身为长女的弗罗伦斯，在幼弟出生后，父亲阿特尔雷德公爵在发现长子没有什么战斗天赋，便把长女弗罗伦斯认定为了下一代家主培养。
　　冰雪魔女唯一不理解的就是，洛伦和弗罗伦斯像兄弟一样并没有多少避嫌的相处方式。
　　明明洛伦和弗罗伦斯一起出生入死了那么久。
　　可惜的是，如果洛伦和弗罗伦斯这个误会没解开的话，就再也没机会解开了。
　　冰雪魔女如今更愿意相信洛伦是个憨厚的老好人，而不是把一切都恰到好处算计的大幕后。
　　“其实这个任务还是需要拜托休柏莉安，因为她的身份是西北尼克萨森德领的商会小姐，也是近期唯一一个投入到工作中的西北尼克萨森德领上流社会女性身份，而在这段时间我已经为她的身份做好了许多必要的修饰。”
　　尤妮蒂对面前的女性娓娓道来。
　　“西北尼克萨森德领的上流女性，有什么特殊地方吗？”
　　冰雪魔女疑惑问道。
　　她分析不出一个因果所以然。
　　“你们听说过最近在布利尔达崭露头角的兰德里教授吗？”
　　尤妮蒂又抛出了一个问题。
　　如果他们知道兰德里教授，就很好解释了，若他们不知道，就得先讲解一番这位目标人物的信息。
　　“当然，我们在来的路上就看到了有关于这个帝国鹰犬的报导。”
　　休柏莉安攥紧拳头，恶狠狠地说道。
　　她看这个帝国鹰犬很是厌恶了。
　　“……”
　　尤妮蒂看到休柏莉安的态度，陷入了短暂的沉言。
　　“兰德里教授正是西北尼克萨森德领的没落贵族，他目前需要一个能够胜任他未婚妻一职且训练有素的女性，帮助他更容易获得帝国的信任，你的身份很适合成为他老家来的未婚妻，我有办法可以让你去接近他。”
　　尤妮蒂端起茶几上的红茶，轻啜了一口，语气凝重地说道。
　　任务固然凶险，可也是一个绝佳的机会。
　　“尤妮蒂小姐你是希望我，靠近他然后找到机会杀了他？”
　　休柏莉安提出了疑问，做出抹一抹脖子的试探手势。
　　对于刺杀兰德里一时，她有点跃跃欲试了。
　　“……不，是真正扮成她的假未婚妻，这是一场合作，我们要监视他，他暂时还不能死。”
　　尤妮蒂对兰德里的厌恶是真情实感，
　　“你不用勉强，这个任务是否接受，决定权在你。”
　　尤妮蒂补了一句。
　　可她又像隐瞒了什么。
　　“啊？”
　　休柏莉安微微蹙眉，眼珠左右移动，分析着这信息量过大的话语。
　　合作？
　　兰德里教授这个帝国人需要未婚妻，难道他是主动找盟军的尤妮蒂帮的忙……？
　　休柏莉安仔细想了一会儿，一瞬间想通了很多事。
　　兰德里教授在克瑞瑅帝国的研究内容总会被盟军窃走，帝国怎么都查不出到底是在哪一环途径泄露了情报。
　　合着，是兰德里自己把情报卖了？
　　“兰德里目前在克瑞瑅帝国学术界的声望与日俱增，而且近期还有一个很大的机会在等着他，身份地位很有可能会一跃成为克瑞瑅即将建立的新魔能机构委员会主导者，届时我们的谈判地位就会截然不同，现在是绑住他的利益的最佳机会。”
　　尤妮蒂继续说着。
　　如果兰德里成为了克瑞瑅新魔能机构委员会的一把手，那么他将在未来帝国军工方面具有极高的话语权。
　　同时兰德里与帝国特别行动处的戴克斯处长交好，来到了布利尔达之后屡立奇功，在魔能裂变方面也是做出了极大贡献，可谓戴克斯仕途的得力手下，另外兰德里还能够进出帝国特别行动处，有小概率接触到一些比较特殊的情报。
　　尤妮蒂觉得兰德里教授是个老油子，城府极深，轻而易举就能获得身边帝国人的信任，在帝国特别行动处恐怕也混得如鱼得水，并受到了戴克斯处长的器重。
　　尤妮蒂出于个人判断，不想让珍贵的密探去兰德里身边，可是如果密探个人愿意，卖兰德里一个大人情，说不定也会有更大的回报。
　　兰德里本身总在与她共享着情报，令尤妮蒂有点摸不清兰德里到底是在寻求着平衡什么。
　　“兰德里他到底在想什么？”
　　冰雪魔女修长的手指在膝上轻轻敲击着，陷入了深思。
　　她显然也理解了大致的状况。
　　“克瑞瑅帝国内部也有很大的矛盾，自从‘血洗日’以来，贵族派和民众派都时常有着动作，兰德里毫无疑问是个根正苗红的帝国人，但他疑似和贵族走得更近，很可能他也是一个极端的人，想在帝国掀起什么革新。”
　　尤妮蒂讲着她的推断。
　　那天列车上遇到的那个神秘男人替换了兰德里，而自那之后尤妮蒂就一直观察着那个神秘男人的动向。
　　她可以很确信这家伙的帝国之魂和对帝国事业的热忱，那绝不是演出来的。
　　不过他显然也有着自己的打算。
　　目前与他们盟军有短暂的利益重合。
　　“不知道兰德里背后的势力到底是什么……”
　　冰雪魔女大概理解了尤妮蒂的讲解。
　　多年前，克瑞瑅帝国贵族的权利太大，甚至可以只手遮天，大部分的权力、财富、甚至媒体资源都掌握在了贵族们的手里。
　　除了压迫、剥削民众，有部分贵族甚至开始不把平民当人，想杀就杀，想强抢就强抢。
　　当时这种最极端的贵族草菅人命，还能不断逃脱惩罚，终于引爆了情绪。
　　现今克瑞瑅贵族和民众的冲突称得上十分激烈，据说除了有一些很仇视贵族的平民，甚至有仇视平民的贵族。
　　这一切正是因为多年前克瑞瑅帝国的博茨瓦纳行省真的发生过大型暴动，有不少贵族被杀死了，而那一天被称为“血洗日”。
　　走投无路的暴怒平民们，有武装有组织地冲进贵族府邸烧杀抢掠，被攻陷的贵族家，男的直接杀死，女的生不如死。
　　而那些侥幸逃掉的贵族子嗣有的失踪，有的继承了家族，心理阴影仍旧留在记忆中，并将恨意放在了所有平民身上。
　　直到后来皇帝立下宪章，约束贵族，安抚平民，纠察涉事贵族，并且将暴民惩处，才解决了当时彻底爆发的矛盾。
　　后来很长一段时间，克瑞瑅帝国贵族与平民间的冲突走向好转。
　　但那只是暂时的。
　　随着“血洗日”那一天遗留的巨大祸患慢慢发酵——仇恨的种子开始生根发芽，克瑞瑅帝国的内部矛盾在近年来迅速激化。
　　这正是克瑞瑅帝国如今贵族派与民众派间的矛盾所在，大到不得不开始把矛盾外部化转移，间接促使了战争的爆发。
　　可以说克瑞瑅帝国二十年前那场血洗日与帝国之祸乱有着千丝万缕的因果联系，只是很难再将其深层挖掘了，他们外国人更是很难调查到血洗日的详细历史。
　　“无论兰德里到底是属于贵族派还是民众派的极端人士，对他来说，我们盟军都是最佳的合作伙伴，他搞帝国内斗，我们也巴不得帝国内斗。”
　　尤妮蒂一双眼眸中闪烁着坚定的光芒。
　　为了胜利和保护家乡的同胞，她可以不择手段。
　　“休柏莉安，我认为太危险了，如果要去靠近兰德里这个人，他肯定不会允许我们四个也跟着你住进他家，届时我们没法保护你，肯定不行。”
　　冰雪魔女摇头。
　　她清楚这个任务的利益。
　　但是于公于私，她都不会答应放休柏莉安承受半点风险。
　　“抱歉，尤妮蒂小姐，我不能接受这个任务。”
　　休柏莉安就像早已有了答案。
　　首先她不可能和其他男人订下婚约，哪怕是假扮的。
　　其次她很清楚自己的职责是保证绝对安全的前提下再尽力帮盟军。
　　不过见到冰雪魔女的态度，休柏莉安还是很感动。
　　有妈妈疼就是不一样。
　　她可以明显感觉到冰雪魔女的私心。
　　即便真正的母亲伊珐提娅不在身边，休柏莉安也不再感到心口凉凉的。
　　她偷偷地，顺势地抓住了冰雪魔女的手。
　　冰雪魔女条件反射般地想要收回手，慢慢又察觉到了休柏莉安的心思，于是反握住了休柏莉安温暖的手心。
　　“没关系，我去拒绝掉兰德里就好了，这段时间有新任务来了，我再联络你。”
　　尤妮蒂也很释怀地松了口气。
　　这样也不用让优秀的谍报员去冒险了。
　　她对休柏莉安这孩子也印象很好，和她在家乡的妹妹一样，她打心底不愿意送这样年轻的孩子入虎口。
　　“当然，你如果改变主意了，我随时可以把你送到兰德里身边，比如情况万一有变……我们需要杀掉他。”
　　尤妮蒂嘱咐道，声音压低，眼神也凌厉了半分。
　　这段时间她已经做好了所有准备，这位商会小姐的身份任何时候都可以去成为“兰德里的婚约者”。
　　万一兰德里的威胁开始变得大于利益，超出了他们盟军的预计，且不可控，尤妮蒂会考虑委托休柏莉安带着这四位强者去潜入兰德里家，把兰德里做掉。
　　“当然可以，如果是杀他的话，我们不会给他反抗的机会，定叫他葬送于此。”
　　休柏莉安会意地颔首。
　　她明白尤妮蒂这手准备的意义。
　　如果是去从兰德里教授家里行刺兰德里教授，尤妮蒂也帮她做好了预案，随时可以行动。
　　对于暗杀工作，休柏莉安有四位大魔族相助，志在必得。
　　“那接下来这段时间，你们在布利尔达先好好休息，熟悉一下环境，如果我这边需要你行动，我会把画寄到你们的住处，届时通知你们来画廊会晤。”
　　尤妮蒂见到休柏莉安这么自信，也确信了她的四位同伴是自己猜测的那种强者。
　　只要给他们营造一个护送大小姐拜访兰德里家的机会，就一定可以令兰德里十死无生。
　　她站起了身，对这几位援军感谢道。
　　“没问题，尤妮蒂小姐，我从最开始就是杀手出身。”
　　休柏莉安伸出手，与尤妮蒂相握，再度露出了最开始由血脉而生的冷酷。
　　她眼里仿佛已经看到兰德里凄惨的死状了。
　　【插画神殿冰雪魔女】
　　【插画—神殿冰雪魔女】
　　miomaomiao闪亮登场！
　　这次冰雪魔女插画的作者是miomaomiao老师，非常感谢老师的创作！
　　由于只能发16比9的图片，所以呈现得比原图稍微短一点点。
　　如果看不见画，可能要升级最新版APP，或者见段评的置顶楼。


第808章 托利亚多之嗜血观众
　　遥远的数千公里外。
　　南万缇娜领繁忙的港口，人流如织。
　　“哎呀，汇合点该怎么走呀。”
　　西格丽德从失物招领处取回了自己的行李箱，安心感暂且回来了些。
　　可是马上她又要面临新的难题。
　　踏出失物招领处大门的那一刻，廊桥上的海风吹乱了她侧马尾几缕调皮的浅色发丝。
　　那双紫水晶般剔透的眼眸微微眯起，眼波流转，似乎在思忖接下来的去向。
　　这座港口太过巨型，上层甲板和下层甲板之间交错的地图就快要把她绕晕。
　　“之前是约好了，会有人在南万缇娜港的乘客汇合点和我接头。”
　　西格丽德喃喃自语，略显困惑。
　　她刚刚才从影世界的临界空间回来现世。
　　结算内容她见怪不怪，没怎么看就跳过了。
　　最后把橙色光团里的魔法卡牌拿了就走人。
　　她早就停在了八阶极限，缺少信仰之力才能问鼎九阶神灵领域，这次影世界最大的收获就是这张橙色史诗品质的天然魔法卡牌了——
　　【圣魄兰特二代教皇之泪滴】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：治愈/强化】
　　【阶级：8】
　　【效果：凝练并消耗自身的法力和生命，让目标一定时间内变回更年轻的状态且恢复巨量生命，冷却时间135秒。】
　　【备注：圣魄兰特二代教皇长久以来对月女神的祈愿，所凝聚出的神力，如果她能早点掌握这个法术，也许就能救回她的太阳了。】
　　尽管现世的找路让她烦扰，可想起这张卡，她心情就变好了点。
　　现在她相当于多了个瞬间抬血的法术。
　　但是不能连续用，否则可能会导致自己变成小孩子。
　　其额外的变年轻效果，如果对长生种可能会失效，不过对人类来说，若用得妥当，几乎可以变相使自己保持在巅峰期。
　　既可能成为正效果，也可能成为负效果。
　　“等等，好像也可以让我无需伪装法术就变成十七岁的女孩子……”
　　西格丽德忽然发觉。
　　伪装法术到布利尔达不一定好用，甚至有可能被驱散，也有可能被高手看破。
　　她一边想，一边往前走。
　　身边的廊桥中心矗立着一尊神雕，雕像底座上刻着“司掌海洋与航行之神”，神祇面露苦色，似乎在为船只指亮道路，又像实在是帮不到没有航海士天赋的路痴。
　　西格丽德凑近桥上的地图端详，指尖轻触斑驳的石刻，想从中寻找到通往目的地的线索。
　　一阵海鸥的鸣叫吸引了西格丽德的注意力。
　　她抬头望去，只见湛蓝的天空中数只海鸥盘旋飞舞，羽翼划过长空，留下点点白色残影。
　　“对了，圣子说过，如果到了一个新地方，不知道分岔路口该怎么走，就跟着人多的方向走，总能找到热门建筑。”
　　西格丽德想起了兰奇说过的话。
　　那些海鸥里说不定也有不认得路的海鸥，但只要跟着大家，总能飞对。
　　西格丽德拖着行李箱，就此迈开脚步，每当廊桥上出现分岔，她就走人多的一边。
　　她浅色的长发随意地在脑后扎成一个俏皮的小揪，如狼般犀利锐利却带着少女的灵动。
　　这身秋冬衣装略带个性，略微宽大的卫衣外套，袖口和下摆宽松，盖着做工粗犷的工装裤，脚上蹬着一双低帮的帆布鞋，有节奏地敲击着石板路。
　　途经海风送爽的上甲板层廊桥，西格丽德往下凝望，街道两旁的景致除了酒馆和旅店渐次开阔，高大的棕榈树投下斑驳的树荫，海浪拍打礁石的声音由远及近，逐渐清晰。
　　“这就是圣子的家乡呀。”
　　她心旷神怡的一路上每当经过中转广场都人头攒动，港客们叽叽喳喳讨论着最新的委托和八卦。
　　西格丽德情不自禁地聆听，搜寻着可能有价值的情报碎片。
　　不过如果真有需要的情报，去找次元分支买也可以。
　　南大陆的次元分支据说搞的就是竭诚服务，有钱都好说。
　　这次她从北大陆带了不少普罗托斯帝国的货币，如今南大陆战乱，不少富人都开始往北大陆南岸的国度跑，兑换比例水涨船高，西格丽德手上这些钱能兑换成更多南大陆国度的货币。
　　西格丽德经过一番跋涉，终于顺利找到了南万缇娜港的乘客会合点。
　　“他说的竟然还真没错……”
　　西格丽德感叹道，走进了下甲板层的厅层入口。
　　果然跟着人多，就能走对路。
　　难得又回到了室内，乘客汇合点更像站厅层的一角，供接待者与抵达乘客汇合。
　　眺望了一番，西格丽德很快就看到了在一排座椅的角落，有位青年男子正抱着块印有卡通版银月王冠图案的板子掺瞌睡。
　　他戴着顶黑色的鸭舌帽，身穿黑白棋盘格的衬衣，外面罩着一件黑色外套，看上去就是标准的快递员或送货员。
　　他脸色略显憔悴，嘴角带着倦意，似乎长期缺乏睡眠，帽子下漆黑的中长发随意地束在脑后，几缕不羁的刘海随风飘动，时而遮住那眼眸。
　　男人似乎在这里等了太久，甚至都睡着了。
　　“抱歉了抱歉了，为难次元分支的员工了。”
　　西格丽德心中一动，意识到这就是她要找的次元教士，他们约好的接头标志就是卡通银月王冠。
　　她本来都有点担心，自己突然被临时虚空之门卷走，次元分支的人会因为她消失了太久，而暂时放弃接待她。
　　没想到次元教士这么锲而不舍，真就住在接待处等她了。
　　西格丽德快步走上前去，踏在大理石地面上的脚步声清脆悦耳。
　　“……？”
　　青年察觉到她的到来，睡眼蒙眬地抬头看向她。
　　西格丽德走到青年面前。
　　“你好，我是委托了你们次元特快公司的西德，不好意思我来太晚了。”
　　她开口问道，嗓音清澈明亮。
　　青年闻声怔了一下，随即嘴角扬起笑意，疲惫的神情瞬间一扫而空，取而代之的是由衷的喜悦。
　　“没关系，多大点事，我收到教士的消息，听说你被虚空之门卷走了，我立马就来了，在这里等你。”
　　他非常自来熟地说道。
　　“真的非常抱歉，久等了。”
　　“害，我就等了十几天，眨眼就过去了。”
　　两人寒暄了几句，青年便邀请西格丽德跟他一同离开港口。
　　不一会儿，他们来到了车辆停泊处。
　　“请。”
　　青年走到副驾驶一侧，恭敬地为西格丽德拉开车门。
　　西格丽德眼神别有深意地看了一眼这个青年。
　　刚遇见时她没有发现。
　　因为这人太接地气了。
　　现在短暂相处了一会儿，西格丽德彻底确定，这家伙非常强，至少比影世界里虚弱状态的卡利耶拉要强，绝不是什么教士或圣子圣女能有的级别。
　　酒红色的真皮座椅散发出淡淡的高级皮革香味，西格丽德坐了进去，感受到座椅的柔软与舒适。
　　青年关上车门，绕到驾驶位，也迈步上车，在一声悦耳的魔能引擎轰鸣中平稳地驶离南万缇娜港。
　　车辆驶上蜿蜒的碧波海岸海滨公路，沿途的风景渐次从繁华的港口过渡到荒芜人烟的郊外。
　　公路一侧是起伏的山脉，山坡上绿树成荫，郁郁葱葱，另一侧是湛蓝的大海，海面波光粼粼，一眼望不到尽头。
　　青年单手握着方向盘，目视前方，另一只手随意地搭在窗沿上。
　　“话说你们次元分支，如果要把我送进克瑞瑅帝国，最快的方案是多少天能送到博茨瓦纳行省附近。”
　　西格丽德靠在座椅上，看着窗外不断变化的景致，心中隐隐有一种紧张与期待交织的复杂情绪。
　　她真想快点见到圣子，早一点点都好。
　　现在他们都刚刚从影世界出来，每早一天，圣子见到她时的惊喜感都会翻倍。
　　和圣子在影世界学校里聊天时，她虽没多问，但了解到了圣子如今正在克瑞瑅帝国首都布利尔达的消息。
　　“马上就告诉你答案，还请稍等一下。”
　　次元分支的青年面不改色地回答道。
　　车子在公路上飞驰了十多分钟，青年将车停在了一处偏僻的站台旁。
　　四下寂静无声，只有风吹过树梢的沙沙声和虫鸣声若隐若现。
　　候车亭的屋顶上爬满了青苔，木质结构腐朽不堪，似乎随时都有倒塌的危险。
　　西格丽德下车，环顾四周，发现这里人烟稀少，破旧的站台孤零零地矗立在荒野之中，有一种与世隔绝的感觉。
　　站牌上的字迹已经褪色模糊，隐约只能辨认出几个字，狭窄的柏油路从站台延伸出去，曲折地没入一望无际的荒野之中，尽头消失在地平线上。
　　西格丽德清楚对方把自己带到这里，是为了避过赫顿王国城防军队的视线。
　　在此使用屏蔽结界后可以放心交谈。
　　“次元主教，托利亚多大人？”
　　西格丽德开门见山地试探道。
　　她没想到，次元分支派这么大阵仗，竟然由次元主教亲自来接见她。
　　次元分支这么强的男人，只有可能是次元主教本尊了。
　　刚才她懒得拆穿，现在她也不想演了。
　　朝阳下。
　　“到！”
　　托利亚多直接抬手敬礼，向西格丽德行了个标准的出列军姿。
　　“……”
　　两人之间沉默了很久。
　　西格丽德虽有听说过次元主教不是个正常人。
　　但她也没想过这家伙对她这么尊敬。
　　太串子了。
　　“次元主教，你找到我有什么事？”
　　西格丽德环抱起双手，对托利亚多问道。
　　她对这位首次谋面的南大陆枢机主教保持着警戒，并没有因为对方过于良好的精神状态就把托利亚多当成好打交道的人，这疯子连毁灭主教都敢惹，大脑一片混沌感。
　　而且这个主教有些过于亲近基层，真就在站厅层等了她十多天，看起来完美融入了南万缇娜领。
　　如果是次元主教主动来见自己，那么接下来也许是次元主教有着些许合作事宜，才会这么大阵仗，亲自来到王国联合议会的战线地界。
　　“首先回答你刚才的问题，关于多久能送你去你想要到的目的地。”
　　次元主教托利亚多的神色端正了半分，
　　“我可以直接把你送到克瑞瑅首都布利尔达，但是你也要帮我们次元分支一个忙。”
　　他回答道，语气中透着一股自信与笃定。
　　“哦？”
　　风吹过，伴随着树叶飞过，卷起西格丽德的发梢，却没改变她脸上惊讶的表情。
　　她没想到次元主教真的可以让她直达布利尔达。
　　换作平常，她若是不赶时间，可能对这番传送并不在乎，但现在她确实很想做这门生意。
　　“说来听听。”
　　西格丽德对托利亚多讲道。
　　“从现在开始你就是我们次元分支的大教士，扮演好这个身份，然后穿过空间门，就可以抵达布利尔达歌剧院二层，那里有次元圣女在。”
　　托利亚多一边说着，一边神色凝重地凝聚起空间术式。
　　他就像很确信西格丽德不会拒绝他，提前搜寻着坐标，随即在公路边上划开了一个冒着银色火花的圆，将他们次元分支建造的一座空间结界接通。
　　“我还没答应这场交易呢。”
　　西格丽德望着空间门的另一端，表面上略微蹙眉，实际心里确信托利亚多并不是开玩笑，而是真的有大事情要找她。
　　她没猜错的话，这就是次元分支在布利尔达市的据点了。
　　据点内有着复杂的建造结构和屏蔽结界，即使使用最高规模的空间法术将其连通，也不会引发克瑞瑅帝国强者的警觉。
　　相反，若是选择其他传送点，托利亚多这过强的八阶魔力，很快就会被锁定。
　　透过窗帘半开的空间门，能看到一座相当独特的公馆露台，其赫然就是布利尔达歌剧院楼上。
　　其内部占地面积大约抵得上整座歌剧院的演出厅，融合了神代殿堂和现代图书馆风格的空间。
　　可以清晰眺望到布利尔达的地标建筑和市中心城区曼霍特，以及宽阔的百老汇中心广场，歌剧院正门前广场上两组对称的圆形喷泉池，池壁由褐色花岗岩砌成，水柱伴随着乐曲的节奏上升下降。
　　“你的新身份的证件和详细信息也都准备好了，正是我们次元分支的人，连海关和安检都帮你过了，你可直接衔接上布利尔达生活，我们次元特快讲究的就是下单之后马上就到了。”
　　托利亚多继续讲着他们的服务政策。
　　专业而诚意备至。
　　“具体我需要做什么。”
　　西格丽德考虑片刻，觉得尚可，问道。
　　次元分支的业务确实很人性化，值得考虑合作。
　　她又不是没演过其他分支的教士，对此并没有抗拒。
　　而且如果是在次元主教本人允许下，能接着次元分支的名义完美潜入南大陆这边的复生教会，她也很乐意按规则玩角色扮演。
　　“帮我送货，去一趟圣克瑞瑅修道院，敲响那个门，去找兰德里教授，说你是次元分支的人，他就会让你进门，接下来你们谈就行了。”
　　托利亚多热忱地答道，仿佛一秒也不想耽误了。
　　“这么简单？”
　　西格丽德愣住了，她不禁怀疑会不会有什么陷阱。
　　她还以为托利亚多是要她去帮忙杀什么八阶强者。
　　可这么轻易的条件又让她不敢用传送门了，毕竟那里是克瑞瑅帝国的腹地，一旦过去了且有埋伏，即便是她也很难脱身。
　　“一点都不简单，只有你能帮我完成和兰德里教授之间的承诺。”
　　托利亚多确信道，握紧了拳头。
　　这正是他想看到的不可预测的命运舞台！
　　“那关于我要找的人的情报呢？有跟进的线索了吗？”
　　西格丽德又问他。
　　她也不想耽误太多时间在快递工作上。
　　“做完这单生意，我直接把目前所掌握的关于他的情报当赠品送给你。”
　　托利亚多边说着，见西格丽德还在怀疑他，直接向她投去了一枚泛着银色光华的徽章。
　　西格丽德稳稳单手接住。
　　它以浅灰与银白金属为框架，正中悬浮着一颗多面体实体水晶，它又似全息的虚幻光影，呈现梦幻的清蓝色，内部恍惚有星云在缓缓流动。
　　印章上悬起的几何形状的全息虚影，仿佛组成时空的基础结构。
　　西格丽德还是头回见到这种连结构都呈不稳定形态的主教圣印。
　　【主教之证—次元】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：链接/空间】
　　【阶级：0】
　　【效果：次元主教的身份凭证，可制作次元分支各等级复生之证，对低等级复生之证的持有者产生特攻与威慑属性，可定位同分支教士的大致位置，可辨别其他分支所展示复生之证的真伪。可开启主教议事厅，绝命竞技场，主教票决仪式。】
　　【备注：持有者托利亚多·阿伦岱尔。】
　　西格丽德疑惑地看着印章，又抬头看托利亚多。
　　次元主教直接把这东西抵押给她了。
　　有这东西在手上，西格丽德可以强制开启绝命竞技场。
　　“你就不怕我把你杀了爆你石板？然后再把你的主教权力夺走？”
　　西格丽德不明白南大陆的枢机主教都是这么有个性吗。
　　对于次元主教来说，一旦被其他主教开启了绝命竞技场，就真的逃不掉了，自己杀他很容易。
　　而且单挑，次元主教在十个主教里不是倒一就是倒二。
　　可能只有被教宗破例允许加入的科研型枢机主教能和托利亚多比一下谁的正面战斗力更差。
　　“你不会做这种事的，我相信你的人品，霸天主教西格丽德。”
　　托利亚多随意地摊手，很相信她地答道。
　　他那不着调的样子，像在说着自己烂命一条，真要想杀他，干脆死了算了。
　　“……是怎样的承诺，让你这样也要帮那位兰德里教授完成？”
　　西格丽德都不禁有点佩服托利亚多了。
　　哪怕次元主教可能正面战斗力不那么强，可他是真正看透了生死一关的心境强者。
　　“就是死了，也值回票钱了。”
　　托利亚多脸上只有迫不及待，眼神难掩使命感地握紧了拳头。
　　“……”
　　西格丽德略微迟疑颔首。
　　为朋友两肋插刀的意思吗？
　　在这世上她有的就是勇气与信用，所以也很能理解托利亚多的这种信念感。
　　“没问题，中午十二点之前给你送到，我们霸天分支也讲究效率。”
　　西格丽德潇洒地挥了挥手，穿过了空间门。
　　下一瞬间她就感觉视野内的时空变幻，数秒后已然来到了一座大厅内。
　　呈穹顶状的天花板约高五十米，绘制的风格与歌剧院演出厅相仿，但四周墙壁被深褐色的实木书架包围，一直延伸到天花板，每个书架都装满了珍贵的音乐和戏剧文献。
　　“圣克瑞瑅修道院……”
　　西格丽德心里默念着托利亚多所讲述的关键收货地址信息。
　　虽然她也不知道次元分支需要她帮忙送的货是什么。
　　但大概是很重要的东西，只有她这身手才能稳妥地送达。


第809章 塔莉娅妈妈不会梦见西格蕾宝贝
　　上午十一点半。
　　圣克瑞瑅修道院。
　　校园的建筑风格与北方王国截然不同，到处可见大理石砌成的塔楼和飞扶壁，主要区域被青翠的林荫道贯穿，一条清澈的小溪潺潺流过，在住宅区的庭院里都能听到不远处的溪水声。
　　兰德里教授的客厅里，正对着景观花园的落地窗不远处摆放着的古典风格餐桌，上面堆着他刚沿路从校工部收集回来的邮件。
　　此时，青年模样的教授正身着考究的西装，衬衫的袖口露出一截修长的手腕。
　　“喵喵。”
　　猫老板在一旁趴着，看着兰奇正在阅读的内容。
　　他从虚空之门封锁区回到了圣克瑞瑅修道院的宅邸后，一刻也没有停歇，就坐在餐桌前翻看起了邮件和报纸。
　　兰奇手指划过纸张，眉头时而微蹙，时而舒展。
　　直到过了一会儿。
　　窗外，树叶在微风中轻轻摇曳，偶有三两只金丝雀落在枝头，啁啾欢唱。
　　宅邸一层的楼梯口响起了脚步声。
　　兰奇放下报纸，端起手边的咖啡轻啜一口，目光望向了那边。
　　只见灰发金瞳的女性把头发扎起来了，变成发髻位于头后侧，一些散落的头发丝轻轻地挂在她的脸颊侧边或颈后。
　　她已经换上了一件白衬衫和修身的黑色西装裙，看起来显得十分干练。
　　她冷艳地站在楼梯口，就望着兰奇。
　　“……”
　　兰奇疑惑地盯着她看了眼，随即不屑一顾地移开了眼。
　　“你怎么敢这样看为师？快来拜我。”
　　灰发金瞳的美女开口问道。
　　“你还差了七百九十九年呢。”
　　兰奇摇头嗤笑了一声。
　　一点韵味都没有的小丫头片子还想装塔莉娅，简直和塔莉娅装大爱诗人一样可笑。
　　先前回家定完食材之后，塔莉娅说要回楼上换身衣服下来做饭。
　　结果再下楼的就是兰芙了。
　　看来她们俩是难得又分开了。
　　不过仔细一想，这回她们合二为一又过了一个多月，看来每次只要过一定时长就能分开。
　　“啧啧，感情淡了，没有意思。”
　　大爱诗人不爽地咋舌，发现现在自己扮塔莉娅已经完全对兰奇没威慑效果了。
　　兰奇竟然能一眼区分出看起来像双胞胎的她们。
　　她也不知道自己演得哪里有问题，明明都穿上塔莉娅的衣服了，还换好了金色美瞳。
　　放在以前不仅能吓到兰奇，还能给兰奇在制作魔法卡牌时上状态，让他变得更加专注，帮他进入心流状态。
　　“或者，你跟她已经……”
　　大爱诗人像猜到了什么，她又眯起月牙般的眼睛，奸笑着打量楼下的兰奇和楼上的塔莉娅。
　　“兰芙，别乱说。”
　　塔莉娅在楼上阶梯上面色平静地规诫着她，
　　“在克瑞瑅帝国这段时间可能需要你委屈下，继续沉睡一段时间，等回了伊刻里忒，再让你好好玩可以吗？”
　　她又顺着楼梯走下来，站在高阶上摸了摸兰芙的脑袋。
　　大爱诗人略微错愕，就像没想到一开始在伊刻里忒只会对她凶巴巴的塔莉娅，如今也会这么温柔对待她了。
　　“没问题，我诞生的意义就是为了让你获得幸福，我的创造者。”
　　大爱诗人点头，干脆抱住了塔莉娅，向她投诚道，还不忘对兰奇做了个鬼脸吐吐舌头。
　　其实她一直不明白为什么明明自己理应的唤醒者是塔莉娅，自己也天然会对塔莉娅感到亲近，但自己实际的本命契约者竟然是兰奇。
　　“兰芙，过来，给你看个好东西。”
　　兰奇想了想，对大爱诗人招手道。
　　让她看看自己在这次影世界拿到的新本命卡。
　　她应该会对影世界的天然魔法卡牌感兴趣。
　　“兰奇，我不要你了，你被我开除了，哼。”
　　大爱诗人听到了兰奇的心声，嚣张地声明道。
　　她感觉到了兰奇今天的轻蔑。
　　区区一个小小的兰奇，她要让兰奇追悔莫及，她可是兰奇最伟大的橙色史诗本命卡，影世界哪来能和她相提并论的魔法卡牌。
　　随即大爱诗人原地消散，变成了塔莉娅手中刻印着花瓣的橙色半透明卡牌。
　　兰奇闻言双手搭在桌子上，摇头笑。
　　他第一次听说魔法卡牌把持有者放生了。
　　“她能这么听你的话真是太好了。”
　　兰奇望向塔莉娅说，也不急着要回大爱诗人。
　　时隔一个多月，他再度感觉到了可以实现心声自由的轻松感。
　　大爱诗人属实是也没什么用了。
　　她想跟塔莉娅过，对兰奇来说也是省心事。
　　兰奇生怕大爱诗人在克瑞瑅帝国不听指挥，毕竟她一直都是不怎么受控制的召唤物，这圣克瑞瑅修道院可不同于赫顿王国或泊森王国，能让大爱诗人随便出去玩。
　　“你要是嫌她麻烦的话，我可以帮你管她。”
　　塔莉娅听到兰奇片段的心声，正准备把大爱诗人还给兰奇，又停下了步伐，低头看向这张魔法卡牌。
　　她察觉到了兰奇对于大爱诗人的烦恼。
　　“帮大忙了。”
　　兰奇当即答应并感谢道。
　　他现在要用也是用狂爱魔王。
　　把大爱诗人放在塔莉娅手上不仅省心，如果需要变成狂爱魔王，塔莉娅也可以随时融掉大爱诗人。
　　“怎么，离不开为师的强大力量了是吧。”
　　塔莉娅读出了兰奇还在想着狂爱魔王，表面风轻云淡地说道。
　　她这愚蠢的徒弟，迟早有一天她会让这家伙心甘情愿对她献上灵魂，这就是与恶魔做交易的代价。
　　她已经想象着把糯米团一样的卡通版兰奇玩弄于手心中的模样了，暗地里露出了邪恶的笑意。
　　“确实需要你的力量，师匠。”
　　兰奇坦然承认，狂爱魔王的高级融合素材塔莉娅对他来说已经必不可少了，
　　“克瑞瑅帝国下面的血月城远没有那么容易。”
　　他再度把视线放向餐桌上数封邮件下的布利尔达城邦地图，声音变得凝重了半分。
　　“现世里我们最终需要面对的血月城，和影世界里那个几万年前的差别很大吗？”
　　塔莉娅没法完全共享兰奇的思维后，感觉交流都麻烦了半分。
　　放在以前，她无需开口说任何话，兰奇的知识就会像流水一样进入她的脑海，连思考都可以放空，共用兰奇的大脑。
　　在她看来，现世这个血月城和血月坏世末期的血月城应该差得不会太大，他们在影世界最后也体验了一次攻坚模式的血月城。
　　“首先我们没有亵渎卿万威卿水银卿骸骨卿这么强的队友，其次，现世的血月城也许并不止四个始祖，还有许多血族伯爵。另外，万一中途出现其他隐藏的八阶领主，我们一个不小心就会产生连锁反应并团灭。”
　　兰奇也觉得还是和塔莉娅共享大脑更方便。
　　放在平时，他们两个都不用怎么开口说话了。
　　“如果说血月坏世末期他们面对的影世界血月城是简单模式，那现世中这个就是困难模式。”
　　兰奇言简意赅地讲道。
　　对他来说，十二军神比血族始祖难对付多了，他没有对人类特攻。
　　并且他们血月城攻坚队的目标不仅是攻陷血月城，还要营救出米垓雅公爵。
　　光是附加的胜利条件，就不知道让难度翻了多少倍，可能至少需要分出一个单独的队去找米垓雅。
　　“你们俩终于关了私聊频道了喵。”
　　猫老板趴在餐桌上边听边感慨。
　　它已经受够看兰塔哑剧了。
　　虽然它现在也听不懂两人在说什么，但至少两个人愿意带它玩了。
　　“确实我们的战力不够……”
　　塔莉娅尽管不愿意承认，但她可以清楚认知到亵渎卿梅罗加斯是89级，且是最巅峰的八阶魔族。
　　那个瘆人的女恶魔，光是现在想一想她的声音和气息，塔莉娅就有点浑身不适。
　　其余三位大魔族援军里，万威卿奥格林应该是88级非常接近89级的强者，骸骨卿戴蒙盖特与水银卿密希奥略显实力不详，弱于枢机主教，不过肯定比他们老魔界几个文臣强。
　　这过度凶悍的阵容硬刚两个上位军神加两个下位军神都是大概率能赢。
　　先不谈队友的强度差别和现世地面上克瑞瑅帝国的威胁，地下这个时代的血月城额外难度就多得多。
　　“还有个难题是布利尔达的帝国军，在国庆祭典当天，有些地方肯定禁行，特别是通往血月城的空间节点，我们需要获得一定帝国军军方的内应支持，当天才比较好避免在地上先开战并顺利潜入血月城。”
　　兰奇将视线放在了布利尔达城邦靠中心区域的首都卫戍军军的指挥部。
　　假如用托利亚多的空间魔法把他们集体强制送进血月城，虽然可行，但送完估计托利亚多要损失太多法力，他们会丧失一个最强的核心战力。
　　还是得考虑用最佳程序入场，也方便成功带着米垓雅公爵撤离。
　　作为守卫着帝国中央的精锐部队，首都卫戍军以其严苛的选拔和残酷的训练而闻名遐迩，专门负责首都的安全和防卫工作。
　　其中司令部下辖几个部门中，【禁卫军】作为皇帝的贴身护卫队，同时也守卫皇宫、政府机关等重要场所，是黑手党首领巴顿曾经效力的部队。
　　而【宪兵部】负责维持首都地区的社会治安，镇压反抗活动，并监督官员和民众的言行。
　　其余【防空军】管理防空警报系统，运作首都的空骑兵部队，抵御敌军的空袭，【要塞守备队】驻守着首都外围的几座大型要塞，构成首都的第一道防线，都是硬茬，很难在布利尔达城防结界内与他们起大规模冲突。
　　上次兰奇刚抵达克瑞瑅首都，在布利尔达号魔能轨道列车上出现了事故，负责前来就是负责首都外围区的宪兵第二旅，而那位伯克·冯·阿诺德就是负责外围地区治安的中校长官。
　　更靠近首都中心区域，则是有宪兵第一旅负责管辖。
　　“靠托利亚多那边的人脉了……哦不对，他好像也是个恐怖分子了。不如指望联系上亚莉克希亚皇女靠谱。”
　　塔莉娅说着就停住了。
　　亚波现在作为银月维新会这个帝国违法组织的一号组织者，帝国要是知道了他就是次元主教，非得灭了他不可。
　　“我也争取努力下吧。”
　　兰奇放下了一封帝国特别行动处马奎尔上校寄来的邮件，又拿起了圣克瑞瑅修道院月神祭的邀请函信封，将其拆开查看。
　　关于战力方面，尽管目前是严重不够的状态，但托利亚多说了他会叫外援，如果能联络上亚莉克希亚皇女，再找到其他几名银月维新会的成员，应该勉强能一试。
　　现在的问题是亚莉克希亚皇女疑似遭到了软禁，或者说她觉得危险，很长时间都没有露面了。
　　5号亚莉克希亚一不说话，由她拉进来银月维新会的亲信4689号也像意识到了可能的风险，不再使用这个公共频道。
　　“马奎尔上校怎么都在联系你了？”
　　塔莉娅瞥见了帝国特别行动处的信函，疑惑地问兰奇。
　　她前个月每天躲在兰奇身体里，共享着他的视野看他进出帝国特别行动处。
　　兰奇也就和戴克斯处长相处得比较好，和红隼尼古拉属于两个笑面虎互相笑，和马奎尔队长则没太多交集。
　　“马奎尔队长也没说什么，只是单纯的问好，想请我吃个饭。”
　　兰奇回答道，
　　“当然，他也可能是看出了我和红隼尼古拉不对付，想要拉拢我。”
　　进入影世界之前的那段时间，刺杀他兰德里教授的人都变多了，但凡他以兰德里教授的身份不加伪装地离开圣克瑞瑅修道院，就会有帝国军方的车跟着他。
　　一方面可能是监视他，另一方面也是保护他，都是戴克斯处长的默许。
　　兰德里教授在这个时间点，某种程度上是一个绝佳的诱饵。
　　只要跟着他，逮到任何想对他图谋不轨的人，无疑都有着重大的敌国间谍嫌疑。
　　帝国特别行动处如今有一项重要的工作，由皇帝圣巴尔多大帝亲自下令，戴克斯公爵执行，那就是找到布利尔达境内一直在窥察魔能裂变原理最新研究成果并将其传递给盟军的间谍。
　　对策科代号红隼的尼古拉科长和行动队的马奎尔队长都各自执行着这个任务，但两边毫无合作。
　　“喵，马奎尔队长倒是比那个尼古拉科长看起来好多了，尼古拉是从来不相信你喵。”
　　猫老板亲眼看着兰奇这小子睁眼说瞎话，他向戴克斯公保证会尽全力留意任何一个身边的可疑份子，对任何危害帝国的人绝不姑息。
　　兰奇接下来想成为克瑞瑅帝国新魔能机构委员会的一把手当选者，少不了和帝国特别行动处接触。
　　对策科科长红隼尼古拉和行动队的马奎尔队长都整天盯着兰奇，尼古拉看起来是真怀疑兰德里，而马奎尔则是想找到兰德里身边的盟军间谍，却找不出丝毫倪端。
　　兰奇前几周除了学术工作，很多时候就在帝国特别行动处和戴克斯、尼古拉、马奎尔周旋。
　　可时间久了，说不定还是会露出什么破绽。
　　“你先前说的戴克斯公爵要退居幕后还成真了喵。”
　　猫老板扒了扒信件，看着其下面的报纸，惊叹道。
　　这一切的起因都是帝国特别行动处戴克斯公爵将将退居幕后，而处长需要继任者，不是尼古拉就是马奎尔。
　　尼古拉是中校，马奎尔是上校，按理说马奎尔胜算大。
　　不过在戴克斯公爵正式敲定这件事之前，尼古拉要是办成大功一件，升到跟马奎尔平级，戴克斯公爵就有可能把机会给他的门生尼古拉，所以尼古拉和马奎尔这段时间都盯着兰奇。
　　属于是两个人较劲，兰德里教授遭殃。
　　现在从影世界回到现世，兰奇估计又要被盯上了。
　　“我想的没错，戴克斯公爵就是在与圣巴尔多大帝演双簧，要打压海辛托斯。”
　　兰奇的视线也移向报纸的栏目。
　　更偏向民众派的第一军神金刚石之座海辛托斯作为帝国最强的护国英雄，同时也是帝国人们心中安心的源泉。
　　据前帝国军现黑手党首领巴顿所说，海辛托斯本身对战争的态度是中立派，并不支持开战，但是绝对会为了帝国的利益考虑，所以在其他军神都一致支持开战后，他也迫不得已选择了为帝国而战。
　　晋升九阶的三条路径之中，【皇权】、【教权】、【英雄】，海辛托斯正在因为英雄途径持续获得帝国人的信仰之力，即使速度缓慢，但时间经久不息。
　　圣巴尔多大帝可能不愿意看到九阶的军神那么快诞生，并且功高盖主，他会慢慢难以掌控一家独大的海辛托斯，需要开始制衡手下的这些派系。
　　权贵派为首的戴克斯公爵就是最好的海辛托斯对立面人选。
　　由于前几个月帝国特别行动处在布利尔达的行动太过频繁，搞得人心惶惶，而且权力太大，甚至有着高于军方的优先执行权，不管是在民众还是权贵那边都意见不少。
　　圣巴尔多大帝撤销戴克斯公爵在帝国特别行动处的权力，一方面可以消除近期国内的一些负面声音，另一方面他可以顺理成章把戴克斯公爵明贬暗升，放到身边更高的位置，制约风头正盛的总司令海辛托斯，毕竟戴克斯公爵在军方的话语权一直都有目共睹。
　　于是戴克斯公爵看出了圣巴尔多大帝的意向，主动配合大帝演戏，先一步透露出自己想隐退的意向。
　　届时，再由圣巴尔多大帝把他求回来，由大帝唯贤是用地提出“帝国正值用人之际，还请戴克斯卿为帝国再献一份力”，就能名正言顺给戴克斯公爵更大的权力，一切都看起来很自然，也不像圣巴尔多大帝在有意打压海辛托斯。
　　“当然，这都是帝国上面关于权贵派和民众派的斗争，我们暂时还干涉不到，眼下真正放在眼前的是尼古拉和马奎尔的争功。”
　　兰奇身为同事，前段时间将尼古拉和马奎尔的行动都看在眼里。
　　他兰德里教授作为“行走的大功一件”，说不定能帮到他们最后临门一脚的争夺。
　　由于尼古拉科长和马奎尔队长两个长久以来的明里暗里的矛盾，谁成了新的处长，都不可能不给对方使绊子。
　　接下来就看兰德里怎么站队了。
　　站错了队，可能帝国行动处接下来就是兰德里教授的死对头了，会揪着他的任何一个细节不放。
　　但如果站对了，帝国特别行动处也会全力确保兰德里的政审通过，极大幅帮助兰德里出任克瑞瑅新魔能机构监管委员会的一把手。
　　“你准备怎么办？”
　　塔莉娅坐到了餐桌一旁，侧身对兰奇问道。
　　“不管怎么样，马奎尔队长都邀请我了，我自然得赴约和他聊聊。”
　　兰奇回答，又看完了手中圣克瑞瑅修道院月神祭的邀请函，望了眼克瑞瑅帝国历。
　　现在是十一月四日，还处在上旬。
　　圣克瑞瑅修道院月神祭在十一月中旬，是圣克瑞瑅修道院的建校祭典，会有不少闹剧般的校园活动让学生们尽享欢乐。
　　到了中下旬大部分军神都会陆续回归，说不定还有概率在圣克瑞瑅修道院碰到第六军神水苍玉之座薇奥莱特的朋友，例如身为厄休拉哥哥的第九军神紫水晶之座赖恩侯爵，因为十一月末就是接受战争与利剑之神加护的国庆日了。
　　也是他们与血月城的决战之日。
　　“那接下来的日程明了了。”
　　塔莉娅双手环抱着点头道。
　　她知道兰奇现在在圣克瑞瑅修道院亲自带的学生厄休拉，同时也是兰德里妹妹艾尔莎的好友，上回布利尔达黑手党那一夜帮了他不小忙，兰奇很关心厄休拉他们侯爵家的现状。
　　而且提到月神祭，她也很有兴趣。
　　虽然她并不想和兰奇一起约会，但月神祭一听就会有好吃的，身为兰奇如今的未婚妻，陪他逛逛祭典也无可厚非，真没办法呢。
　　“不管怎么样，还是要去找一趟薇奥莱特校长，她看起来是亚莉克希亚皇女相对信任的人。”
　　兰奇收起了桌上的所有信件，将其整理。
　　即使抛开狼血不谈，薇奥莱特校长身为狼族和月神殿大祭司，也是他们需要重点接近的对象。
　　亚莉克希亚皇女的沉默就是始于第六军神水苍玉之座薇奥莱特被调离首都布利尔达。
　　“谢谢你，我真希望妹妹可以马上被治好。”
　　塔莉娅由衷地摸了摸兰奇肩膀。
　　“我该去联系下尤妮蒂小姐和托利亚多了。”
　　兰奇站起身，准备去楼上的书房里用通讯魔法先找下次元主教托利亚多，询问一番关于未婚妻的事情。
　　也不能让他们白忙活一场，本身这件事就不容易。
　　“啧啧，我现在都不耗你法力了，难道我就不行吗。”
　　塔莉娅表面装作不在意地与他理论道，推销着自己。
　　“你随时都还需要再变回我的本命卡呀，师匠。”
　　兰奇无奈解释。
　　真到了他需要八阶力量的时刻，狂爱魔王还是得融合回来。
　　正当他们两个聊着时，门铃突然响起，清脆的声音划破了客厅的宁静。
　　“我去开个门。”
　　“你去。”
　　应该是订购的食材到了。
　　他们一回家就先订购了食材，塔莉娅也等着食材到家，开始下厨做午餐。
　　兰奇从座椅上起身，朝着门口走去。
　　他经过玄关，打开宅邸的大门，映入眼帘的是一位年轻的女性送货员。
　　她身穿整洁的制服，棕色的头发扎成一个利落的马尾，脸上挂着友善的微笑。
　　“您好，教授先生，我是来为您送订购的食材，需要我帮您搬进去吗？”
　　她用明亮而有礼的语气说道。
　　“嗯？”
　　兰奇感觉女人身上有种说不出的熟悉感。
　　而且对方也没有刻意地隐藏，似乎就是想让兰奇快速认出她。
　　盟军的间谍尤妮蒂小姐？
　　她怎么扮成快递员给他来送菜了？
　　“麻烦啦。”
　　兰奇没多想，点了点头，保持着和蔼的笑容。
　　他一边说，一边伸手帮亲自扮成送货师傅的尤妮蒂按住了门，好让她方便进出。
　　送货员熟练地从手推板车上卸下几个大号的货箱，那是教授订购的食材。
　　她轻车熟路地将箱子搬进屋内，动作娴熟敏捷。
　　兰奇注意到，尽管箱子看上去颇为沉重，但送货员却毫不吃力，她只是在精妙地演绎着吃力的模样。
　　在尤妮蒂经过他身旁时，他听到了尤妮蒂的声音。
　　“我们的密探没法当你的未婚妻，我尽力帮你了，她不愿意，但我还在帮你争取，如果她近期回心转意了，我会帮你把她送来。”
　　每搬进一个箱子，送货员都会向教授报告箱内的物品种类，以便他清点，
　　“这个箱子里是您订购的有机蔬菜，但是缺少一点胡萝卜，我们给您把款项原路返回了，教授先生。”
　　她小心翼翼地将箱子放在玄关一摞箱子的最上方，补了句正常的话语。
　　“没关系。”
　　兰奇得知了尤妮蒂这一趟想向他传递的话语，释怀地回答道。
　　盟军那边的假未婚妻来不了也无妨。
　　反正塔塔看起来也不想盟军的间谍住进来，干脆就让塔塔开心好了。
　　“那么下次需要什么，还请再联系我。”
　　出门后，她又马上恢复了爽朗的送货员，和兰奇正常地对着话。
　　“好。”
　　就这样，送货员往返几趟，终于将所有的食材箱子都搬进了屋内。
　　她擦了擦额头上的细汗，满意地环顾了一下四周，确保一切都放置妥当。
　　“教授先生，您的食材已经全部送到了。请您当面清点一下，看看是否有遗漏或损坏的物品。”
　　送货员恭敬地说，同时递上了一份送货单。
　　“没问题，你们家的货一直很好，非常感谢你的细心和辛勤工作。”
　　兰奇接过送货单，快速地浏览了一遍，然后在底部签上自己的名字。
　　他不禁感叹尤妮蒂的演技专业性。
　　明明尤妮蒂心里很讨厌他，又能装成一个尊敬他的健谈送货员。
　　尤妮蒂露出一个灿烂的笑容，接过签好字的送货单。
　　“为您服务是我的荣幸，教授先生，祝您用餐愉快，有任何问题随时联系我们。”
　　她友好地说道，同时向教授微微鞠了一躬。
　　“谢谢你了。”
　　兰奇向她微笑着感谢道。
　　尤妮蒂颔首，随即推着板车离去。
　　关上门的那一刻，塔莉娅也慢慢走了过来。
　　“猫老板，使用念力。”
　　塔莉娅深吸一口气，嗅到了食材箱子里飘出的新鲜气息，已经开始招呼着猫老板把箱子往厨房搬了。
　　“你不要学兰奇喵……”
　　猫老板寻思着自己九阶了，怎么还是和家猫一样。
　　但已经开始用念力让箱子漂浮起来，往厨房送去了。
　　“看来盟军那边指望不上咯。”
　　塔莉娅语气没有起伏地说道。
　　“那师匠，我去楼上联系一下托利亚多，如果他那边没有找到假未婚妻，我就让他别忙了。”
　　兰奇感觉真得指望塔莉娅了，向她拜托道。
　　“没问题，说了帮你就会帮你，我去做饭了。”
　　塔莉娅同意道。
　　刚从影世界回来，要做顿庆功宴好好庆祝一下，和猫老板一起下厨会快很多。
　　“谢啦，太期待你的午饭了，好些天没尝到了。”
　　兰奇挥手，往楼上走去。
　　书房有更专业的屏蔽结界，可以放心取出银月维新会的神圣通讯程式。
　　他们俩分工明确。
　　“……”
　　塔莉娅站在原地，过了一会儿，嘴角微微露出笑意。
　　兰奇有时候说话也挺好听的。
　　她转身朝厨房走去。
　　叮咚——叮咚。
　　门铃声再度响起。
　　塔莉娅想要喊一下兰奇，但是发现兰奇好像已经去楼上锁好了书房的门，有隔音结界。
　　“你好，这边是次元快递，我想找兰德里教授，请问教授在家吗？”
　　门外的清脆女声传来。
　　似乎是对方发现没人开门，于是才开口问道。
　　“……？”
　　才刚刚和兰奇聊到次元分支，次元分支的未婚妻就到了？
　　塔莉娅其实还清楚记得托利亚多上次在布利尔达歌剧院说过，会找到配得上洛奇麦卡西的未婚妻，塔莉娅就只觉得有点好笑。
　　她真想看看是个什么女性，配得上她的徒弟。
　　塔莉娅干脆径直去打开了门。
　　现在她有克瑞瑅帝国的身份，也是将成为兰奇未婚妻的人，该出面宣告下主权了。
　　塔莉娅有点不悦地看向门外次元分支的家伙，想让对方不要打扰了，这里已经有她当未婚妻了。
　　“你直接回去吧，这里不需要你了。”
　　塔莉娅高傲地站在屋内，对门口的小姑娘说道。
　　“你好……”
　　门外的浅发色紫瞳少女礼貌的话语还没说完就愣住了。
　　似乎是被塔莉娅这盛气凌人的气势吓到了。
　　又有点像被塔莉娅的绝世容颜和气质吸引住了。
　　那是，看见妈妈的眼神。
　　……
　　宅邸玄关后侧，厨房门口猫老板搬好了食材，踏着轻快的步伐，望向玄关尽头大门方向塔莉娅的背影。
　　“塔塔喵，是做……”
　　小黑猫忽然看到了那提着黑色文件包的少女身影。
　　少女浅色的长发随意地在脑后扎成小揪，如狼般犀利锐利却带着少女的灵动。
　　略微宽大的圣克瑞瑅修道院学生冬装大衣，盖着针织毛衣衬衫，保暖的丝袜下膝盖被长靴覆盖。
　　“我操喵！”
　　猫老板差点叫出来，整个猫都跳了起来。
　　这不就是翻版的西德吗？
　　霸天主教怎么找上门来了！！这可是克瑞瑅帝国首都布利尔达啊！
　　猫老板连滚带爬，害怕得不行，跑回了厨房，胆怯露出黑色猫猫头。
　　同一时间。
　　塔莉娅也注意到了什么，慢慢把不屑一顾的姿态收敛起。
　　转而仔细盯着那次元分支的少女看。
　　她略显不相信地走出门，打量着少女的脸。
　　这个被托利亚多派来扮演未婚妻的女教徒……
　　太像了……
　　简直就是她的西格蕾从影世界跑出来了……
　　“请问，我的脸上有什么吗？阿姨。”
　　西格丽德礼貌地问道。
　　她从布利尔达歌剧院拿到了托利亚多给他的文件夹后，就一路赶了过来，托利亚多甚至亲自开车送她到了学校。
　　她对这位兰德里教授家的女性有着天然的好感，光是那隐隐约约的气息就让她沉迷，产生了一瞬间不切实际的幻想。
　　可她的理智告诉她，一定是她太想卡利耶拉了，才会见到一个差不多的女性就会把她的身影和数万年前的魔族贴合到一起。
　　西格丽德也不理解对方的反应是怎么回事。
　　“吭，同学。”
　　塔莉娅心中纠结了一阵，轻咳一声，反应了过来，
　　“先进来坐吧，刚才把你当成推销的了，原来你是来找我老公……我去叫他一下。”
　　她最终还是决定招呼这孩子进门。
　　她的本能令她对这孩子难以凶狠，甚至心里有点痒痒的。
　　哪怕她知道这不可能西格蕾，她也天然地就幻想着这是她的女儿回来了。
　　等会儿和这孩子好好把事情说明白，再让她回去和托利亚多交差吧。
　　没必要让这孩子难堪，都是打工人，不容易。
　　“原来阿姨你是兰德里教授的妻子，能娶到你这么贤惠的老婆，兰德里教授还真是有福气呢！”
　　西格丽德见对方对自己亲切起来了，更加开心道，脱鞋跟了进来。
　　她对任务的浅短好奇已经烟消云散了，目光都停留在了这位酷似卡利耶拉的女性身上。
　　“没，没有的事，我和他还……”
　　塔莉娅略微窘迫地侧过了头，声音低微到消散。
　　另一边。
　　厨房里的猫老板已经抱住脑袋缩成了黑色面包。
　　你们两个活爹，别再对话下去了。
　　猫老板生怕这屋子等会儿炸了。


第810章 兰奇做了错饭
　　关上身后的门，世界仿佛安静了下来，连庭院外的溪水声都变轻了不少。
　　两人走在通往客厅的走廊上，塔莉娅带领西格丽德往前。
　　屋内灯光柔和，照亮了洁净的走廊，空气中弥漫着淡淡葡萄柚、迷迭香和佛手柑调和的香薰味。
　　整个香氛似一曲低声细语的乐章，既舒适又不失专注，和谐与均衡的环境瞬间让人安心了下来。
　　西格丽德默默地盯着灰发女性，鼻尖轻嗅。
　　仅仅是少了卡利耶拉身上那独特的香气，否则几乎就要让西格丽德确信对方是卡利耶拉了。
　　这灰发色的女性，尽管样子不一样，但那声音和气质，都令她感到恍若隔世，全然吸引住了她的目光。
　　“你吃中饭了吗？”
　　塔莉娅把紫瞳少女领进宅邸一层，顿住脚步，柔声又带着些许试探地问少女。
　　像想亲近她，又小心翼翼。
　　“没有。”
　　西格丽德吓得一激灵，不再去试图闻对方身上的味道，摸了摸肚子，答道。
　　再怎么说这也是别人的老婆，自己偷偷去嗅对方的香味，有点犯罪了。
　　确实从影世界出来之后，她就一路奔波。
　　从南万缇娜领跨越空间门来到了布利尔达，接着就在布利尔达歌剧院二楼确认好了自己的新身份，然后就来到了圣克瑞瑅修道院，还没来得及考虑午饭。
　　“等会儿在我们家吃完了再走吧，我正好在下厨。”
　　塔莉娅干脆地决定道。
　　既然是老朋友亚波的手下，那也算是他们老魔界的后辈，帮忙照顾下次元分支年轻的孩子没问题。
　　“真的可以吗？我就是受委托完成一个任务，还在你们家蹭顿饭，多不好意思。”
　　西格丽德没想到兰德里教授的夫人这么慷慨。
　　从对方身上感觉不到一点敌意。
　　那妈妈的感觉越来越强烈，快要满溢而出。
　　“我平常都会做很多的饭，多加套餐具的事，等会儿多吃点，不要客气。”
　　塔莉娅拉了拉厨房的门，说道。
　　但她发现厨房的门被锁上了。
　　而且是从内部反锁住了。
　　“那我就不客气了，谢谢！”
　　西格丽德感谢地躬身答应。
　　塔莉娅又试图拉开厨房的门。
　　“塔塔，我来做饭就好了！等会儿做好给你们送出来！”
　　猫老板在厨房门内喊道，声线格外紧张，从稚嫩的声音变成了少女音，连口癖都硬憋没了。
　　“……”
　　塔莉娅还是第一次听到猫老板说话不带喵。
　　“诶，厨房有人在做饭吗？”
　　西格丽德好奇地问道。
　　她觉得这声音莫名有点熟悉，却又说不出在记忆深处哪里能对上。
　　“是我家雇的厨娘，娅米小姐。”
　　塔莉娅思索了一会儿，讲道。
　　猫老板有时候也挺怕生人。
　　现在她塔莉娅是兰德里的太太，那猫老板扮成他们兰德里家的帮佣也很合理。
　　既然猫老板不想来见客人，那塔莉娅也不会为难猫老板。
　　或者说猫老板独揽了今天中午的掌勺大权，她也可以偷闲一会儿，和这个来到他们家的次元分支小可爱多聊聊。
　　“原来你叫塔塔吗？我可以这样叫你吗？”
　　西格丽德根据刚才厨房里的喊声，得出了眼前这位女性的名字，自来熟地问道。
　　“算是……小名啦，不过你想叫我塔塔也可以。”
　　塔莉娅走进客厅，回头看着次元分支的少女。
　　这半真半假的名字她本来不愿意在克瑞瑅帝国用。
　　有点太不正式了。
　　不过她心里对这位少女的包容莫名的高，看到对方悸动的眼神，她还是同意了。
　　“塔塔……”
　　西格丽德默念着对方的名字，
　　“噢对了，我不该叫你阿姨，该叫你姐姐才是，你这么年轻，又这么漂亮，还是兰德里教授的妻子，想必在圣克瑞瑅修道院会受到学生们的爱戴和欢迎，因为你特别像我的妈妈，所以我就不小心喊了……”
　　西格丽德想起了什么，连忙道歉道。
　　“想喊就喊吧，我无所谓。”
　　塔莉娅嘴唇轻启，神色带着异彩。
　　听到这孩子真诚的话语，她发现这孩子说的每一句话都是真话。
　　换做其他十几岁少女喊她阿姨，她可能会介意，可这孩子喊她完全没关系，甚至不禁幻想如果有这样的孩子叫她妈妈，她会有多爽。
　　“你的妈妈如今还好吗？”
　　塔莉娅又打探道。
　　少女竟然刚巧就说她像妈妈，让她心绪隐隐地在动。
　　“她……已经不在了。”
　　西格丽德垂下眼眸，心怀伤感地说道。
　　从小就在北大陆的孤儿院长大，她没见过自己的母亲长什么样，只有梦里的卡利耶拉，完美符合了她对妈妈的幻想，在影世界里亲身与卡利耶拉相处了如梦似幻的两周后，她几乎就认定了卡利耶拉是她唯一的妈妈。
　　可是，卡利耶拉早就消失在了数万年前。
　　她必须接受这让她不愿接受的事实，也许只有在坠落的温柔乡，才能再见卡利耶拉一面，而这现世是不可能见到了。
　　“抱歉，我不是有意要让你想起伤心事。”
　　塔莉娅看着这孩子的模样，心中一阵酸涩，有不知名的感情在身体里往上涌。
　　“其实不知道为什么，我在看到塔塔小姐你的第一眼，就觉得你和我妈妈特别相像……可能这么说非常不礼貌，但我发誓我没有说谎。”
　　西格丽德盯着灰发美女的眼睛，坦白道。
　　她也百思不得其解。
　　为什么看到塔塔小姐的一颦一笑，即便是那多愁善感的模样，都和卡利耶拉一模一样，太温柔了。
　　“我相信你，我知道你没有说谎。”
　　塔莉娅被那真挚又明亮的紫罗兰眼瞳注视着，更加于心不忍了，她终于忍不住抱了抱眼前这令她怜惜的少女。
　　鉴定出来对方说的都是真话。
　　巧得可怕。
　　她把对方幻视成女儿，对方竟然也把她幻视成了妈妈。
　　这真的是命运女神在显灵，让她们两个互相需要的生命相遇了吗？
　　“塔塔小姐……”
　　西格丽德发怔地感受着对方的温暖和柔软，她轻轻把手放到对方的背上。
　　简直和卡利耶拉一模一样，仿佛就是卡利耶拉的身体。
　　这近距离下，若是对方身上还有那独一无二的香气，她恐怕会感到时空错乱，认定是她的卡利耶拉在现世复活了。
　　怎么会有这样相似的人呢？
　　西格丽德仍旧错愕着。
　　尽管这样抱着人家的老婆不太好，但她的私心让她想要不停地闻这塔塔小姐身上浅浅的清香，那是母爱的醇香，让她无法拒绝。
　　过了数秒，西格丽德才像离开冬天大早上的被窝一样，极不情愿地放开了这位灰发女性。
　　“塔塔小姐，你肯定是个好妈妈，你和你老公有孩子了吗？”
　　西格丽德由衷地称赞并问道。
　　兰德里教授真是有福，能够娶这样一位卡利耶拉型的女性。
　　有这种老婆，真是一辈子都有了。
　　西格丽德来到这个家也没有看到小孩子的踪迹。
　　看起来偌大一个宅邸就一对夫妻在住。
　　塔莉娅听到这话，脸颊泛红的侧开了头。
　　“我，我和他还没这个计划……”
　　她嗫嚅道。
　　“你喜欢小孩子吗？”
　　西格丽德又问她。
　　“大概，不会讨厌吧。”
　　塔莉娅觉得如果孩子无论是像休宝那样乖巧，像西格蕾那样活泼，还是像兰奇那样调皮，都很可爱。
　　“那还不加油？”
　　西格丽德拿肩膀撞了撞塔莉娅，眯眼笑着小声问道。
　　“不，不，我们，他……”
　　塔莉娅一时变得手足无措，话都说不清楚了。
　　她现在有点后悔和这孩子吹过了，明明只是刚认识，但聊起天来又像久别重逢，下意识就把她当成最亲近的人了。
　　自己其实只是刚扮上未婚妻，并不是真正意义上的妻子。
　　要孩子？
　　那得怎么做？
　　塔莉娅光是想想和兰奇如果会有后代，就脑袋发昏，脸颊烫得像火在烧。
　　“难道你们还没……”
　　西格丽德仿佛看出了这对新婚夫妻的状况，惊讶道。
　　“我和他这几个月每天晚上都睡一起！”
　　塔莉娅红着脸犟嘴道。
　　就当是为了演好兰奇的未婚妻，不被看出破绽，她也得嘴硬。
　　她说的都是实话，自从变成兰奇的本命卡，兰奇休息的时候，她都会变成魔法卡牌待在兰奇的灵魂空间，那不就是和夫妻一样每天住一起了。
　　“能讲下你们的浪漫热恋过程吗？”
　　西格丽德凑近了点挑眉问道。
　　她从没见过卡利耶拉红脸的样子，但看到眼前这个灰发女性的状态，让她有点可以想象出来了。
　　“也，也就经常约会，有时候牵牵手，然后让他抱抱我……”
　　塔莉娅光是想起花都帕里厄时的过往，就感觉又羞怯又甜蜜。
　　……
　　二楼。
　　“真是的，这个托利亚多，也不先和我确认一下，就让人家小姑娘直接过来了……”
　　兰奇一边苦恼地自语，一边赶忙想找到塔莉娅和她说下等会儿好好招待下次元分支的女生。
　　他沿着楼梯走下。
　　刚和托利亚多通讯到一半，托利亚多好像就被帝国特别行动处逮捕了，也不知道他到底在监视什么，直接被蹲点的帝国特别行动处团团围住，然后当成嫌犯拷走了。
　　“托利亚多说的惊喜到底是什么，他话又没说完。”
　　据说还是大老远专程跑过来，现在又要把人家退回去，太不好意思了。
　　忽然。
　　他听到了一楼的谈笑声。
　　意外的很和谐。
　　紧接着，兰奇看到一个苹果被念动力悬浮着飘向了他。
　　似乎是从一层的厨房门缝飞出，然后被猫老板竭尽全力送到了楼梯口这边。
　　苹果上面是猫老板的雕工。
　　写着两个大字——
　　快逃。
　　“……”
　　兰奇握住苹果，疑惑地翻过来看了看，也没其他的信息了。
　　“能有啥事。”
　　兰奇拿起苹果咬了一口，自在地抛着苹果往下走。
　　这家里还能有什么危险不成，塔莉娅明明就在一楼，还能听见她开心的声音。
　　兰奇从楼梯口的转角走出。
　　他看到塔莉娅正带着一个背影是浅发色少女有说有笑地站在了客厅里。
　　她们就像一见如故，正牵着双手聊着。
　　“原来是来客人了。”
　　兰奇心想，脸上露出笑意，对次元分支的少女抬手打招呼，
　　“你好，我是兰德里教授，刚才在楼上通讯，没能第一时间招待你。”
　　兰奇开朗大方地说道。
　　客厅餐桌旁，塔莉娅的视线从眼前少女身上移向楼梯这边。
　　“我先生下来了，他其实也就一般般吧，没有帝国魔法工学届吹得那么厉害，我也是不情不愿才嫁了他。”
　　塔莉娅松开了少女的双手，难掩一丝炫耀意味地说着，
　　“我们等会一起吃饭。”
　　虽然她平时不觉得自己这个小徒弟怎么样，但是拿他当老公好像也是挺有面子的那种。
　　浅发色紫瞳的少女回过身，望向楼梯口那道身影。
　　“兰……”
　　她刚欲开口叫兰德里教授，话音就止住了。
　　她的气息停顿，随即又吸了一口气，睁大了眼睛。
　　这世上有一个人，即使化成灰，她也无需任何辨认就能识出来。
　　那气息她太过熟悉，那气质也独一无二。
　　西格丽德眼角颤了颤，她有点不敢相信。
　　她有想过一万种与圣子在南大陆重逢的场景。
　　但万万没想到，再见时他竟然是作为别人的人夫。
　　砰嗵一声。
　　兰奇手中的苹果掉到了地上，滚了一圈又一圈。
　　兰奇也瞳孔地震。
　　整个客厅里，仅剩空气的流动声，但三个人都不动了。
　　这是非静止画面。
　　唯有塔莉娅最先动起来，看着两人。
　　她不懂为什么兰奇和这孩子遇到后，两个人都像大脑宕机了。
　　塔莉娅把手放在西格丽德眼前晃了晃，却无法改变她直勾勾盯着自己老公的视线。
　　直到过了许久。
　　“西德，你怎么来了？”
　　兰奇强保持着镇定，挤出一丝笑意，问道。
　　他的大脑飞速运转，好像捋清了些能够解释这一切的因果。
　　如果西格丽德渡海来了南大陆，大概率会联系复生教会的渠道，那就可能会找上次元分支。
　　而次元分支的枢机主教托利亚多又了解北大陆那边的状况，自然是单方面知道麦卡西和西格丽德的故事！
　　「我保准给你找来一个配得上你洛奇·麦卡西校长的完美未婚妻，你对她不心动都不行！」
　　「你们俩就放心去影世界吧，等你们回来之后，我就是开传送魔法也帮你把未婚妻带过来！」
　　兰奇的记忆仿佛回到了一个月前的夜晚。
　　托利亚多那天晚上在剧院里说过的每一句话，都和魔音般开始浮现在兰奇耳边，回荡在脑海。
　　“！”
　　兰奇理解了一切，他轻咽口水。
　　这下好像要出大事情了。
　　“真是不能小看了圣子呢，这才转头跑来南大陆多久，就娶到了一个·这·么·好·的·老·婆。”
　　西格丽德说到最后，近乎一字一顿地说道。
　　“等等，老婆？不是，是未婚妻，不不，也不是未婚妻……”
　　兰奇正欲解释，但看到塔莉娅的眼神已逐渐凛冽。
　　似乎自己在外人面前极力否认他的妻子身份，让她非常生气。
　　兰奇话音短暂停顿的瞬间，就听到了西格丽德的哂笑。
　　“怎么样？你很在意她的看法所以否认不下去了？她的滋味很不错是吗？让你每天晚上都要和她一起，片刻也不想分离？”
　　西格丽德脸上保持着笑意问兰奇。
　　她复述着刚才塔塔告诉她的话语，读懂了兰奇刚才的眼神。
　　“不，事情不是这样的。”
　　兰奇视死如归般地站定脚步，望着眼前两尊狼虎，额头上冒出汗。
　　这时候要是逃就真的说不清楚了。
　　“怎么不是？以及……你们认识？”
　　塔莉娅不解地看着这个少女，又望向状态很不对劲的兰奇。
　　原来托利亚多送的是个熟人吗。
　　但她怎么没见过兰奇还认识这样一个少女。
　　两个人之间暧昧的关系，隔着空气就能闻到，塔莉娅心里倍感不悦。
　　“你们两个还牵手，还会抱在一起吃饭，这话属实吗？”
　　西格丽德继续追问，三个人各说各的。
　　她把刚才塔塔小姐讲述的看似虚构的过往向兰奇证实一遍。
　　越问，她现在越察觉塔塔说的都有点真了。
　　兰奇像声带掉楼上了，半天都没说出话来，被两道凌厉的目光盯着。
　　如果承认，西格丽德就炸了。
　　如果否认，塔莉娅就炸了。
　　反正她俩至少要炸一个！
　　“兰奇，你说句话啊。”
　　塔莉娅也看出来两人有点关系了。
　　她好像懂了兰奇为什么要在其他女人面前极力否认他们两个的关系，心里的酸涩之意又似失望，又似怒，又似疑虑，又似悲伤，这种说不清道不明的感情让她格外不悦。
　　“我们两个明明做过这种事对吧，你还说我像个可以抱的大灰猫，抱着我喂了我一下午。”
　　塔莉娅质问道，她已经不管这话会不会让她自己也爆了，只想让兰奇承认。
　　叮铃咣啷！
　　厨房里响起一阵锅碗瓢盆掉地上的声音。
　　好像是猫老板听到这话都绷不住了，被吓得念动力不稳，锅都掉下来了。
　　就算猫老板知道那天花都帕里厄他俩会抱在一起吃饭是一场乌龙，肯定是塔塔在科隆芝日桥客栈餐厅读兰奇的心读错了，但向来要强的塔塔，也不会在其他女人面前退让。
　　客厅里的空气再度变得扑朔迷离，仿佛一触即发的火药桶，只待一星火光便会爆发。
　　三人之间的距离不过数米，却横亘着一道难以逾越的鸿沟。
　　塔莉娅的呼吸充满了不安，西格丽德指关节的细微动作都可能引发灾难性的后果。
　　处于风暴中心的兰奇，像暴风眼中的一叶扁舟，随时可能被卷入这家里即将爆发的战争。
　　终于。
　　“虽然这件事不是这么的单纯，但有一件事是确定的，那就是如今我和塔塔小姐正在努力扮演未婚夫妻，要骗过克瑞瑅帝国。”
　　兰奇深吸了一口气，向她们两个开口讲道，
　　“这件事情发生的时候，我已经向我的委托人托利亚多先生做了完整的说明，一切的事情，他都知道，但是这中途，可能有许多误会，因为他刚刚被抓走了。”
　　猫老板在厨房里偷听着外面的动静。
　　首先这个时候慌是没用的，当事人越是心虚就越是会让她们误会。
　　唯有诚恳，唯有勇气，才能让她们两个都接受，心平气和地讲清楚事情的来龙去脉。
　　兰奇的语气慢条斯理，很放松。
　　猫老板一边躲在厨房做饭，一边听着兰奇的救火。
　　它知道真诚是兰奇的必杀技，无论是塔莉娅还是西格丽德都一向抵抗不了。
　　但兰奇也是被逼到绝境才会返璞归真，用真诚直面危险。
　　而且太过真诚之后，就开始抽象起来了。
　　可今天兰奇也只能搏至无憾了。
　　“我明白你们两个是第一次在克瑞瑅帝国见面，我也有责任向你们做说明，其实有些事情哪怕是我也从来无法做到掌控，导致了出现差错，我们有时会自作聪明，会怀有错觉，会深陷执念，被人伤害，又伤害别人。”
　　他继续说着，向两人鞠躬道歉，
　　“我做了错范，错误的示范。”
　　兰奇尽管还在条理清晰地诚恳道歉，但口误已经暴露了他的不安。
　　今天的突发状况实在太猝不及防。
　　当他看到西格丽德的时候，她已经到了家里的客厅，还和塔莉娅聊了好一会儿。
　　小地图里西格丽德都已经走他脸上来了，他才发现问题。
　　他也有点不知道这个情况该怎么解了。
　　“没事，正好，这里有对的饭，我们三个可以坐下来边吃边聊，你说怎么样呢？”
　　西格丽德一向熟悉兰奇的解决问题思路，也经常效仿，她指了指餐桌。
　　这样可以满足他们三个人的诉求，她俩都得到解释，兰奇把事情解释清楚，还顺便把午饭解决了。
　　她太懂圣子的语言艺术了，不会让圣子避重就轻，就这么容易把这件事揭过。
　　这件事情她得好好听听是怎么回事。
　　以及“大灰猫”真的有那么可爱吗？
　　偷腥猫罢了！
　　“……”
　　塔莉娅侧过头盯着这个女人，金色的眼眸已不再是刚才的关爱，而是失去了高光，歪着脑袋像杀手一般看着这个想抢她男人的家伙。
　　她自从灭国以后，早就一无所有了，现在就剩一个宝贝徒弟，谁要是敢抢她的徒弟，那她保不准自己会干出什么事情。
　　“好。”
　　兰奇感觉到了气压的沉重，走到了塔莉娅和西格丽德所在餐桌的对面，拉开椅子，准备坐下来和她们好好聊一聊整个事情的来龙去脉。
　　“过来。”
　　西格丽德拍了拍旁边的椅子。
　　她和塔莉娅落座后，可能是互相嫌弃对方，中间刚好空出了一个座位。
　　“……”
　　兰奇不敢说话，只是眼神望向那张空椅子。
　　他坐两人中间……
　　那等下他们三个人真的吃得了饭吗？
　　“这有什么好心虚的呢？”
　　塔莉娅见兰奇犹豫了，她也声音变得柔和了半分，带着一百分的完美笑意，对兰奇说，
　　“兰奇，你坐啊。”
　　她师匠就陪在他身边，有什么不敢坐的。
　　“……”
　　兰奇沉默不语绕桌子走了一圈，视死如归地快步走到了她们要求的位置上。
　　左边塔莉娅，右边西格丽德，两个女生都看着他。
　　兰奇脖子捂汗地坐了下来。


第811章 兰奇痛太痛了！
　　“——所以说。”
　　“事情就是这样。”
　　宅邸餐厅高耸的天花板上一盏枝形吊灯，数百个晶莹剔透的水晶在灯光下折射出炫目光彩，光可鉴人的大理石地面，映射出餐桌一侧三人并排的倒影，那微微晃动的身影，似乎没有一个人内心是不焦躁的。
　　经过十多分钟的讲解。
　　兰奇坐在塔莉娅和西格丽德中间，给她们把事情讲了一遍。
　　“次元主教刚好接受了帮你找未婚妻的重要委托，而他又刚好觉得我俩很适合，于是就想给我们一个惊喜，把我介绍来了？”
　　西格丽德表情严肃地听完兰奇讲的故事后，稍微缓和了点。
　　“托利亚多那小子……”
　　塔莉娅咬牙切齿地自语。
　　如果托利亚多是单纯帮她送了一位酷似西格蕾的少女，她也许会感谢这位魔族老朋友。
　　但问题就在于这女人不是送给她的，而是送给兰奇当老婆的，那就不能原谅了。
　　“我本来还想着盟军和次元分支那边都没能介绍来假未婚妻的人选，就让塔塔帮我兜底，结果今天刚从影世界回来，和托利亚多联系到一半，他就被抓走了。这是严重的交接失误，我没接待好你，没能向塔塔提前说明，都是我的错误。”
　　兰奇表情沉重地摇头，向她们两个诚恳道歉。
　　他将手按在上好胡桃木制成的餐桌边缘，棱角分明，桌面上铺着层洁白无瑕的蕾丝桌布，细密的花纹如冬日里的雾凇。
　　“他为什么被抓走？”
　　西格丽德听着兰奇的话语，也理解了不少状况，但仍有疑惑。
　　这个次元主教好像真的有点不太靠谱。
　　她还是第一次听说有被当地特务部门抓走的枢机主教。
　　“他是不是开车送你过来的？”
　　兰奇看向西格丽德。
　　按照西格丽德出影世界的时间来算，她能这么快到圣克瑞瑅修道院找到他家，没有带路的是不可能的，她绝对会疯狂迷路。
　　“对啊。”
　　西格丽德承认，血压升了升。
　　她没想到兰奇在认错的时候都能穿插做任务。
　　“那估计是托利亚多被帝国特别行动处当成监视兰德里教授的敌国间谍了，现在正在风口浪尖，帝国人人自危，帝国特别行动处总在盯着我，我的日子过得非常不好，现在你也来了，真的委屈你了。”
　　兰奇神色复杂，向西格丽德说明着当下南大陆局势的严峻。
　　“这样啊。”
　　西格丽德听着兰奇的话语，不禁有点心软，
　　“日子不好过也没关系，我不在意这些的。”
　　她刚从北大陆过来，还没太明确的战争氛围。
　　布利尔达仔细想来属实挺危险，兰奇这处境下也确实需要和塔塔演好戏，否则露出破绽估计就会相当危险。
　　“你还‘不在意’上了？这家里已经有女人了，你回复生教会吧，我陪他吃苦就好。”
　　塔莉娅就觉得荒唐，笑了声。
　　“你没听到他刚才说的吗？你是‘兜底’，所以你是被放在了次选，我才是他的优选，这个家的女主人理所应当是我。”
　　西格丽德那语气之强形同施加命令的女王，看向塔莉娅那边。
　　她不满足于掌控眼前，而是要征服目光所及的一切。
　　“你不要自己误会意思好吗？如果不是因为我们两个的身体有点问题，根本轮不到其他假未婚妻的选项出现。”
　　左侧塔莉娅优雅地端坐着，一袭米色的丝绸连衣裙勾勒出她姣好的身姿，几缕发丝随意地垂在耳畔，她的脸上带着淡淡的微笑，但那双金色眼眸，却向对面投去锐利的目光，要将敌人看穿。
　　“他的身体很好，和我怎么就没出过问题呢？有问题也是你的问题吧？”
　　右侧西格丽德则一改先前的活泼，她银铃般的轻笑回荡在餐厅的每个角落，但那笑容，却像一张精心布置的面具，掩盖不住内心的霸道。
　　纤纤玉指无意识地摆弄着餐巾，随时都可能下一秒把手放到兰奇的领口。
　　“你们……”
　　兰奇此刻如芒刺在背。
　　“你安静。”
　　两名女性异口同声地命令道。
　　“……”
　　他僵硬地维持着嘴角上扬的弧度，不时地啜饮一口杯中的热咖啡，每当他试图再开口说些什么时，喉头却像被两位女性的视线哽住，怎么也发不出声音。
　　沉默，在这个本该温馨的午后显得格外难熬。
　　随着餐车的缓缓推入，小猫猫躲在餐车最下面，用念力将佳肴在银质餐盘里一一呈上，玲珑剔透的高脚杯里斟满了殷红的葡萄汁，餐具在轻轻碰撞中发出细碎的脆响，但这一切，都无法冲淡弥漫在餐厅上空的那股诡异氛围。
　　首先被摆上桌的是色泽诱人的奶油蘑菇汤，汤汁如丝绸般顺滑，表面点缀着嫩绿的芹碎末，绵密的奶油与鲜美的蘑菇完美交融诉说着大自然的馈赠。
　　紧接着是盘秘制鹅肝酱配黄金脆面包，粉红色的鹅肝酱晶莹剔透，散发着诱人的光泽，面包片经过烤制，表面金黄酥脆，将鹅肝酱涂抹在脆面包上，如璀璨的宝石。
　　主菜是一道慢煮牛仔骨配松露芝士，牛仔骨在红酒中经过数小时的精心炖煮，肉质极度鲜嫩多汁，骨髓香味浓郁，表面撒上了一层磨碎的黑松露，与融化的芝士交相辉映，散发出让猫咪也难以抗拒的邪恶诱惑。
　　作为配菜还有碟芦笋配香草黄油，翠绿的芦笋如同初春的新芽，散发着大地的气息，经过蒸煮的芦笋，青脆爽口，淋上香草黄油后，更是平添了馥郁的香气。
　　还有许多西德喜欢的餐品猫老板正在加急制作，现在只能先把原定的平常餐品先送上来。
　　猫老板知道再让她们聊下去，兰奇估计真得寄了。
　　“猫老板，是你吧？”
　　“有什么好怕的？猫老板，我最好的朋友。”
　　塔莉娅和西格丽德的目光都瞥向了餐车下方，吓得餐车一颤。
　　猫老板加快速度把餐盘都放到了餐桌上。
　　“我，我炉子上还有东西喵！”
　　餐车一个弹射起步就飞向了厨房方向。
　　它怕的就是塔塔和西德都要它站队。
　　她们两个都是它的好朋友。
　　它也没法选！
　　兰奇求救的视线还没传达到猫老板身上，就看到猫老板消失不见了，只能朝它伸着手。
　　他现在后悔莫及。
　　这把是他打得有问题。
　　辅助都把信号点烂了！
　　结果下一秒他就走到打野脸上了。
　　餐具静静地躺在托架上，他不敢轻易去触碰。
　　两位女性投向兰奇的眼神，像是两把锋芒逼人的利刃，渴望得到他的青睐，又惧怕落败的结局。
　　“我觉得……考虑到任务的重要性，帝国的危险程度，还有组织的信赖，我需要能配合我演戏，通情达理的好太太……”
　　兰奇的话语说得很轻，委婉地自语。
　　希望她们两个能保持克制。
　　“……”
　　塔莉娅和西格丽德都安静了一会儿。
　　她们听得出兰奇那话里的茶意。
　　这个时候她们俩也不太好撕破脸皮。
　　毕竟是一场乌龙才会导致兰德里教授家里来了两位未婚妻。
　　罪魁祸首是牢托。
　　但凡他没有被帝国特别行动处拷走，也能和他们解释清楚问题。
　　而这个时候，她们俩都已经坐家里了，要是谁过于强硬地驱逐走另一位，反倒显得自己像个恶女人了。
　　就在这时，表现得恬静的西格丽德突然有了动作。
　　她执起手边的银质汤勺，轻轻舀起一勺自己面前的小碗奶油蘑菇汤，另一只手则托在勺子下方，防止汤汁滴落。
　　她的动作自然从容，这一切都显得理所当然。
　　勺中的汤汁在灯光下泛着诱人的光泽，氤氲的热气在她的指尖环绕。
　　“来，兰奇，尝尝这汤，小心烫。”
　　西格丽德微微倾身，将汤勺送到兰奇的嘴边。
　　她的声音如蜜糖般甜美，却又暗藏着一丝不容拒绝的坚决。
　　兰奇的身体僵直了。
　　他意识到，他无论如何都必须要喝下这一勺汤。
　　兰奇机械地张开嘴，任由温热的汤汁滑入口中。
　　奶油的香醇和蘑菇的鲜美在他的舌尖绽放，但他却无心品味，只感到于心不安。
　　他不敢去看塔莉娅此刻的表情，但他能感受到，从左侧射来的目光，几乎要在他脸上烧出一个洞来。
　　而罪魁祸首西格丽德，却似乎浑然不觉。
　　西格丽德的眼神越过兰奇，向塔莉娅的方向瞟去，嘴角噙着一抹几不可察的笑意，像是在无声地宣告着什么。
　　她若无其事地用刚刚喂过兰奇的勺子，开始自己用了起来。
　　“……”
　　塔莉娅握紧了手中的餐巾，指节因用力而泛白。
　　她的眼神愈发阴沉，像酝酿着风暴的海面随时都有可能掀起滔天巨浪。
　　餐桌上的气氛，被人点燃了导火索。
　　塔莉娅接着就不甘示弱。
　　她学西格丽德的样子，也执起了一旁的刀叉，为兰奇切下一小块鹅肝酱配脆面包，送到兰奇面前。
　　“兰奇，啊，师匠来喂你。”
　　她的声音仿佛丝绒般柔滑，却听得兰奇心里瘆得慌。
　　兰奇的目光在两个女人之间游移，进退维谷。
　　他看到西格丽德的眼神瞬间变得冷冽，似锋芒毕露的冰锥，无声地警告他不要接受塔莉娅的投喂。
　　可塔莉娅显然不打算给兰奇拒绝的机会。
　　她的食指和拇指轻轻捏住兰奇的两侧脸颊，使他张开嘴，趁机将一小角面包送入他口中。
　　兰奇机械地咀嚼着口中的食物，鹅肝酱的浓郁和脆面包的酥脆在舌尖蔓延，他却尝不出任何味道，只感到西格丽德投来的目光，几乎要把他冻成冰雕。
　　西格丽德的挑衅，无疑是火上浇油，而兰奇就成了这场角逐的牺牲品。
　　塔莉娅没有就此罢休。
　　她拿起一旁的餐巾，像关怀备至的女友，又像母亲，小心翼翼地帮兰奇擦拭嘴角。
　　她的动作是那样的轻柔，在呵护着她的珍宝。
　　她修长的食指时不时地轻触兰奇的嘴唇，似乎是无心的失误，又似乎是有意的挑逗。
　　每一次碰到，都让兰奇的心跳漏了一拍，生怕这细微的小动作会引爆西格丽德的怒火。
　　空气近乎凝固，连呼吸都变得艰难。
　　西格丽德攥紧了手中的餐巾，修剪得体的指甲几乎要嵌入掌心。
　　她的眼神愈发阴鸷，如同被侵犯了领地的雌狮，随时都有可能动手撕碎眼前的一切。
　　塔莉娅则挑衅地扬起下巴，嘴角勾起一抹胜利的笑。
　　她的眼神掠过西格丽德，扫了片刻兰奇，放回西格丽德身上，像在无声地宣告——
　　这是我的男人。
　　“……”
　　两人目光交汇之处要迸发出闪电，战意正浓，都抓紧了手中的餐具。
　　……
　　接下来的好几分钟。
　　西格丽德和塔莉娅像是较劲一般，隔一会儿就要往兰奇嘴里塞点什么。
　　餐具变成了刑具。
　　兰奇几乎尝遍了桌上的每一道菜，却味同嚼蜡。
　　每一分每一秒，都像是一种折磨。
　　兰奇感觉自己是被钉在了餐椅上，动弹不得，只能任由两个女人摆布。
　　突然。
　　兰奇还没来得及松一口气。
　　就发现两个汤匙同时出现在了自己面前！
　　最糟糕的情况发生了。
　　一个盛着慢煮牛仔骨，肉质鲜嫩多汁，另一个盛着芦笋配香草，翠绿欲滴。
　　“不是，姐姐们。”
　　兰奇彻底懵了。
　　他瞪大了眼睛，目光在两个汤匙之间来回游移，大脑一片空白。
　　原本被这两人轮番喂，塔莉娅喂他就被西格丽德瞪，西格丽德喂他就被塔莉娅瞪，他近乎体验到了圣堂恶徒晚宴里全自动功德机的同款折磨，已经快受不了了。
　　结果两人刚好有人抢拍了，变成了同时把食物递向了他。
　　“来，尝尝这个。”
　　西格丽德的声音满不在意，可她的眼神冷如冰霜，警告圣子不要接受塔塔的食物。
　　“不，你应该先尝尝这个。”
　　塔莉娅的语气同样忽视了西格丽德，只关注兰奇。
　　“我……”
　　兰奇感到自己的心脏要跳出胸膛。
　　“听我的。”
　　西格丽德重复了一遍。
　　“不要听外人的话，我才是你的家人，诺埃伯父说过，威尔福特家就是我家。”
　　塔莉娅如往常那般语气没有起伏地说道。
　　“那是因为你无家可归了吧？人家可怜你才这么说的。”
　　西格丽德的话语也充满攻击性。
　　兰奇的翠绿眼瞳不断左右望向两人递来的食物，这一刻已经染上了一丝惊惶。
　　做出了选择就是死。
　　但是不作出选择，两位狼虎姐姐给他递累了，更是死。
　　就在这个时候，厨房的门再度鼓起了勇气，自己打开了。
　　猫老板哆哆嗦嗦地推着餐车过来，给他们继续上菜。
　　“猫老板！”
　　兰奇看到了救星，轻喊道，
　　“不好意思，猫老板，我感觉胸口有点不舒服，有能够暖身体的饮品吗？”
　　兰奇望着猫老板，都快泪目了，举起手中玻璃杯的手在抖。
　　他的声音听上去痛苦而沙哑，似一只受伤的野兽，却在努力掩饰着自己的顽疾。
　　“有的，请稍等。”
　　猫老板点点脑袋后，便用念力接过兰奇手中的空杯，走向了远处的酒柜方向，按照兰奇的要求准备为他服务。
　　接下来。
　　兰奇看起来很似一个身心障碍者，他颤抖的手试图拿着餐具，一边发出呜呜的呻吟声。
　　他想蒙混过关，避开这一难。
　　“老，老毛病了。”
　　兰奇解释道。
　　“我帮兰奇作证喵，他初次在炼狱回廊学院的餐厅就突发恶疾过……”
　　猫老板连忙帮兰奇说话。
　　它知晓兰奇是真的没辙了，才会被逼到开始装残障人士。
　　当年在炼狱回廊学院造的孽，终究是还上了。
　　“呜……”
　　兰奇感动地想抱住猫老板。
　　只有猫猫是他永远的朋友。
　　“猫老板，你别插嘴。”
　　塔莉娅和西格丽德再度同一时间地说道，打破了兰奇的思绪。
　　猫老板的嘴巴变成一个叉，不敢动了。
　　它只安静地上菜。
　　西格丽德抓住了兰奇的右手，手掌贴着他的手心，闭目思考了一会儿。
　　“气息很正常，你的身体没问题，老毛病看来已经好了。”
　　西格丽德帮他诊断道。
　　身为最顶尖的武者，他们现在气息相连，她不可能感知不出兰奇的身体状况。
　　塔莉娅也默默执起了兰奇的另一只手。
　　“你的魔力也很平静，你只是单纯的在手抖。”
　　两人一左一右，分别抓住了他的手。
　　兰奇就是想自己拿餐具，这回也没手可用了。
　　身旁俩八阶，力量都和他不在一个层面。
　　被这两个人握住，甚至是慢慢十指相扣反锁住了他的手，让他动弹不得。
　　唯有那汤匙在他面前等着他做最后的选择。
　　兰奇的表情一瞬间变换了十几遍，怎发觉从情劫亦能学懂黑日暴君都未曾体验过的痛。
　　“呵，哈哈……”
　　两人看不出他到底是在哭还是在笑。
　　他好像快疯了。
　　“你们都喜欢这样玩是吧，把我当小孩，好！”
　　兰奇靠在了椅背上，一副气急摆烂的状态喊道，
　　“那谁想当我妈妈，谁就喂我吧。”
　　他也罕见的生气了，直接放弃了抵抗，等待着被投食。
　　话音落下。
　　塔莉娅和西格丽德都有点犹豫了。
　　猫老板从餐车后探出耳朵。
　　它和兰奇一样紧张，听着兰奇的极限操作。
　　这回兰奇看起来是彻底走投无路了。
　　兰奇开始硬刚，拖着她们一起爆了。
　　谁喂他谁就是妈妈，主动宣告失去未婚妻身份。
　　塔莉娅和西格丽德不情愿地，慢慢收回了汤匙。
　　既没有开始自己吃饭，又没有松开兰奇的手。
　　就像意难平。
　　两人都很克制地在较劲，结果就是有劲使不出，一肚子火。
　　现在还被浇灭叫停了。
　　唯一不想放开的就是兰奇的手了。
　　似乎谁放手，谁就彻底输了。
　　可是不放手，兰奇也没法吃饭，总得有谁来喂他。
　　逻辑链在此僵住了。
　　她们都越想越气。
　　“……”
　　兰奇感受着静下来的两人。
　　姑且稍稍感觉自己的拆弹工作渡过了关键一步。
　　接下来好好安慰两人。
　　慢慢让她们两个都开心起来。
　　同时不要让踩到她们的雷点。
　　也别让她们互相教起劲。
　　再想办法在午餐后将她们分开，自己和她们单个地聊。
　　这顿最漫长的午餐，终于算是有希望平稳结束了！
　　在兰奇还在美好幻想的时刻。
　　倏地。
　　塔莉娅就像是忍不住脾气。
　　她站起来，让椅子都晃当一声。
　　“真是妈妈的好大儿，我们平时就喜欢玩这个，我继续喂你就是了。”
　　塔莉娅抱住了兰奇的脑袋，脸颊绯红，对兰奇又似对西格丽德充满挑衅意味地说道。
　　她今天就是要赢，即使和兰奇玩点羞耻的也没关系。
　　这亦是宣战。
　　小丫头片子能办得到吗？
　　“……”
　　兰奇大脑停止了运转。
　　双眼发白。
　　他感觉坠入了幻觉空间，从宇宙起源到水下第一个生命诞生，从万有引力到质能方程，世间的一切知识从他脑海里划过。
　　猫老板也傻了，张着猫嘴合不上。
　　本来兰奇的自尽式威胁打法，对西格丽德和休柏莉安刑讯逼供的情况绝对适用，她们俩都不会太抽象。
　　唯独塔莉娅不会惯着兰奇。
　　她比兰奇更抽象。
　　在兰奇断开连接之际，西格丽德和塔莉娅的矛盾，顷刻爆发了。
　　“你以为你是谁？凭什么抢我的男人？”
　　西格丽德的声调升高了几分，站了起来。
　　“你的男人？别笑死人了。”
　　塔莉娅不甘示弱，语气不掩讽刺和不屑，
　　“他明明最亲近的是我，你看不出来吗？！”
　　“你少自作多情了！”
　　西格丽德的手掌颤抖，不断握着，随时都有可能动手，
　　“圣子，你告诉她，我们在北大陆的山盟海誓！你到了六阶就要娶我的，这未婚妻之位，本来就是我的！”
　　“兰奇，你不要听她的！我们两个之间都做过那么多事了，你这辈子早就没法和我分割了！”
　　塔莉娅的声音甜美而魅惑，抱紧了一分兰奇。
　　“你这个不知廉耻的偷腥猫……！拿开。”
　　西格丽德的脸已被黑线覆盖，
　　“我叫你松开他。”
　　她抓住了塔莉娅的手腕，勒令道。
　　“我干嘛要松开我的宝贝，你管得太多了！这是我家！”
　　塔莉娅感觉手腕像被钢筋钳住了，竟无法抵抗对方的力量，但还在奋力抗争着，要守住她的兰奇。
　　“他不是你的宝贝。”
　　西格丽德怕弄伤兰奇，所以没有完全用劲。
　　“他就是我的，他这辈子早就是我的了！”
　　塔莉娅喊道。
　　“笑话……”
　　西格丽德的笑声发颤。
　　“你看他在我胸口躺得多安心呐，我告诉你，我曾经就这样抱着他让他睡着过哦。”
　　塔莉娅故意挺起胸膛，对西格丽德声明道。
　　“给我松开他，这是最后的警告。”
　　西格丽德要忍无可忍。
　　“难不成你还想跟我动手？”
　　塔莉娅已经做好了用法术与与强敌一战的准备。
　　这小女孩等会儿不要做梦的时候哭着喊妈妈。
　　她可以用调教卡莲的办法来给野丫头上一课。
　　她来教这野丫头该怎么当个好女人。
　　“等会被我按地上弄疼了，你不要哭出来，我本来还想给你留点面子。”
　　西格丽德也作出决定了。
　　先抛开圣子不谈，她越来越想征服这只把她惹怒的大灰猫了。
　　早该让对方感受一下力量的绝对差距，明白雌性的高低地位。
　　“喵喵喵！你们别动手！”
　　猫老板浑身炸毛，这个家要被失去理智的两人拆了。
　　塔塔和西德打起来，就是有结界也扛不住！
　　“啊啊……”
　　兰奇的大脑开始嗡鸣。
　　两人的话音让他大脑颤抖。
　　“啊啊啊！”
　　兰奇失声尖啸道。
　　他就像心灵裂创回来了，并在这一刻扩大了。
　　遇到情绪波动的时候会回想起最惨痛的回忆，会令他痛苦，产生幻觉，而他能做的，只有强哭或强笑，熬过这几秒时间。
　　猫老板惊诧地望向兰奇。
　　他好像有点疯了。
　　也不知道他是在装，还是真的崩溃了。
　　猫老板眼皮直跳。
　　大兰老师算是被逼到装疯卖傻了。
　　它从来没见过兰奇被连续逼得出些奇招。
　　“是不是心灵裂创发作了？”
　　塔莉娅注意到兰奇的状态，瞬间将注意力移到怀中的兰奇身上，连忙担心地抚着兰奇额头。
　　西格丽德也不知发生了什么事。
　　她只清楚，兰奇刚在影世界里经历过黑日暴君的伤痛。
　　整个影世界，兰奇对黑日暴君的理解度不断上升。
　　而这个过程无时无刻不让她感同身受，明白兰奇在整个永罚不死终局的影世界都不是太好受，在经历着一场淬火和全新的领悟。
　　兰奇逐渐昏迷过去了，被塔莉娅逐渐放稳在椅子上，让他靠着椅背。
　　“你们是……卡利耶拉……西格蕾……？”
　　兰奇眼缝里视线朦胧，瞳孔涣散，
　　“你们两个不要吵架，你们是最好的亲人……”
　　他梦呓般地说道。
　　直至声音彻底消失。
　　“……”
　　塔莉娅和西格丽德闻言都一愣。
　　她们神色复杂地看了眼对方，随即又错开。
　　果然不止自己会认错，就连兰奇也会把这个女人幻视错。
　　这样一想，又不好和眼前的女性动气了。
　　回想血月坏世影世界里，若是西格蕾或卡利耶拉对兰奇有点那方面的感情，倒不是不能理解。
　　两人心中思绪万千。
　　哪怕对方并不是本尊，而是过度相似的一个人，但她们确实不想和对方针锋相对，如果可以，还是想好好相处，更了解一点对方，继续那相谈甚欢的体验，沉醉在血月坏世一般本以为再也体会不到的温馨。
　　沉默持续了很久，两人都各持着兰奇一只手。
　　她们再这样斗下去，可能兰奇真的没法把克瑞瑅帝国的任务继续下去了。
　　终于。
　　“我说，要不我们试下三个人凑合着过，反正兰德里教授有两个假未婚妻也没问题。”
　　西格丽德妥协了一步，声明她们都是假未婚妻。
　　换成其他任何女人，她都不会做出这种让步。
　　但今天就奇了怪，这只偷腥的大灰猫温柔下来，总会让她想到亲爱的卡利耶拉，无法抗拒对方身上的味道。
　　“我们两个在非必要场合都不碰他，好好过日子，不伤了和气？”
　　塔莉娅试探般地问道。
　　她觉得自己可能是疯了才会回答对方的话语。
　　无奈这只狂妄的小野狼不再冲撞她的时候，太像她的宝贝西格蕾了。
　　“对，我俩好好相处，这样不仅对他好，对我们也好，你能同意吗？”
　　“没问题。”
　　两人一拍即合，握住了手，签订了西塔互不侵犯条例。
　　“事已至此，先吃饭吧。”
　　塔莉娅平静的视线再度放在了餐桌上，她其实已经饿坏了。
　　“嗯，谢谢你的招待了。”
　　西格丽德略微有点惊讶对方的肚量。
　　前脚还在吵架，后脚就招呼着她一起吃饭了。
　　那她也不能斤斤计较。
　　“没关系。”
　　餐桌上的气氛逐渐和谐。
　　远处，厨房门口。
　　黑色猫猫头再度探出。
　　“喵？”
　　这也能和解？
　　猫老板松了一口气。
　　它不知道为何，总算是奇迹般地稳住了。
　　这个家没炸。
　　太梦幻了，塔莉娅竟然能和西格丽德达成世纪和解。
　　大兰老师这回像撞了大运，把翻了的车开翻回来了，估计自信又要上升不少。
　　就是……
　　真的可以三个人一起过吗……？
　　尽管接下来的这段时间大兰老师和他的两个未婚妻同住一屋檐下，可能会充满各种危险。
　　但只要这家里没人来打破这份来之不易的平衡，凭兰老师的本事，说不定真能好起来喵！


第812章 渡尽劫波姐妹在
　　圣克瑞瑅修道院教授家餐厅里，兰奇靠在椅子上休憩。
　　他可能是真的睡着了。
　　在先前的八阶影世界里他有漫长的时间都没有休息，紧接着就回到现世然后回了布利尔达的家里，困意仅仅是积攒了在他心头，现在就是给他一个装睡的机会，他也会一不小心入眠。
　　“还好把他喂饱了。”
　　塔莉娅瞧了眼熟睡的兰奇，嘀咕道。
　　刚才和西德较劲的时候，她们自己没怎么吃，全在先后喂着兰奇。
　　“等会儿把他搬回房间让他休息吧。”
　　西格丽德边进餐，边对塔塔小声说道。
　　她也注意着不吵醒兰奇。
　　“好。”
　　塔莉娅颔首，
　　“对了，我等下帮你收拾一下一楼的房间，你住下来就好，平时三餐我会做，你偶尔能帮忙买点东西就更好了。”
　　塔莉娅看向西格丽德讲道。
　　据西德所说，她的行李还留在次元分支的布利尔达歌剧院二层寄存，晚点才会送过来。
　　次元分支反正先把人送过来了，行李倒是其次。
　　“没问题。”
　　西格丽德不禁想起了在影世界兽人城邦的旅途，一路上都是卡利耶拉照顾她饮食起居，象征性给她一点点买菜之类的工作。
　　现在竟然梦回了和卡利耶拉同住的时光。
　　和对方住一起，真的好像和卡利耶拉生活。
　　“等等，兰奇住在哪？”
　　西格丽德忽然意识到了一个问题。
　　“二楼最里面的主卧。”
　　塔莉娅撅了撅嘴，不情愿地回答。
　　“那你住哪。”
　　西格丽德追问着塔莉娅。
　　“二楼靠近最里的次卧。”
　　塔莉娅只能如实答道。
　　其余就是几个客房了。
　　“不行，这不公平，我们应该让他住中间，我们两个分别住旁边房间还差不多。”
　　西格丽德理论道。
　　她差点掉到塔塔的陷阱里了。
　　“那我们三个都得搬房间。”
　　塔莉娅开始沉思了。
　　理论上这样住没问题。
　　可是接下来每一天她都要担心隔壁的隔壁，西格丽德偷偷跑进兰奇的房间。
　　这个房子的每个房间都经过她和兰奇的布置，隔音又都做得很好。
　　那可能她每天都睡不好觉了。
　　“或者这样，我们两个住一起，这就公平了。”
　　西格丽德提议道。
　　她显然也有同样顾虑，所以知道塔塔在纠结什么。
　　只要按她说的，就能满足所有人的诉求了。
　　“你愿意和我挤一个床上吗？”
　　塔莉娅自己倒是没什么意见，但平时也只和休宝睡过，眼前的女性毕竟不是真的西格蕾，而是今天刚见面的陌生女性，塔莉娅没想过要成为室友。
　　可这确实是个解决方案，直接由她亲自盯防西格丽德，就不怕对方偷偷跑去兰奇房间了。
　　“你睡相怎么样？”
　　西格丽德迟疑了片刻，警惕地问道。
　　她印象最深刻的休柏莉安睡相很差，经常一觉醒来就压她身上了，给西格蕾幼小的内心留下了不少心理阴影，如果可以，她不想和休柏莉安那种容易梦里翻滚踢人抢被子的女生睡在一起。
　　“还行，你呢？”
　　塔莉娅听到睡相二字，眼神动了动。
　　她确信自己睡觉很安静，认为自己对睡相的容忍度也算是很高的类型。
　　唯一不能接受的就是休柏莉安有时候半夜在她身上乱嘬，把她吓得抱住胸口跳下了床。
　　所以不得不问一问。
　　“比较安静，顶多翻身抱住抱枕或抱毯。”
　　西格丽德食指抵住下巴，思索道。
　　她在北大陆的黑绿配色抱枕没带过来，有时候经常一醒来就是抱着抱枕了。
　　“那行，我们晚点直接把行李搬二楼去吧，咱俩住一起。”
　　塔莉娅最终同意了西格丽德提出的意见。
　　互相当室友，不用怕对方偷跑，且离兰奇房间是相同距离，算是不错的解决方案了。
　　“说实话，我不讨厌你，甚至觉得你人还挺不错，最开始见面时对你说的全都是真心话。”
　　西格丽德释怀地讲道。
　　直至此刻她仍会觉得和对方相处起来格外的自然，就像她们早就在一起生活过了。
　　塔莉娅闻言愣了愣。
　　她没想过对方竟然会称赞她。
　　这般直率也和记忆中的那个孩子一模一样。
　　“如果我们换一种方式相见，应该能相谈甚欢吧，我不否认这点。”
　　塔莉娅不明白为什么对方的想法总与自己这么相似，低着眼眸自语。
　　可惜她们俩哪怕接下来相处得再熟悉，终究是陌路人。
　　唯一的交集只有兰奇。
　　而兰奇，也是她们要争夺的目标。
　　餐桌上又恢复了先前的平和，只有偶尔餐叉与瓷盘轻微触碰发出的声响，时不时回响在这座用餐厅里。
　　她们安静各吃各的，没怎么说话。
　　塔莉娅和不熟悉的人相识，需要时间慢慢打开心扉才能亲近起来，刚开始大多只会被动地听对方讲话，来判断对方适不适合当朋友。
　　至于西格丽德本来还算是很外向的性格，并不存在什么初次见面就放不开，但她发现不吃快点，餐桌子上的食物很快就没了，于是只能全心全意吃午餐。
　　她不时惊讶地瞥向塔莉娅。
　　西格丽德不理解为什么塔莉娅可以吃得这么优雅，又让食物消失得这么快。
　　这真的不是后期的卡利耶拉吗？
　　连吃饭的样子都一模一样。
　　胃大，无需多咽。
　　“你为什么看我？”
　　塔莉娅侧着头问西格丽德，发现了西格丽德的目光。
　　“你现在用了伪装魔法吧？”
　　西格丽德被逮捕到了视线，没有慌张，目光不移地问道。
　　看美女就要光明正大地看。
　　“当然，你也用了吧。”
　　塔莉娅将切好的炭烤土豆球用餐叉递进嘴里，咀嚼着道。
　　在帝国首都布利尔达光明正大地现身后，她便会用上泊森王国的上线奈杰尔给她的身份，改变容貌。
　　她可以感觉到西德很强，甚至和她的西格蕾是一种类型的天才，可年龄实在太年轻了。
　　“有点好奇你原本长什么样子。”
　　西格丽德总觉得这个灰发女性的外貌有点衬不上她绝佳的气质，就像故意伪装得降低了点美貌。
　　“哼哼，我可以是你最想见到的女人的样子。”
　　塔莉娅轻笑着。
　　先不谈她本身总被兰奇称赞的外貌，有着卡利耶拉法术的她，也可以拥有卡利耶拉的那般幻象颜。
　　“看来你还真自信，但我最想见的女人没有任何人能和她比。”
　　西格丽德从塔塔的态度基本就能确定了塔塔本尊会很好看。
　　“是谁？”
　　塔莉娅并没有从西德的话语中感到鄙夷，反而是一种相信和认可，只是西德所说的女人，对西德本身有着无可取代的意义。
　　“我的妈妈，她是最美的女人，是世界上最好的女人。”
　　西格丽德笃定道。
　　“……这样啊，你是个好孩子。”
　　塔莉娅听到西德的话语，就像懂了什么，点头认同。
　　她身为魔族公主固然争强好胜，但知道对于这样一个人类孩子来说，妈妈在其心中的权重有多大。
　　“你不再争辩一番吗？明明我看你还很自信的。”
　　西格丽德没想到塔塔的反应是如此。
　　她其实以为会激得对方不服，直接给她看看。
　　“再怎么自信也没法和你心里的妈妈比呀。”
　　塔莉娅轻摇着头，心态怡然地说道。
　　她认可西德是个孝女了，孝女都不会是什么坏人。
　　“唔……你实际多少岁？我看以后叫你姐姐还是妹妹。”
　　西格丽德又想到一个问题，按着兰奇的椅背一角，凑近点问塔塔。
　　见到对方这么成熟端庄的回答，她也不禁拉近了点距离。
　　如果真的都要装成兰奇的假未婚妻，那么她们有时候在外帮兰奇演戏，可能也得以姐妹相称。
　　“……”
　　塔莉娅开始沉默。
　　她总不能说800岁吧。
　　“我在赫顿王国那边25岁。”
　　塔莉娅最终说出了她在赫顿王国身份证件上的年龄。
　　她加了定语，所以不算说谎，也没昧着良心。
　　她心里不断想道。
　　“什么，你竟然比我还小？”
　　西格丽德惊讶地看着塔莉娅。
　　对方身上那股沉淀的韵味和满溢的母性，让她下意识就把对方当作妈妈辈，觉得对方再怎么实际年龄也会比自己稍微大一点，没想到竟然才二十五岁。
　　“啊，你不止25？”
　　塔莉娅也惊了。
　　她想象中，西德身上这股少女劲，就算不是和休宝同龄，也该是西格蕾那样二十出头。
　　“这……”
　　西格丽德感觉尴尬了。
　　她原本基本是打算喊对方姐姐的。
　　结果兜了一圈，姐姐竟是她自己。
　　“塔塔你确定你二十五？”
　　西格丽德再一次试探般地问道，示意塔塔要是刚才说谎了，还可以改。
　　“我，我没有说谎，不信以后我给你看我的证件！”
　　塔莉娅有些气急地嘴硬着说道。
　　“好好，我相信你。”
　　西格丽德连连答应，
　　“那在外面，我叫你塔塔妹妹，你叫我西德姐姐，有问题吗？”
　　西格丽德怎么想怎么怪，她打心底在相处模式上会下意识把对方幻想成类似卡利耶拉的妈妈，实际又要叫对方妹妹。
　　她们现在的克瑞瑅帝国真实身份都有点拗口，实际姐妹之间以小名相称也不会引起怀疑，那干脆就用叫得顺口的方式更好。
　　“没，没问题！”
　　塔莉娅只能硬着头皮，微红着脸承认到底。
　　客餐厅里的落地钟悠然地滴答着，时间慢慢过去，猫老板不断将做好的餐点和空着的餐盘来运送于厨房和餐厅。
　　餐桌上咖啡冒出的热气也变得缓慢，在这冬日中，时间变得很慢。
　　随着猫老板送上魔界甜品黑巧蛋奶舒芙蕾，蓬松温暖的黑巧蛋奶酥加上冰晶状的卡仕达蛋奶酱，冷热交替，浓郁又轻盈，这顿午餐也差不多快结束了。
　　兰奇闻到了这熟悉的甜品香味，鼻尖嗅了嗅，缓慢睁开了眼。
　　他还以为又梦回他的炼狱回廊学院了。
　　“兰奇，你好些了吗？”
　　“兰奇，你饿吗？”
　　左右两位女性都同一时间看向了他，对他问道，声音都比先前柔和了不少。
　　兰奇不用靠音色就能分辨哪个问题是谁问的。
　　“不太好。”
　　兰奇摇头，默然视着桌上的这盘魔界黑巧蛋奶舒芙蕾甜品，开始从短暂的午睡中恢复清醒。
　　“我们喂你吃吧。”
　　塔莉娅和西格丽德都发现了兰奇可能是有点想吃点甜食，给消耗过度的大脑供应糖分。
　　这次塔莉娅和西格丽德事先对视了一眼。
　　她们不争不抢就可以了，只是单纯地一起照顾兰奇，还能各省份力，事半功倍。
　　“我好了！”
　　兰奇当即精神了。
　　他像应激般坐正，眼神都清澈起来了，对两人答道。
　　“……”
　　两人慢慢放下餐具。
　　她们没想到兰奇这么不喜欢被别人喂饭。
　　“我刚才想说什么来着……”
　　兰奇捏了捏眉心。
　　每当睡醒的时候，不止是梦境，连做梦之前想着的事情都容易一并遗忘。
　　他记得在看到西格丽德的一瞬间还想到了一件非常重要的正事，只是当时转角遇到爱太惊悚，让他不得不先处理紧急的事。
　　“对！西格丽德，可以给我点你的血吗？”
　　兰奇想起，激动地侧过身按住西格丽德肩膀，对她问道。
　　“要我的血做什么？”
　　西格丽德记得在影世界里分别时兰奇也要了点她的血，她没多问就给兰奇了。
　　她甚至都不知道兰奇拿她的血干嘛了。
　　在一旁看着兰奇亲密地抓着西德肩膀，塔莉娅又不甘地生闷气环抱住了双手。
　　她和西德的条约是互不较劲，是兰奇主动去碰西德，那她也没道理干扰。
　　“是这样的，我有个朋友，她之前去闯现世克瑞瑅帝国下面的血月城，虽然捡了条命回来，但也中了血王宫的火毒，现在每天都会被血王神火灼烧，并且一旦离开屏蔽结界，很高概率会被血族通过血王神火锁定坐标，只有你那有着狂暴生命力的狼血能治好她，能不能帮我救救她，她会成为我们可靠的同伴。”
　　兰奇对西格丽德解释道。
　　由于他担心伊珐提娅会见面喊他哥哥，所以暂且没先告诉西格丽德他那个朋友其实就是休柏莉安的妈妈。
　　“当然没问题。”
　　西格丽德很干脆地答应。
　　兰奇后方晃当一声。
　　“等等，她，西德是狼族？”
　　塔莉娅惊愕失色地问兰奇，她已心绪潮涌般站起身。
　　“对啊。”
　　兰奇回过头，对塔莉娅点头，
　　“她就是我和猫老板说过的那位北大陆的可靠同伴，我们也没想到她这么快就直接到布利尔达来找到我们了。”
　　他进一步讲解了一句。
　　托利亚多看似不靠谱，实际还是想着办法要救好同胞伊珐提娅。
　　“……”
　　塔莉娅握紧了拳头，紧抿嘴唇，神色复杂地看了西格丽德好久，金色眼眸中满是庆幸，感激，以及亲近。
　　她原本以为想拿到高阶狼血救妹妹的计划充满了不确定性和危险，毕竟第六军神水苍玉之薇奥莱特绝不是好惹的家伙，没想到看似遥远的梦，又以一种比坠落的温柔乡还要迅速的方式实现了。
　　“谢谢你，西德小姐。”
　　塔莉娅躬身感谢。
　　“怎，怎么了，为什么突然谢我？”
　　西格丽德也满脸不懂。
　　“其实你要救的是塔塔的妹妹，她这段时间每天都心心念念想快一点把承受灼烧折磨得妹妹治好。”
　　兰奇替塔莉娅答道。
　　“这样啊。”
　　西格丽德搞懂了状况，表情舒展开。
　　她站起身，咧嘴笑着走到低头的塔塔身旁。
　　“你妹妹就是我妹妹，现在咱俩是好姐妹了，别这么客气，今后的生活还要请多关照呢。”
　　西格丽德勾着塔莉娅的肩膀，对她说道。
　　“不是，等等，那不是妹妹……”
　　兰奇忽然意识到了不对。
　　怎么西格丽德也把伊珐提娅当妹妹了。
　　“哇，西德姐姐。”
　　但塔莉娅和西格丽德根本不在乎他的话语，相拥而泣。
　　只留下感觉万事休矣的兰奇。
　　塔塔这声西德姐姐快要把他脑子弄烧了，这都什么跟什么啊！！！


第813章 兰奇带着两位祖宗出门
　　此刻已经是下午一点，他们家的用餐时分结束了。
　　在这教授家的一楼客餐厅里，窗外的庭院偶尔有寒风轻拂，带来远处修道院特有植株的淡淡冬季香气。
　　“……”
　　兰奇目瞪口呆地看着这一幕，他快被雷成了灰白色。
　　塔是休的妈，休是西的姐，西是塔的姐，塔又是休的妈，那么问题来了，休和塔到底谁辈分大。
　　万一下次见到休柏莉安，要告诉她她多了三个妹妹，其中有一个是亲妈，另一个是她最爱的姨妈……
　　兰奇大脑过载了。
　　“喵。”
　　猫老板跑过来，蹦上兰奇座椅椅背，关切地探出小爪子拍了拍他，他还是没反应。
　　好消息是兰奇活了。
　　坏消息是兰奇傻了。
　　它知道兰奇现在是因为塔塔喊西德姐姐导致了混乱。
　　“兰奇，你要不找个律师咨询一下喵？”
　　猫老板问兰奇。
　　兰奇的翠绿眼瞳慢慢向肩头的猫老板移去。
　　“……”
　　他的眼神诠释着此时无声胜有声。
　　“好像是哦喵。”
　　猫老板意识到兰师傅自己就有律师执照。
　　“往好的想，她们能融洽相处，已经是命运女神保佑的奇迹了喵……”
　　猫老板悄咪咪地在兰奇耳边讲道。
　　它不想再看到这家要炸掉的危险了。
　　至于有些误会，等回了伊刻里忒再慢慢解开吧，现在就把塔塔和西德当姐妹来相处就好。
　　“也是。”
　　兰奇很快乐观了起来。
　　心随路转，心路常宽。
　　正所谓危机往往是转机。
　　他连这种危机都渡过了，还有什么能难倒他呢？
　　兰奇站起身，把烦恼都抛到脑后，他还有不少工作要做。
　　炼狱回廊学院的校训就是，先做重要的事，在它成为紧急的事之前。
　　“塔塔，西德。”
　　兰奇望向关系逐渐好转的塔莉娅和西格丽德，
　　“我下午要去把托利亚多从帝国特别行动处带出来，这样才能找到伊珐提娅。”
　　他都忍不住在心里抱怨一句。
　　先前塔莉娅说得果然没错，亚波有时候确实太离谱了。
　　次元主教这家伙恐怕把西格丽德传送到克瑞瑅帝国首都布利尔达来，法力都耗了大半，然后再把自身传过来，怕不是法力近乎没了。
　　即使这样，他还不懂要收敛一点等法力恢复再出来晃，撞到帝国特别行动处的枪口上了。
　　得先有托利亚多，才能让托利亚多开传送门，把伊珐提娅从布利尔达港区黑手党的地下宫殿接到歌剧院二楼。
　　现在兰德里被帝国特别行动处盯得很紧，去布利尔达歌剧院看戏姑且还好。
　　如果还径直往布利尔达港区跑，很容易被怀疑，因为他确实没什么道理去主动接触黑手党。
　　“呃……”
　　塔莉娅松开了西格丽德，回头望向兰奇。
　　她原本和兰奇的计划是下午一起去克瑞瑅帝国魔工匠协会找找材料，看看能不能订购到适当的配比，为兰奇先晋升七阶，这样即使没有狂爱魔王傍身，他也会有极高的自保能力。
　　这无疑是优先级最高的事情。
　　“伊珐提娅还在等着我们呢，早一秒治好她，她都能少受一秒钟苦。”
　　兰奇无奈地微笑，向塔莉娅说明道。
　　西格丽德被放开后还在塔莉娅身后按着她的肩膀偷偷闻塔莉娅，如果是妹妹的话，还是她老公的老婆，那闻闻就不算性骚扰了。
　　但塔莉娅的注意力全然被兰奇吸引，没注意到西格丽德的小动作。
　　“那得保护你，我跟你一起出去。”
　　塔莉娅眼神闪过一丝感激，随即点头道。
　　如果兰奇有七阶，塔莉娅姑且可以放心让兰奇带猫出门，可他现在还只是六阶，不仅身板没有那么抗打，更没法用【黑日暴君永罚敕令】。
　　“塔塔，你们不能单独出去约会然后把我留家里吧。”
　　西格丽德连忙停下了嗅塔塔的香味，对他们说道。
　　“那，就咱仨一起出门吧。”
　　塔莉娅回头，妥协道。
　　一想到西德要救她妹妹，又这么像西格蕾，性格也这么好，她就越看西格丽德越顺眼，和西德一起出去玩好像也挺开心。
　　“我是要去帝国特别行动处，有没有可能你们俩分工一下，一个主外一个主内……”
　　兰奇开始头皮发麻。
　　带这俩祖宗去帝国特别行动处捞人。
　　“我们俩说好了，要公平，跟你出门这件事我们也要各享一半。”
　　“兰奇，你也不想我们俩再吵起来吧？”
　　西格丽德和塔莉娅都凑到了兰奇面前，对他声明道。
　　“别别，我带你们出门就是。”
　　兰奇立即妥协，抱紧了猫咪。
　　只要她俩不吵架，什么都好说。
　　尽管带她们两个八阶保镖出门，安全感拉满，但第二天他有两个太太这件事就会传遍行动处，甚至还可能会被记者拍到。
　　唯有把心态放乐观，还好现在他是兰德里教授这个身份，在克瑞瑅帝国没多少熟人，不会影响他在老家那边的名声。
　　谣言这种东西是传着传着就变味了。
　　等传回赫顿王国那时候，怕都要变成他在克瑞瑅帝国有两百个未婚妻了。
　　“别担心，兰奇，我们能配合你演好戏。”
　　塔莉娅确信道，她对和兰奇演对手戏一事很有经验。
　　“帝国特别行动处但凡怀疑我们，我们都会积极证明自己是你的未婚妻。”
　　西格丽德也应和道。
　　“是吗……”
　　兰奇有点怕这俩人太积极。
　　那热忱的眼神和责任心绝不是假的，就像只要抓住机会就会把他吃抹干净。
　　不禁令他脊背发寒。
　　“喵。”
　　猫老板在兰奇手上抬头。
　　它感觉兰奇接下来的日子不会那么好过。
　　但好在只有一狼一虎盯着他，她们俩共处起来也算通情达理，奇迹地平衡住了。
　　“好了，那出发吧。”
　　塔莉娅看了另外两人一眼。
　　她和兰奇都是刚回家不久，而西德也是穿着外出的衣服来了家里，应该即刻出发就好，无需准备。
　　“我们肘！”
　　西格丽德开心地说道。
　　她已经期待起在这个家住下了。
　　不仅接下来这段时间可以扮演圣子的未婚妻，还送了她一个妹妹妈，圆梦万年前的影世界了，甚至比那个时代的梦境还要有生活感一点。
　　“走吧。”
　　兰奇头皮发麻地穿过客厅，走向玄关。
　　他替两位女士打开了厚重的木门，阳光瞬间洒满了整个空间，像一道金色的瀑布。
　　这下午出门让人感觉身上暖洋洋，冬日的暖阳丝毫不让人感觉到晒。
　　走出宅邸，来到了庭院。
　　修道院住宅区途径，一阵午后的风吹过，河流潺潺流动的水声轻柔悦耳。
　　清澈天空下，远远望去，便是一片蔚蓝而明净的色彩。
　　午餐过后，兰奇和西格丽德还有塔莉娅一起暂时告别了他们在圣克瑞瑅修道院的住宅。
　　由兰奇领路，他们走出宅邸，踏上了通往修道院东侧出口的道路。
　　这条被称为月女神之径的宽敞街道在午后十分安静，两旁是参天的橡树，绿草如茵。
　　塔莉娅和西格丽德各走在兰奇一边，时而偷瞄着兰奇。
　　兰奇不敢和她们说话，只往前走着。
　　当穿过靠近主司殿的区域时，身着学院制服的员工和学生也渐渐多了起来。
　　他们走过的广场总有些人影，朝圣的修道院僧侣们虔诚地跪拜祷告。
　　三三两两的学生们或切磋剑术，或高谈阔论。
　　每当兰奇经过，他都能听到身后传来窃窃私语的声音。
　　“兰德里·瓦辛顿教授回来了？”
　　“这两个女性是不是都和他走得太近了？”
　　“对啊，兰德里之壁怎么消失了，我记得教授一直是独来独往，连妹妹艾尔莎都和他保持着一定距离。”
　　“是他西北边境尼克萨森德领的未婚妻来这边了吗？她们还真能融洽相处？”
　　似乎是学生们都不相信兰德里教授身旁竟然多了两位女性。
　　如今兰德里教授早已是修道院的名人，被许多学生们关注。
　　“你回头率怎么这么高？”
　　西格丽德不解地问身旁的兰奇。
　　塔塔好像跟兰奇在修道院待了很久了，但她才刚来。
　　“咳，这个一言难尽喵。”
　　被兰奇像救生圈抱着的猫老板在他手上向西格丽德讲道。
　　猫老板记得，上次兰德里的妹妹艾尔莎下午来找兰奇时告诉了他一些学校里关于他的流言。
　　现在越想越觉得这绯闻要被印证了。
　　“回头再说，老家那边学校也经常会传有关于老师的闲话，很正常的事情。”
　　兰奇也说道。
　　没事没事，他们又不知道西德和塔塔是未婚妻，他们仨现在看起来怎么都是关系还不错的朋友。
　　兰奇心里想着。
　　之前又不是没有和塔莉娅还有休柏莉安三个人一起在老家南万缇娜领一起玩过，路上也没被人误会成三个人在谈恋爱。
　　只要心里不乱想，就身正不怕影子歪。
　　就当他们三个往乘车方向走着时。
　　这条熟悉的修道院过道上，尽头站着一队穿着特殊款式军装的帝国人。
　　这让兰奇慢慢缓下了脚步。
　　为首的军官帽檐很深，几乎挡住了额头，身披着厚重的帝国军大衣。
　　尽管如此，军帽下一副棱角分明的英俊面孔，深红褐色的头发修剪得整整齐齐，带着军人该有的利落和干练。
　　过于明显的特征，兰奇一眼就认出了这位同事。
　　而其带领的国内特务一科正是负责监视首都地区的异见人士，维护政权稳定。
　　“尼古拉科长，你找我有事吗？”
　　兰奇礼貌地问道。
　　对策科挡住了他的去路，正好他也是要去找行动处。
　　最开始在布利尔达第一车站，他刚乘着魔能轨道列车来到这座城市，遭遇了盟军女杀手尤妮蒂的袭击，事故后便是被这位代号红隼的帝国行动处军官尼古拉调查。
　　从此之后，红隼尼古拉便经常会找到他。
　　“兰德里教授，真是好久不见。”
　　红隼尼古拉同样礼貌地寒暄，
　　“行动队刚在你宅邸附近抓获了一名嫌犯，现在已经将他送到了帝国特别行动处审理。”
　　尼古拉面带浅浅笑意，但却让人感觉不到亲近，看了看兰奇三人，说着正事。
　　“怎么让行动队捷足先登了？”
　　兰奇表面疑惑地问尼古拉。
　　不止是校内学生。
　　连红隼尼古拉看他的眼神都带着点异样。
　　“我觉得盟军的间谍不会那么蠢，我的注意力始终放在教授您身上。”
　　尼古拉的回答风轻云淡。
　　他的意思听起来像是更注重保护兰德里的安全。
　　实际塔莉娅懂尼古拉是什么意思。
　　她心里有点不悦。
　　这家伙就是盯着兰奇不放，对兰奇自始至终怀疑。
　　“那人说不定也是条大鱼，尼古拉科长你怎么就断言他没危险呢。”
　　兰奇一副受害者的模样，带着点忧心地问尼古拉。
　　西格丽德来回看着兰奇和尼古拉说话，不明觉厉。
　　两个人看起来都很和气，但也都在演戏。
　　“比如在我看来，就连先前那位给你送食材上门的送货员，都比那个明目张胆用望远镜看兰德里教授你宅邸的家伙有调查价值。”
　　红隼尼古拉表情若有若无地变化，说出了自己的答案。
　　兰奇和塔莉娅都沉默了。
　　西格丽德想骂人。
　　她简直都不想承认托利亚多是和她同为枢机主教的复生教会领导者。
　　“尼古拉科长，我家先生在校内还是颇为安全，就不劳您费心了。”
　　塔莉娅微微躬身，贤内助般地说道。
　　她早就想让红隼尼古拉离她的兰奇远一点了，现在终于有机会现身和这个特务对话。
　　塔莉娅心想这红隼尼古拉还真是个执着的鹰犬，而且他猜的有点过于准确。
　　绝不能让尼古拉当上帝国特别行动处的新处长，否则接下来他们麻烦会很多。
　　“这两位是？”
　　红隼尼古拉的视线因话音缓慢左移，随后问兰奇。
　　“我的未婚妻。”
　　兰奇只能如实答道。
　　“两位都是？”
　　红隼尼古拉其实刚才就有点惊讶，只是没问。
　　“都是。”
　　兰奇在一对金色眼瞳和一对紫色眼瞳的注视下承认。
　　“你们刚吵完架？”
　　尼古拉似开玩笑般地扶了扶军帽帽檐，挡住了他的视线。
　　他就像看出了什么，也像在疑惑什么，又像很快就要抓到什么。
　　“没有。”
　　兰奇第一时刻否认道。
　　那顿午餐过于不堪的吵闹他们可不想让外人知道。
　　更不能让红隼尼古拉察觉出倪端。
　　“那为什么兰德里教授你和未婚妻之间，看起来一点都不亲密？”
　　尼古拉继续问道，声音愈发疏离，帽檐下隐隐发着红光的褐瞳如锁定了猎物的鹰眼。
　　“尼古拉先生是在怀疑我们不是他的真未婚妻？这是我们的家事，你需要管吗？”
　　西格丽德眉头一蹙，直接态度强硬地回问了。
　　她在北大陆纵横惯了，区区一个特务科长，就敢在这里盘问他们。
　　“不敢。”
　　尼古拉退让般地笑道，实则那眼神根本没有半点谦让，
　　“只是身为兰德里教授的同僚和朋友，我希望兰德里教授的家庭更和睦，毕竟他是帝国栋梁，不应为家庭琐事而分心。”
　　他的说辞始终是这般占据忠义高地，一切都是为了职责。
　　“唉，还真是劳尼古拉科长费心了。”
　　兰奇叹息，心里纠结了半分，没表现出犹豫，他只能牵住塔莉娅和西格丽德，把她们拉近一点，至少在尼古拉面前演一下。
　　尽管牵两个女孩子看起来怎么都有点不对劲，但尼古拉确实在怀疑他了。
　　红隼尼古拉眯起了眼睛，观察着兰奇的一举一动。
　　结果兰奇的手才刚动，就被西格丽德抓住了手腕，像在拒绝和他肢体接触。
　　“……”
　　尼古拉的眼神也多了丝惊异和兴趣。
　　他锐利的目光像在说着，如果连牵手都这么抗拒，还口口声声说有婚约，那还是真是有点问题。
　　“不如直接放在这里。”
　　西格丽德将兰奇的手往背后放，直到搂住她的腰，
　　“尼古拉科长，你看这样可以吗？”
　　她和兰奇紧贴，质问红隼尼古拉。
　　“吭吭！”
　　塔莉娅猛咳了两声。
　　她提示西德犯规了！
　　但西格丽德侧过头，给塔莉娅眨了眨眼睛。
　　这是她任务所必须，所以不得不以职责优先。
　　“！”
　　塔莉娅意识到了什么，干脆也效仿西格丽德，把兰奇的手放到了自己腰上，然后往兰奇身上靠。
　　两个人都依偎在他怀里。
　　只剩下兰奇双眼懵逼地望着一群逐渐停步围观过来的圣克瑞瑅修道院的学生。
　　远处的学生们不断惊呼。
　　甚至有学生欢呼雀跃地喊叫了起来。
　　“兰德里牛逼！”
　　“到底是怎么能让她俩都靠你怀里的！”
　　“兰德里教授，我想学这个！”


第814章 西格丽德对妹妹的期待
　　远方的学生们热闹起哄声中，兰奇确信事态已经升级到他不可控的地步了，什么风言风语，马上就要开始发酵了。
　　掉到地上的猫老板都傻了，抬头望着这仨人。
　　它再度钻回了兰奇的影子里。
　　兰奇这一抱，会引起的八卦程度恐怕不亚于洛伦在伊刻里忒学院公然抱着两位女性。
　　“……”
　　兰奇从来没有遇到过这场面。
　　关键西格丽德和塔莉娅好像还乐在其中。
　　“尼古拉科长，你知道我为什么在学校里和她们稍微保持点距离了吧……以及能让我快点去行动处吗？”
　　兰奇环视了一圈令他头皮发麻的学生们，对红隼尼古拉咬牙说道。
　　他一刻也不想留在校园里了，更是从来没有觉得过红隼尼古拉这么难缠。
　　“看来是我误会了，兰德里教授。”
　　红隼尼古拉憋住笑，面无表情抬起手，话音里带着点公式化的歉意，
　　“来人，送兰德里教授和他的两位太太去行动处。”
　　他示意手下给兰德里教授打开车门，让他和两位太太上车，由他们对策科送兰德里教授去帝国特别行动处总部。
　　短暂时间，停在广场道路另一边的黑色魔导载具往前迁移了点，门就被帝国特务打开。
　　兰奇一言不发地和塔莉娅西格丽德坐上了车。
　　行动处愿意载他们一程自然是最好。
　　尼古拉一只手拉开了前排车门，示意手下下车，亲自坐到了司机位上，接着发动引擎。
　　伴随一阵轻微的嗡鸣，车辆驶离了圣克瑞瑅修道院的艾略特楼，朝着首都布利尔达的中心区域而去。
　　“尼古拉你亲自开车？”
　　兰奇坐在后排，向前面的红隼尼古拉问道。
　　按理说尼古拉的官职比他还高，因为尼古拉是正式军官，而他只是外聘顾问。
　　“现在你很有可能上任帝国新能源机构委员会主席，万一让手下送你出了什么差错，对策科负不起这个责。”
　　尼古拉目光移向后视镜，若无其事地回答。
　　“……”
　　兰奇不再说话，安静靠着后排座椅。
　　西格丽德和塔莉娅都始终贴着兰奇坐，尽职尽责地演着亲密无间的新婚太太。
　　兰奇无法理解这两人身上的松弛感是怎么回事。
　　他们接下来要去的可是帝国特别行动处总部，位于布利尔达中心的霍尔沃斯十字路口，被称作“霍尔沃斯十字爪”的地方。
　　克瑞瑅特别行动处的历史要追溯到一百多年前，起初是为了应对圣战时期的魔族间谍威胁而组织，由于在圣战发挥了重要作用，后来逐步转变为针对邻国和王国联合议会同盟开展情报活动。
　　其使命包括在帝国内外秘密收集机密，以保护克瑞瑅帝国的国家安全利益，防备恐怖主义、有组织犯罪、地区冲突、大规模杀伤性武器扩散等等，大约至少三千名训练有素的特工，下设多个地区特勤站和专业司，与第一军神海辛托斯统领的帝国军事参谋部及司令部两者相互独立，但也有合作。
　　兰奇这时候并不好专门给刚来的西格丽德解释一下帝国这边的状况。
　　可是兰奇又想了想，西格丽德和塔莉娅好像都打算单纯演出没太见过世面的女人的模样，仅仅想陪在丈夫身边，就其实演得还挺合理。
　　“今天教授看起来比平时紧张了点？我还以为你从来不会有情绪变化。”
　　或许是一路上太安静，红隼尼古拉换挡后，主动跟兰奇搭话道。
　　即使在司机坐席，他仍旧像西洋棋一般端坐。
　　“你猜猜我为什么紧张。”
　　兰奇都快怀疑尼古拉是在故意整他了。
　　只要尼古拉总盯一下后视镜。
　　塔莉娅和西格丽德就会顺理成章地抱紧兰奇，依偎在他怀里。
　　哪怕现在是克瑞瑅帝国的十一月冬季，他也感觉不到半点寒冷，过于暖和了。
　　后排座位上，兰奇沉默等待着前往帝国特别行动处总部的路途。
　　窗外飘来的花香、风和午阳充斥在车厢内，为兰奇的面容平添了几分慵懒，午睡时分的他坐上车就像有点疲惫了。
　　“想睡就睡会吧。”
　　塔莉娅的声音在他左耳畔响起。
　　“到了再叫你，安心睡就好。”
　　西格丽德凑到他右耳边，哄睡觉般呢喃道。
　　他只感觉到了一阵头皮发麻，耳边仅剩呼吸声和塔莉娅和西格丽德炽热的心跳声。
　　不知不觉中，他渐渐入眠，被困意的浪潮所击倒。
　　当兰奇在恢复意识时，魔导载具已渐渐减速，驶入了大型机关庭院，兰奇还半睁开眼就明白他们到了这座帝国特别行动处了。
　　“不好意思，又睡着了。”
　　兰奇轻晃脑袋。
　　“兰德里教授你虽然来帝国特别行动处不少次了，但还是第一次带家属来，等会儿还请跟着我，不要随便走开。”
　　红隼尼古拉难得提醒。
　　“放心，尼古拉科长，我们又不是路痴，不会自作主张乱带路的。”
　　塔莉娅靠在椅背上轻笑，回应道。
　　“……”
　　西格丽德嘟起嘴瞧了塔莉娅一眼，随即又幽怨地盯着兰奇。
　　塔塔可能是不小心的，但西格丽德怀疑兰奇曾这么说过，所以带坏了塔塔。
　　“我的太太们都很懂规矩。”
　　兰奇应和着塔莉娅的话，憋住嘴角的笑意，望向了窗外。
　　高耸入云的尖顶在空旷广场上投下修长的斜拉剪影，克瑞瑅帝国国旗映着帝国无可撼动的雄浑权威，抬头仰望，但见特别行动处大楼巍峨高耸的身姿巍然屹立于如洗的穹苍下。
　　车辆停在了这栋建筑前的漫长台阶前。
　　塔莉娅和西格丽德眼前的景象也停下。
　　过了两秒，车门就被行动处的军卫所拉开。
　　特务机关特有的肃穆之感扑面而来。
　　这座总部建筑坐落于首都布利尔达的心脏地带，与恢弘壮丽的皇宫相隔不远，两者间仅隔着几条大街。
　　“到了。”
　　红隼尼古拉的话语让后排的三人目光都投向窗外。
　　“你们今天是要见戴克斯处长，还是去看看马奎尔队长抓到的嫌犯？”
　　下车后红隼尼古拉的军大衣在轻拍下再度变得笔挺，他扶了扶帽檐问道。
　　由他看来，兰德里今天会来帝国特别行动处只有两种可能。
　　但遗憾的是，戴克斯处长今天并不在。
　　“我想去看看那个嫌犯，我担心是我的朋友不小心被抓了。”
　　兰奇答道，红隼尼古拉便转身引路。
　　兰奇塔莉娅西格丽德跟随着红隼尼古拉走在帝国特别行动处的道路上。
　　他们沿着台阶走上的整座建筑由米白色花岗岩筑就，攀援其上的常春藤染上了金黄，一片片嫩黄的枫叶时而轻盈地拂过那道数米高的厚重金属门。
　　两尊通体漆黑的石狮雕塑伫立在门口，无声地警示着所有来访者。
　　走进大厅后，大多数帝国特别行动处的人都会对尼古拉简单行礼。
　　偶尔有身披墨黑色风衣的特工快步走过，他们刀削斧凿般的面庞上看不出一丝表情，军靴踏在大理石地面上发出清脆的响声，几秒便消失在光影交错的长廊尽头。
　　“我不在的这段时间，尼古拉科长和马奎尔队长的矛盾愈来愈大了？”
　　兰奇闲谈般地问尼古拉。
　　尼古拉是对策科的科长，与行动队的马奎尔队长关系貌似并不好，从行动队下属的态度早就可以看出来。
　　“还好，我其实没心思和他斗，只是我觉得这种蠢货确实不太适合当下一任处长。”
　　红隼尼古拉虽这么说着。
　　但最近对策科和行动队抢功劳或使绊子的情况愈发快摆到了明面上，双方互相不对付都不怎么演了。
　　随着红隼尼古拉的引领，兰奇步入了帝国特别行动处的核心区域。
　　穿过幽深曲折的建筑内部长廊，尼古拉带着兰德里三人来到一部隐蔽的传送梯前。
　　红隼尼古拉从大衣内侧掏出一枚晶卡划过，以复杂的节奏按下了几个看似随意的楼层按钮。
　　“我可还真从来没来过总部的地下。”
　　兰奇笑道。
　　“一般情况下，教授你不需要来到地下的审讯重地。”
　　红隼尼古拉回答。
　　伴随着一阵几不可察的嗡鸣声，直升梯开始向下运行，速度之快形同是在向地心进发。
　　帝国特别行动处外部布满了从古至今加固下来的数百重禁制结界。
　　哪怕是八阶也很难强闯帝国特别行动处的机关，相应的，进来了更别想靠武力突破出去。
　　“放轻松，教授，你今天神经绷得太紧了。”
　　也许是察觉到了兰德里的紧张，尼古拉用略带调侃的语气提醒道。
　　今天他还真不是来找兰德里的麻烦。
　　“要是我们之间多点信任，就不会让校园那么闹腾了。”
　　兰奇摇摇头。
　　当梯门徐徐打开，两扇冰冷的禁魔钢向两边无声滑开。
　　狭长阴暗的水泥走廊头顶惨白的日光灯有节奏地闪烁着，发出滋滋的魔力流声。
　　红隼尼古拉带头迈出梯箱，两侧的特工向他问好并跟上。
　　走廊两侧整齐排列着一扇扇紧闭的金属门，每扇门外侧用白漆刷着编号，门缝里偶尔传出隐约的呻吟声和锁链的碰撞声。
　　置身于这座行动处地下，一切喧嚣皆被隔绝，只余下脚步和呼吸声。
　　红隼尼古拉带着兰德里和兰德里的两位太太继续往前走，沿着走廊穿过了几圈，终于抵达了这一层的深处重地。
　　尽头是一扇双开的禁魔钢嵌合门。
　　红隼尼古拉径直走向那里，他掏出门禁卡在感应器前挥了一下，门锁发出一声短促的嗡声，门无声地打开了。
　　门内中庭般的巨大房间呈现在眼前，正中放着一张金属桌和两把椅子。
　　帝国特别行动处地下审讯室里——
　　托利亚多正戴着手铐坐在桌子的一边，手铐的铁链被嵌在金属桌里。
　　“军爷，我真的是良民，我就想看看我朋友兰德里在不在家，这犯了法吗？”
　　他声音都在颤抖，被吓得正极力辩解着。
　　而对面的男人戴着贝雷帽，身穿黑色皮夹克，身材健壮，约莫三四十岁，即有警员气场又匪气，轻敲着桌面。
　　兰奇一眼就认出了，这就是他们帝国特别行动处的行动队队长，马奎尔上校。
　　马奎尔队长执行任务时并不会披着军装，而是会穿着便装，随时带队发起突袭。
　　像对策科可能还会在现场进行交涉，国内对策一科的尼古拉主要负责第一现场调查，大多情况下科长尼古拉并不会主动发起大规模战斗。
　　正面冲突和抓捕更多会是行动队的马奎尔队长出手。
　　在红隼尼古拉带人进来的一瞬间，审讯室里的行动队队员都做好了作战准备。
　　“兄弟，兄弟！”
　　托利亚多看到兰奇，也像看到了救星。
　　“……”
　　兰奇眼里满是无奈，而塔莉娅和西格丽德表情都很无语。
　　若不是他们知道托利亚多的老底，任谁来都不会相信这样一个看起来像怂包的家伙是复生教会的枢机主教，他真的是太能放下颜面了。
　　“马奎尔，你手下的人就这么欢迎我吗？”
　　红隼尼古拉扫视了一圈行动队员，开口道。
　　“哼哼，误会，没想到是自己人。”
　　行动队队长马奎尔回过头，摇头，示意手下无需警惕，
　　“倒是尼古拉科长，大驾光临我正在使用的审讯室做什么呢？”
　　马奎尔反问尼古拉。
　　红隼尼古拉没有答话，仅仅是看向了身后的兰德里教授。
　　“马奎尔队长，席多先生是我朋友，你可能误会了。”
　　兰奇意会到了尼古拉的意思，上前一步，对马奎尔解释问题。
　　“兰德里教授啊……下午好。”
　　行动队队长马奎尔的目光在兰奇身旁两位女性身上停留了一瞬，遂不再盯着别人老婆看，向兰德里教授问好。
　　他犹豫间不禁有点嫉妒，兰德里竟然娶了两个气质格外出众的尤物。
　　“你终于来救我了，兰德里！”
　　托利亚多激动地说道。
　　“……”
　　马奎尔来回看着两人看，这个被他们抓回来的男人确实叫席多。
　　看起来确实是熟人。
　　“这还真是有点糟糕。”
　　马奎尔自语。
　　原本他还想着就算屈打成招，也要把这家伙定个罪，高低能算件功劳，没想到尼古拉这么快就带着兰德里来坏他事了。
　　尼古拉这小子还真是该死，一如既往的贱种。
　　“马奎尔队长，麻烦你费尽心力保护我的安全了，不好意思让你出动宝贵的力量，这都是我的失误，以后肯定向你赔罪，有什么需要我帮忙的也尽管说。”
　　兰奇向马奎尔诚挚地讲道。
　　西格丽德不好评价，兰奇说话一向都是这么圆滑，既给同僚台阶下，又夸赞同僚一番，还保证会答谢同僚，他像在这种机关混了很久了。
　　要不是自己清楚圣子其实是赫顿王国南万缇娜人，现在都要怀疑他其实是个帝国人了。
　　马奎尔不再犹豫，站起身。
　　“兰德里教授的面子不得不给。”
　　马奎尔爽快答应道，自知没必要得罪兰德里。
　　尼古拉可能现在就巴不得他能和兰德里起冲突。
　　而兰德里，又恰巧可能能成为他和尼古拉继任处长这关键节点的砝码，使天平倾斜。
　　“还不快放了席多先生。”
　　马奎尔回头横了手下一眼，命令道。
　　立即，行动队队员就开始给席多松开手铐，解开了他的束缚。
　　但是红隼尼古拉对马奎尔的态度就没兰奇那般友好了。
　　“马奎尔队长，劝你别浪费我们行动处宝贵的人力了，有这工夫，不如加强点对兰德里先生的·保·护。”
　　尼古拉略有些揶揄之意地对马奎尔说道。
　　今天最好的结果当然是马奎尔和兰德里结怨，不过让马奎尔没能多添一功也算不错。
　　“我说，你至于这么不信任兰德里教授吗？你整天就喜欢把力气放在内斗上，不是和我斗，就是和兰德里教授斗，真的很影响我们行动处的工作效率。”
　　马奎尔一边说着，一边瞥了下兰德里教授。
　　他这话就是说给兰德里听的。
　　马奎尔相信兰德里对尼古拉也早有意见了。
　　就算是泥人也该有三分火气，只是兰德里还没有机会把尼古拉这只讨厌的猎鹰一鼓作气按倒。
　　“别忘了我们的工作准则——可以怀疑任何人，但不要信任任何人。你与我斗归斗，不要把对帝国的忠诚忘掉了。”
　　尼古拉双手放在军大衣背后，脊背始终笔直，回答马奎尔道。
　　“没必要教我办事，尼古拉中校。”
　　马奎尔冷哼一声，不想再搭理尼古拉，带着队伍从尼古拉身侧走过。
　　他独自来到了站在远处的兰奇面前。
　　“兰德里教授，如果尼古拉过度找你的麻烦，你也可以随时联系我。”
　　马奎尔摘下贝雷帽，放在胸口，向兰德里致意并简短交代道。
　　他相信兰德里已收到他的请柬了，这不仅是他们联合的契机，更是扳倒尼古拉的好机会。
　　据他前段时间在帝国特别行动处的观察，兰德里显然已经忍尼古拉很久了，每天就是话里话外明争暗斗。
　　而他马奎尔，从来不得罪兰德里教授，要面子给面子，更没有利益冲突，说不定以后还能一起捞不少油水，达成深度合作。
　　“谢谢了，马奎尔队长。”
　　兰奇微笑地点头答道，与马奎尔道别。
　　尼古拉对于马奎尔与兰德里的交谈熟视无睹，并没有因两人可能联合起来就有所退让或畏惧，抬手吩咐着对策科的人回楼上了。
　　走到转角时，尼古拉不忘再盯着兰德里看了一眼。
　　直至彻底消失。
　　“好了，救你出来了，去歌剧院看戏吧，好像还能赶上。”
　　兰奇向托利亚多说了句。
　　他也不好跟托利亚多开庭，毕竟是托利亚多在帮他忙，也确实帮成了。
　　“走走走。”
　　托利亚多明白兰奇的意思。
　　现在得去救伊珐提娅了，要先到一个有空间结界的地方，他才能放心大胆使用八阶的传送魔法，避开布利尔达的检测。
　　言罢，兰奇跟上红隼尼古拉留下来的对策科员，一路乘坐直升梯来到一层。
　　穿过层层关卡。
　　他们再次回到了熙熙攘攘的帝国特别行动处主楼大厅。
　　踏出大门，映入眼帘的是气势恢宏的台阶，宽阔的台阶一直延伸到广场的尽头，几人缓步走下台阶。
　　一辆崭新的魔导载具停在他们面前，对策科科员为教授拉开车门，兰奇向科员微微致意，带着两位太太坐进了车内。
　　而托利亚多则是坐到了前排副驾驶。
　　车门关闭，魔导载具平稳地启动，逐步消失在布利尔达城市中心的街头，融入了繁忙的交通中。
　　车上，坐在前排司机位的对策科士官也不敢擅自和后排的教授搭话。
　　对策科的士官都被红隼尼古拉警告过，除了礼貌用语，不论如何都别和这个兰德里教授说话。
　　兰奇坐在后排倒也不在意，每次尼古拉叫人送他回去都是这样的，他安静地望着窗外消遣着时间。
　　他们几个本来就不会在帝国特别行动处的眼线下聊任何事情。
　　只有托利亚多饶有兴致地通过后视镜观察着后排三人。
　　兰奇塔莉娅西格丽德脸上的微表情都写着点故事。
　　尽管托利亚多今天半路被抓走了，但光是看到他们三个相处的状态，托利亚多就能大概猜到有点曲折。
　　没过几分钟，魔能载具在圣克瑞瑅修道院内部一栋大型建筑对面的街边缓缓停下。
　　布利尔达歌剧院同样属于市中心。
　　位于布利尔达市曼霍特中心地区，百老汇33街，与布利尔达之声乐团、布利尔达市皇家舞团等著名艺术机构为邻。
　　他们下车了像赶演出开幕般快步走去。
　　几步路就看到布利尔达歌剧院那大面积采用米黄色砂岩的外墙，透过一圈玻璃幕墙能望见内部金碧辉煌的大厅。
　　“没想到中午刚从这里出发，下午就又回来了。”
　　西格丽德感慨。
　　布利尔达真是太好玩了。
　　她一中午就打卡了好几个特殊景点，还饱餐了一顿，撸大灰猫也撸爽了。
　　“……”
　　塔莉娅默默看向西格丽德。
　　她好像读到了什么不礼貌的想法。
　　他们一起迈过厚重而雕琢精美的双开门，下一瞬间就在托利亚多的戏法下跨入了另一片时空。
　　只要是歌剧院内，哪怕在一层，托利亚多也可以自由控制门扉的连通，让他们看似是来找演出厅看戏，穿过门就来到歌剧院通往二楼内部的廊道上。
　　到了这里，他们也终于可以自由说话了，和回了家一样。
　　“这尼古拉看人怎么这么准？”
　　塔莉娅郁闷地抱怨，走在这熟悉的歌剧院走廊上。
　　从来到布利尔达起，塔莉娅一直待在兰奇身上，尤为清楚尼古拉对兰奇到底有多执着。
　　红隼尼古拉似乎深信不疑这个兰德里有问题，只缺一个证据就能将兰奇抓住，无论兰奇做什么都无法打消尼古拉对他的怀疑。
　　“要去把那个红隼除掉吗？”
　　西格丽德理所当然地侧过头问兰奇。
　　她霸道行事惯了。
　　而且她不喜欢有人盯着她的兰奇。
　　“别别。”
　　兰奇连连摇头。
　　“首先城里就不好动用武力，最多只能在没有城防中枢结界的灰色地带动手，其次把帝国特别行动处的科长刺杀掉，那问题的严重性很难用言语形容，就算掘地三尺，帝国军方也会在布利尔达把凶手找出来。”
　　托利亚多在一旁边走边解释。
　　红隼尼古拉作为帝国的特务头子聪明得很，警觉性也相当高，置其于死地非常困难，而且一旦失手，反而会被尼古拉抓到把柄，反将一军。
　　比起这仨，托利亚多更像布利尔达本地人，对布利尔达的城防力度有着更清晰的了解。
　　真要想在超大型城邦内放开手脚战斗，那得是类似花都事变的大规模动乱，需要由大规模的武装力量叛乱，抗住城防中枢结界的压制，使其超负荷并在一定时间内近乎失效，从而将整个“城镇模式”转化为“战场模式”。
　　“对了，你叫他席多？他就是北大陆那个普罗托斯皇家魔法学院的历史系副教授席多？”
　　西格丽德突然想到什么，问兰奇。
　　刚才她在帝国特别行动处的地下就有一堆问题想问这个次元主教托利亚多，现在想起来一个最疑惑的地方。
　　如果兰奇和托利亚多本身结识过，这样就能解释清楚为什么兰奇和托利亚多会合作了，而且关系看起来还这么好。
　　“没错，那时候我被打到半死逃到了北大陆，然后在学校里当教师混日子。”
　　托利亚多得意地答道。
　　“托利亚多我跟你说，北边境那波遭遇战我们能赢的，如果有你在，真的就差一点。”
　　西格丽德逮着次元主教复盘起来了，有点激动。
　　当时她真没想过他们身边还有一个隐藏战力。
　　输得好不甘心。
　　“那时我被伊万诺思打成重伤跑到北大陆避难养伤，连对上七阶都不一定能稳赢呀。”
　　托利亚多明白西格丽德在想什么，完全跟兰奇脑回路一模一样！
　　——如果有他托利亚多，说不定在北边境就能打赢蛰伏的阿斯克桑和莫罗蒂安。
　　兰奇已经跟他复盘过一次了。
　　“实际情况是，伤还未愈的我根本不是莫罗蒂安的对手。”
　　托利亚多被复盘得头皮发麻，讲着当时的情况。
　　他只能躲着莫罗蒂安，和莫罗蒂安玩躲猫猫。
　　“不是，你们在说什么……”
　　塔莉娅在一旁走着，越听他们说话，越觉得自己像掉线了一季度。
　　“你伤这么重？”
　　西格丽德只拍了拍塔莉娅的肩膀，让她等会儿再说话，惊讶地问托利亚多。
　　没想到托利亚多也是战损的主教级八阶。
　　西格丽德太懂了。
　　“是啊，毁灭主教放十个枢机主教里，战斗力估计能排进前五。”
　　托利亚多每当想起那个癫婆，就觉得实在是太强大了，不可战胜。
　　“你们到底在说什么，我怎么觉得你们没带我玩。”
　　塔莉娅终于有点不耐了，抓住西格丽德的肩膀晃了起来。
　　她不能理解的是，眼前这三个家伙她都认识，而且是以不同的方式认识，但他们三个又可以抛开了她聊得火热，显得她有点多余。
　　就像他们三个是一个结社的小团体，只有她一个外人。
　　“这个说来话长，以后有机会再讲，现在讲起来少说几百集。”
　　兰奇安抚塔莉娅。
　　他们确实在北大陆普罗托斯帝国开过一个超级酷的派对，但是有一个人没被邀请。
　　“我不管我不管，讲给我听！”
　　塔莉娅吵闹道。
　　“塔塔，晚上睡觉前我慢慢给你讲，我先救伊珐提娅妹妹。”
　　西格丽德任由塔莉娅摇晃着，热忱地说道。
　　塔塔都这么可爱，那妹妹更是难以想象，既然小于二十五，说不定还是个十几岁的小妹妹。
　　现在她只有一个妈妈感很重的妹妹，一个妹妹感很重的姐姐，但没有真正妹妹感的妹妹。
　　西格丽德对这个新义妹充满了期待。


第815章 伊珐提娅姐姐的姐姐的姐姐
　　布利尔达歌剧院二层。
　　走廊上伫立着十一尊中立阵营神祇的雕像，雕像间时而有木台隔摆放着长筒白色花瓶，盛开的鲜花散出淡淡芳香，为走廊更添几分幽香气息。
　　“今天去局子里坐了一趟，感觉生活经验又变得更丰富了。”
　　此时，托利亚多带着朋友们走在走廊上，边走边聊，脸上洋溢着轻松笑容。
　　他滔滔不绝地讲述着这部歌剧的创作背景和北大陆取材过程。
　　“也不知道我在普罗托斯皇家魔法学院送去青春校园监狱行的学生们怎么样了，其实那也是很好的素材。”
　　兰奇不时颔首称是，谈及自己多年来欣赏歌剧的体会。
　　他们两个走在前面，衣袂飘飘，脚步在地毯上发出轻响，又回到了北大陆时在普罗托斯皇家魔法学院畅谈的时光。
　　“对了，我在北大陆好像就听过塔塔你的事。”
　　和塔塔一起走在后面的西格丽德好像想起什么，盯向塔塔。
　　“什么？”
　　塔莉娅没想过自己的小名在北大陆也被提到过。
　　“就那天兰奇刚从赫尔罗姆监狱出来的下午，来我家和我聊了会儿天……”
　　西格丽德说着。
　　她发现塔莉娅的表情逐渐难掩气鼓鼓的酸意。
　　于是西格丽德视线望向兰奇脚下。
　　“那天猫猫也在，还是猫老板提到了你。”
　　西格丽德转而说道。
　　“是的喵。”
　　猫老板从影子里冒了出来，悬浮到半空中给她们讲道，
　　“当时我提到了塔塔你的名字，还被西德强烈好奇了一番呢。”
　　那要回顾到半年多以前了，赫尔罗姆决战前的一周。
　　猫老板记得那天午后它不小心提到了住在猫老板餐厅的塔塔，西格丽德就注视起它了。
　　它当时就机警地从沙发上翻起身，回答那是它家的孩子，生怕兰老师被引发虚空修罗场，西德和休宝差点打起来的场面让它历历在目。
　　还好在北大陆霸天分支的直属兵格罗里娅家，兰奇一如既往的稳如老狗，只是在西格丽德的反复追问下，问西德是否有看过《圣战罗曼史》。
　　西格丽德那段时间受伤，在格罗里娅家显得无聊，还真就看完了。
　　于是兰奇告诉西德，那本书里其中有一位女主角每次登场不是在吃东西就是手上拿着吃的东西，他觉得那个人设就比较像塔塔。
　　养伤的西格丽德顿时就感觉明白了，然后打消了对塔塔的警戒。
　　“这样啊，你们还记得我嘛。”
　　塔莉娅闻言，发现都是真话，于是开心起来了。
　　“托利亚多……席多，诶，我看过你的书！”
　　西格丽德忽然想起那天的事情，指着托利亚多说道。
　　那是一本离现在隔了近一年，由帝国皇家魔法学院出版社发行的书籍，作者是学校历史系的副教授席多·阿伦岱尔。
　　西格丽德先前就听圣子说起过，席多曾尝试为霸天分支拉拢贝伦哈尔德公爵家的公爵小姐克罗莉丝，结识那位关键人物克罗莉丝·贝伦哈尔德公爵小姐，便是由普罗托斯皇家魔法学院历史系的副教授席多牵的线。
　　而后来克罗莉丝公爵小姐因被污蔑叛国罪而软禁在了公爵府，她在赫尔罗姆决战前的一个多月以前告诉兰奇的消息——“【原初石板—亡灵】的持有者莫罗蒂安公爵失踪，如今的莫罗蒂安公爵是她临时搬上台面的药人”情报也真假成迷。
　　那时的兰奇和西格丽德到了最危急存亡时，分不清敌友，也根本不知道当初在北边境袭击了他们的人就是普罗托斯的公爵莫罗蒂安，至于看似可疑的席多副教授，在克罗莉丝公爵小姐出问题之前就已下落不明。
　　于是西格丽德感到好奇就在格罗里娅家找了下关于这位副教授所著作的书，意外还挺能打发时间的。
　　她当时还以为圣子是要岔开话题讲正事，没想到是为了辱塔。
　　“西德你也看过吗？”
　　托利亚多惊讶地回头。
　　“当然，我可是正版读者，我们霸天分支的成员买了你的书的。”
　　西格丽德骄傲地昂起鼻尖。
　　“读正版好，请支持正版，读正版的老爷都是好心人。”
　　托利亚多由衷夸奖道。
　　他相信所有正版读者都会诸事顺利，好运不断。
　　“我好像发现了，帝国皇室和军方好像最为崇尚克瑞瑅前身赛罗斯帝国的文化，连皇帝的佩剑都叫赛罗斯英灵之剑，而圣克瑞瑅修道院等学院派继承了埃尔赛雅圣域的慈悲传统，受到民众敬仰和爱戴，像一些商业和艺术领域则受温西自由联邦影响最重。”
　　兰奇的目光放向歌剧院二层的墙壁上。
　　他们走过拐角，两侧墙面由米黄色的大理石装饰，上面雕刻的浮雕图案描绘满克瑞瑅帝国建立前温西自由联邦的英雄诗。
　　脚下这片土地数百年前曾有着三大领土，分别是赛罗斯帝国，埃尔赛雅圣域，温西自由联邦。
　　温西自由联邦所在的温西地区土地肥沃，资源丰富，被称作南大陆南部的粮仓。
　　当地的领主们为了共同的利益，组成了相对松散的联盟，各自为政。
　　布利尔达歌剧院曾作为温西自由联邦工匠们修建的建筑，仿佛继承了其艺术底蕴和崇尚公正繁荣的精神。
　　“其实你会发现，当今克瑞瑅帝国的权贵派会更倾向赛罗斯帝国的理念，民众派则更倾向埃尔赛雅圣域的理念，而中立派包括我们这种名曰造反实则救国的，倾向的是温西自由联邦的理念。”
　　托利亚多说着，推开了转角后走廊尽头的门。
　　这里就是艾比盖尔住处的入口了。
　　尽管是私人住宅，但穹顶状的天花板约高五十米，绘制的风格与歌剧院演出厅相仿，四周墙壁被深褐色的实木书架包围，一直延伸到天花板，每个书架都装满了珍贵的音乐和戏剧文献。
　　这里独属于艾比盖尔拥有，也是她如今的住处。
　　艾比盖尔正靠在沙发上读书。
　　一副高贵淑女的模样。
　　“来了啊。”
　　她黑色露肩晚礼服剪裁精良的布料贴合着玲珑有致的身材曲线，黑宝石项链环绕在她颈上映着白皙肌肤，侧过了头。
　　“不好意思打扰了，艾比盖尔小姐。”
　　兰奇向她打招呼道。
　　除了数不清的古董藏品，中央艾比盖尔坐着的位置是一组古代温西自由联邦风格的沙发和茶几，茶几上放着精致的银质茶具套装。
　　墙边一侧的酒柜陈列着各种高档酒类和水晶酒杯，整个空间都采用温暖色调灯光，露台外可以俯瞰整个百老汇中心广场的景色。
　　然而来过这里的兰奇和塔莉娅都知道，房间并不像表面上这么简单，其实每一处的墙面下都布满了让人难以理解的空间系结界咒文刻印。
　　艾比盖尔这个七阶空间魔工匠，本身战力不怎么样，可如果在她精心建筑的基地里，情况就完全不一样了。
　　“没事，你们都是我朋友，随时来歌剧院。”
　　艾比盖尔颔首回答。
　　她一般不会走出歌剧院。
　　而且艾比盖尔感觉这家里人是越来越多了。
　　原本顶多就托利亚多偶尔会来。
　　现在动辄来五六个人。
　　好像快要变成大家的公用聚会地点了……
　　“我还要恢复点法力才能传送伊珐提娅，你们稍微坐一会，这帝国特别行动处可真是把我吓坏了，那军用制式禁魔钢拷着我，法力恢复速度都变慢了。”
　　托利亚多站在入口不远处，解除了自己身上的灵活卡位魔法卡牌，从艾比盖尔的书架上的书籍里找出了几张加快法力恢复速度和精神属性的饰品装备卡，暂时灵魂绑定了上去。
　　帝国特别行动处的禁魔钢虽然不能真的封住他枢机主教的魔力，但拷到手上了高低也能造成点影响。
　　“你怎么去帝国特别行动处了？”
　　艾比盖尔回过头，不解地问次元主教。
　　本来传送了一个八阶枢机主教友军到布利尔达，托利亚多的法力就近乎耗尽了，在法力恢复以前他还到处乱跑，生怕自己不会出事。
　　“他跑去拿望远镜看兰德里教授的家，然后被帝国特别行动处逮捕了。”
　　西格丽德摊手解释道。
　　“你真是个猪逼。”
　　艾比盖尔朝托利亚多骂道。
　　这家伙要是想死，早点把主教之证和原初石板爆给她好了。
　　“……”
　　西格丽德发愣地看着艾比盖尔和托利亚多之间交流。
　　她在中午到达歌剧院时就发现了次元分支的圣女和主教有点像平起平坐的合作关系。
　　没想到竟然是圣女的地位更高。
　　要是换成北大陆那边，例如寂灭分支，寂灭圣子敢这样和寂灭主教阿斯克桑说话，估计下一秒脑袋就没了。
　　哦不对，阿斯克桑现在没意见了。
　　西格丽德现在时常还挺怀念这个宿敌。
　　“他们分支就是这样的。”
　　兰奇看向西格丽德的眼睛，给她解释道。
　　他总感觉和西格丽德的电波莫名对上了。
　　“真不知道你是怎么说服了艾比盖尔当你的次元圣女。”
　　塔莉娅对托利亚多讲道，不禁感叹了她的魔界老友一句。
　　在她看来，这种丢脸师父，不该收到这么厉害的徒弟。
　　“我的老朋友，你的攻击性怎么这么强了……”
　　托利亚多发怔，问塔莉娅。
　　他承认他是垫底的大魔族将军，有时候也有点丢脸，但他好歹也是友方里比较重要的战力了。
　　“塔塔，过来陪我看看这个台本，我去准备些点心。”
　　艾比盖尔说着，站起身，并示意来客们都到沙发这边来入座。
　　几人不再站着闲聊，来到了公馆中心区域的休息区地毯上，坐在了沙发两侧。
　　这回的座位比较独特。
　　艾比盖尔和塔塔坐在一边，而对面是西格丽德，兰奇，托利亚多。
　　似乎是艾比盖尔很嫌弃托利亚多，但艾比盖尔现在很欣赏塔莉娅，甚至有把塔莉娅变成她的御用女演员的意思。
　　偶尔也会和塔莉娅通讯聊聊推荐书籍。
　　“塔塔，尝尝这个。”
　　艾比盖尔拿来了一盒新买的高档铁盒装奶酪椰子酥，并让魔能机械人偶为他们开始送上饮品。
　　尽管塔莉娅演的女主角有点异味，很难形容，就是有种谐星感，她可以把悲剧演成喜剧，带偏全剧组，但艾比盖尔暂时也找不到更好的女演员了。
　　“艾比盖尔，你是不是在想什么不礼貌的事？”
　　塔莉娅隐隐读到了些什么。
　　艾比盖尔大体上是在认可与欣赏她，可她听起来有点悲伤。
　　“吃东西，别乱想。”
　　艾比盖尔拿起一块椰子酥，放到塔莉娅嘴里，堵住她的嘴。
　　塔莉娅忙着吃椰子酥，就没来得及吭声了，除了层层酥皮和入口即化的奶酪，咬开即是香甜的椰果搭配着晶红酸甜的山楂糕。
　　“先讲讲你们影世界的状况。”
　　艾比盖尔望向兰奇问道。
　　兰奇偶有错觉，艾比盖尔才是次元分支的话事人，这个分支就靠她这个靠谱的魔导工程师撑着了。
　　“我们大体上经历了万年前攻破血月城的尝试，除了每次都是第九始祖贝恩哈德侯爵最先倒下，几次都发生了显著变化……”
　　兰奇开始给艾比盖尔和托利亚多讲起影世界里的重点，以及可能和现世克瑞瑅帝国血族相关的情报。
　　除了托利亚多，艾比盖尔作为他们同盟最重要的通讯技术人员和基地维护工，他们必须要信赖艾比盖尔，艾比盖尔也是他们不可或缺的后勤。
　　大概数分钟兰奇就讲完了他在泰比里厄斯之镜和影世界最后的经历，并将目光放回了眼下的克瑞瑅帝国。
　　“现在是十一月四日，时间已经不多了。”
　　“这个月底我们的血月城攻坚计划将成为这场战争的转折点。”
　　“只要我们能击破血月城并封印血族始祖们，那么被第三始祖拉夏尔公爵所控制的帝国政要权贵和军神们就会恢复自我意志。”
　　“同时发现这场战争是有血族在背后推动他们才引起的浩劫。”
　　兰奇神色十指交握，讲述道。
　　届时整个帝国会处于骑虎难下的动荡阶段——
　　也许有人会支持继续打下去，也许会有人开始想追求和谈。
　　这时候话语权越大的人越好，一定要坚持反战，撬动这一关键的平衡点。
　　一旦失败了，生灵涂炭的灾厄将会继续。
　　而一旦成功了，也许这场南大陆的争端就会直接走向终结。
　　“所以兰奇，你必须要当上帝国新魔能机构的主席，在克瑞瑅帝国重新洗牌的那一刻，你要抓住王牌。”
　　艾比盖尔点头，嘱咐道。
　　有霸天主教加入，他们又能把伊珐提娅治好，拥有两个枢机主教和一个准主教的战力，战斗力勉强到了能尝试和三个血族侯爵在灭尽殿、彻寒殿、魂魄殿作战的地步。
　　但还是很凶险。
　　因为只有西格丽德打任意侯爵是优势，其他两线必然是劣。
　　不管怎样，他们需要和时间赛跑，赶在下月末的国庆大典做好更充分的攻坚招募准备，在所有军神都返回布利尔达的那一天动手，只有那天他们的机会最大。
　　正是因为在克瑞瑅帝国国庆日大典接受加护的过程中，十二军神全员无法自由行动，届时可以确保不会有军神加入血月城的战斗中，他们大概会有两个小时的时间来突袭血月城。
　　所谓富贵险中求，那一天也是他们绝对不会被军神干扰的时间。
　　其他日子，他不能保证是否有军神突然返回，或是本就在首都的军神是否会参战。
　　可目前还解决不了那些七阶血族伯爵以及地面上帝国的干扰问题，以及没有力量分出去救米垓雅公爵，更无法应付其他可能得未知变数，还得考虑到留有余力才能顺利撤退。
　　艾比盖尔有些神色发愁。
　　“如果我们国庆日当天没有万全的战力，能不能考虑今后再找一个更好的日子？”
　　塔莉娅安慰艾比盖尔道，让她别忧心。
　　毕竟帝国军神在其他日子也不能全都守在首都布利尔达。
　　只有第一军神金刚石之座海辛托斯和第六军神水苍玉之座薇奥莱特是常驻。
　　其余军神的行踪大多会靠近前线，最多仅有一两个可能突然回来。
　　“这样赌更危险，而且拖得越长，未知数越多。”
　　艾比盖尔摇头道。
　　她宁可以目前的战力在国庆日当天袭击血月城，也不愿意再在其他日子冒险。
　　她总觉得克瑞瑅帝国的祸乱比影世界里那霍宁帝国更为复杂，再任时间发酵下去，很可能会达到一种他们也失去了情报优势并彻底不可控的地步。
　　“托利亚多，你放军神里能排到第几？”
　　兰奇不禁问了句。
　　“第六军神水苍玉之薇奥莱特我肯定打不赢，但第七军神血玉髓之腓力，我应该能对付他。”
　　托利亚多讲解道。
　　“西德呢？”
　　兰奇又问托利亚多。
　　他发现托利亚多似乎对其他八阶至强者的实力有着很清晰的了解。
　　逃跑大师托利亚多毕竟一直在作死，但一直都活下来了，所以会比任何人都擅长感知强弱。
　　“说不定能和第二军神黑曜石之座萨隆一战。”
　　托利亚多认真回答道。
　　“第一军神比我还厉害吗？”
　　西格丽德有点不悦地问托利亚多。
　　她现在其实就差信仰之力就能晋升九阶了。
　　“那家伙不能用常理来形容，就是九阶被他逆伐了，我也信。”
　　托利亚多活了这么久，他在老魔界见过九阶，所以十分了解海辛托斯身上给他带来的感觉是什么程度。
　　“……”
　　西格丽德也不想争辩什么了。
　　她确实打不赢九阶。
　　唯有夜晚靠着狼人加持，说不定能和九阶勉强过两招，但绝对不可能打赢。
　　兰奇在泰比里厄斯之镜模拟出的巅峰教皇兰克洛斯，就算对上西格蕾为首的四名圣魄兰特教国八阶，且兰克洛斯没有对人类的特攻，都快放海了还是能压着他们打。
　　即使是拉夏尔公爵这种九阶，打三个标准枢机主教也不成问题。
　　“所以我们在判断不了帝国十二军神行踪的时候，挑战血月城太过危险，国庆日必然得行动，这段时间我和托利亚多也会尽可能招募到可靠的友军。”
　　兰奇向他们敲定主意道。
　　艾比盖尔的看法和他一样。
　　“我们可是还有着第三皇女亚莉克希亚殿下的支持，她找到的那四位同伴，说不定也有人在帝国有一定影响力。”
　　托利亚多乐观地靠着讲道。
　　“我们也会全力配合你。”
　　艾比盖尔看向兰奇，保证。
　　她会守护她爱着的克瑞瑅帝国。
　　绝不容许这些血族再占他们国家的地盘了。
　　“加油！”
　　塔莉娅一边嚼着椰子酥，一边给他们加油打气道。
　　她刚才一直在旁边听。
　　他们的目标看来唯有三个。
　　首先帮兰奇在帝国再上一层楼，拿到帝国新魔能机构委员会的话语权。
　　其次尽可能找到近期失去联系的亚莉克希亚皇女或者她帮忙招募的同伴。
　　最后就是准备血月城攻坚战这最终一战了。
　　“……”
　　其余四人看了看椰子酥的盒子，发现只剩四个了。
　　其余的，刚才他们谈会儿话已经消失了。
　　“你们看我干嘛呀。”
　　塔莉娅懵圈地瞧着其他人，手指油光发亮，还沾着椰子酥的酥皮。
　　兰奇憋住笑意，而西格丽德似乎在回忆这盒点心最开始有多少个。
　　艾比盖尔很想劝塔塔下回来演话剧，舞台上的餐品她想吃多少吃多少，吃着吃着就演完了。
　　“吭吭，我法力似乎差不多能带伊珐提娅来了。”
　　托利亚多站起身，打破了尴尬的气氛，走向宅邸的书架墙边。
　　十几公里的距离，传个比他弱的八阶过来应该没问题。
　　他凝聚起空间术式，闭目搜寻着坐标，随即在书架墙划开了一个冒着银色火花的圆，将艾比盖尔建造的另一座空间结界接通。
　　银色火弧正前方逐渐扭曲，颜色变得越来越淡，直到旋涡逐渐显形，变成了一道近乎虚幻的圆形门。
　　先前无法比拟的魔力再度绽放在这片空间，吸引了他们的视线。
　　兰奇不管几次见到这种超远距离传送魔法都会惊叹其高贵的属性。
　　若不是有着全方位的结界，八阶巅峰魔力波动的终点接口定会引起克瑞瑅帝国的警觉。
　　另一边，飘着雪花的银白宫殿里，一道身影注意到了魔力波动。
　　她留着银色短发，微微翘起的发梢刚好到她下颚，看起来随性而清新。
　　但她褐红色的眼眸里，已满是欣喜之意。
　　“找我做什么呀！”
　　伊珐提娅欢呼雀跃着，跳出空间门，对他们说道。
　　她即刻注意到了坐在公馆会客厅里的塔莉娅和兰奇，还有个不认识的浅发色紫瞳女性。
　　没想到这回歌剧院二楼又变得更热闹了。
　　“哥哥姐姐你们回来啦。”
　　伊珐提娅开心地朝着沙发扑去，径直扑到了塔莉娅的腿上，然后躺下一动不动。
　　她原以为姐姐去影世界还得好多天才能回来。
　　“我的小公主，你今天可别再坐传送门回去了，怎么才一个月时间，你又像变强了一点点。”
　　托利亚多捂着额头，有点眩晕。
　　“别啊亚波，我出结界会被血族感应到的，没法坐车回去。”
　　伊珐提娅连忙躺着向托利亚多道歉。
　　她甚至不愿意坐起来道歉。
　　托利亚多挥了挥手，懒得和这个肆意惯了的小公主解释什么。
　　“好可爱的孩子。”
　　西格丽德盯着沙发对面塔塔腿上放松躺着的少女，大概就明白了这是塔塔和兰奇所说的伊珐提娅。
　　果然是个超级美少女。
　　西格丽德不得想到一幅南大陆名画流传到北大陆的拓印版，她稍微有点印象。
　　画中描绘的是一个宁静而安谧的场景。
　　一位美丽的少女身着长裙，躺在一张四柱床上。
　　她黛眉轻阖，樱唇微启，神情恬静而柔美，宛如沉睡中的天使。
　　银色长发在洁白的枕头上铺散开来，洁白的丝绸床单衬出她如凝脂的肌肤，窗外是葱郁的森林，树木郁郁葱葱，枝叶间斑驳的阳光透过窗棂洒落进来，在少女身上投下晃动的光影。
　　和眼前这孩子十分像。
　　但那幅画有些时候了，十多年过去，画里的睡美人应该长大了，不会还是少女的模样。
　　“这位是？”
　　伊珐提娅稍微侧过身，注意到了兰奇身旁的西格丽德。
　　看到对方的一瞬间，伊珐提娅下意识的就觉得对方很强。
　　而且不止为何，她咽了咽口水，就像想要去咬住对方的脖颈，畅饮对方的血，让她浑身的血王神火灼烧都开始变得炙烫了起来，疼痛愈演愈烈。
　　她晃了晃脑袋，使自身保持清醒。
　　从伊珐提娅颈间开始的枝叶般猩红裂痕，熔岩状的魔力脉络游离，时刻都在炙烤着她，让她承受着无法愈合的伤痛。
　　她从来没产生过这种奇怪的冲动。
　　“不用担心，伊珐提娅，中了血王神火之后这是正常的，你会对可能的解药产生渴求。”
　　兰奇向伊珐提娅说道。
　　“解药？”
　　伊珐提娅疑惑地坐了起来，望着兰奇和西格丽德。
　　“她就是高阶的狼族救星，西德小姐。”
　　塔莉娅欣慰地告诉妹妹。
　　“……？”
　　伊珐提娅望了望艾比盖尔宅邸墙上的太阳历。
　　她记得离兰奇说要帮她找来解药还不到一个月，有的时候寄个跨国快递都不至于这么快。
　　“呜呜呜，谢谢你们。”
　　伊珐提娅感动地哭了起来。
　　她从来没见过这么靠谱的人。
　　答应了她帮她解毒，结果没有半点敷衍，马上就帮她办妥了。
　　这和许愿有什么区别。
　　“你还要多感谢亚波，他可是用光了法力，帮忙把西德传送了过来。”
　　兰奇笑着说道。
　　“谢谢你亚波，你办正事的时候果然靠谱。”
　　伊珐提娅笑逐颜开地向托利亚多敬礼。
　　“要谢还是谢西德吧，她听到你需要帮助就来歌剧院了。”
　　托利亚多总觉得伊珐提娅这个定语像在说他平时不靠谱。
　　只能说伊珐提娅是全魔界最尊重他的魔族。
　　“西德小姐，真是不知道该怎么报答你。”
　　伊珐提娅感激涕零地望着西格丽德。
　　“小事情，你是塔塔的妹妹，就是我的妹妹。”
　　西格丽德从茶几上拿起艾比盖尔准备好的玻璃杯，指尖伴随着凌厉的气息在手腕轻划，血线便慢慢浮现，鲜红的血液也开始滴入杯中。
　　直到过了一会儿兰奇抓住了西格丽德的手肘，西格丽德就明白够了。
　　她手上的伤口转眼愈合，并将小半杯血递给伊珐提娅。
　　“……”
　　伊珐提娅盯着这充满冰魄寒意的狼血，喉头咕嘟，似乎难以想象将其饮下能缓解多大的饥渴。
　　她闭上双眼，将杯中殷红液体一饮而尽。
　　鲜血入喉的刹那，冰寒之意顿时充斥全身，仿佛置身冰窟，片刻之后，一股暖流自小腹而起，迅速扩散至四肢百骸。
　　伊珐提娅只觉得狂暴的生命力在她体内激发，犹如烈火焚身，又如巨浪冲刷，她原本苍白的肌肤逐渐泛起红润，近乎重获新生，颈间蜿蜒的猩红裂痕渐渐淡去，化作一抹浅浅的绯色，又慢慢隐入肌理之中，不留痕迹。
　　熔岩状的魔力脉络也开始褪色，变得清浅而柔和，不再灼烧她的身体，她皮肤上浮现出一层淡淡的寒霜，恍若披上月光织就的薄纱。
　　“呼——”
　　伊珐提娅长舒一口气，感觉周身轻盈，疼痛烟消云散。
　　她的容颜愈发清丽脱俗，宛如谪落凡尘的仙灵，眉目间多了几分超然物外的气韵。
　　从此她不再被诅咒和伤痛所困扰，身上的魔力也打破了桎梏般，再度上涨。
　　“不痛了？”
　　塔莉娅抓着妹妹的双臂，把她前后翻看检查了一遍，确认妹妹身上没有血王神火的侵蚀了。
　　原本塔莉娅以为自己这次坐挂车影世界从82升到等级论的84级，已经拉近了和妹妹原本准主教85级的差距了，没想到妹妹又变得更强了，现在恐怕妹妹已经86级了，还非常接近87级的主教级。
　　但塔莉娅根本顾不上这些，就算当垫底大魔族当到底，她也希望妹妹好好的。
　　“嗯，我复活了！”
　　伊珐提娅开心地说道。
　　“所以你今天等会儿就跟着你姐姐回家吧，别让我再给你开门了。”
　　托利亚多坐回了兰奇旁边，无力地摇头。
　　“伊珐提娅，我早就给你准备好了房间，今后我们姐妹每天聊天再也不用通讯魔法了。”
　　塔莉娅牵起伊珐提娅的手，迫不及待地讲道。
　　“可以住到你们家去吗？”
　　伊珐提娅望向兰奇，怯怯地问他。
　　她不想打扰到姐姐和兰奇的生活，而且看到兰奇和西德小姐亲密的举止，伊珐提娅又好奇得很，兰奇家到底是什么情况。
　　“这……”
　　兰奇分析思考犹豫。
　　他害怕伊珐提娅叫他哥真的叫习惯了。
　　到时候万一回了赫顿王国也改不回来，那他将无颜面对休柏莉安。
　　好消息是帮你把妈妈找回来了。
　　坏消息是你妈妈被我教成妹妹了。
　　这不像是人能说出的话。
　　“你不嫌弃我就没问题，现在我也会住他们家。”
　　西格丽德一副当家作主的样子对伊珐提娅答道。
　　她是兰奇的上司，也是塔塔的姐姐，那她理所应当就是一家之主。
　　她说了算。
　　“怎么可能，你是我的救命恩人，西德姐姐！”
　　伊珐提娅当即对这颇有气概的大姐姐倾诉真心想法，
　　“我超级喜欢你，也想了解你，和你说话。”
　　“等……”
　　兰奇连忙制止。
　　可是他话还没说完伊珐提娅就哭了起来。
　　“谢谢你们，你们都是大好人。”
　　伊珐提娅一边啜泣，一边开口。
　　拼命用手擦去从看不见的眼睛不停溢出的泪水。
　　他们阿兰萨尔一家团圆，她做梦也不敢奢望会有这么一天来临。
　　还好有这么多朋友帮她。
　　“别哭别哭。”
　　西格丽德连忙坐到对面去安抚伊珐提娅，她没想到自己一句话会把伊珐提娅又弄哭了。
　　“……”
　　兰奇眼睛呆愣，话音哽住。
　　这种气氛下他如果不让哭得梨花带雨的伊珐提娅和姐姐团聚，就成带恶人了。
　　“用了你的血，以后你就是我的亲人了！我在伊刻里忒还算颇有家资，以后你来了赫顿王国，我带你畅玩王都，在我家住下就好。”
　　伊珐提娅抱住了西格丽德，承诺道。
　　“其实我还有个姐姐，她也在伊刻里忒……”
　　西格丽德食指抵住脸颊，寻思着还真巧了。
　　她不仅打算今后去伊刻里忒学院当交换生，还打算扮成西格蕾去找姐姐玩。
　　“真的吗？”
　　伊珐提娅好奇地抬眸，放开了西格丽德。
　　塔莉娅也疑惑地看过来。
　　她没想到西德还有南大陆的姐姐。
　　“她现在不在克瑞瑅帝国，但她肯定就在伊刻里忒，以后有机会再把她介绍给你吧。”
　　西格丽德满怀期待地握了握拳。
　　“有点期待，姐姐的姐姐的姐姐到底是什么样的人。”
　　伊珐提娅双手斜着合十，贴在脸颊旁，满是幻想地说道。
　　一定是位非常了不得的女性。
　　远处。
　　兰奇已经人麻了，颓坐在沙发上掩面。
　　只有小黑煤球在拍着他的肩膀。
　　“这都什么跟什么啊，快点结束吧……我受不了了。”
　　兰奇的嘴边飘出呜咽般的颤声。


第816章 兰奇的血月城地狱模式
　　黄昏时分。
　　无论国庆祭典所在的十一月让城邦看起来如何热闹，都无人察觉，在地底的深处，一座超远古城市正在缓缓地运作。
　　若冥冥中得到许可，便可以穿越那漫长而幽暗的道路，直达最深处黑色宫殿。
　　“奇怪了，我的证件怎么不见了。”
　　一个男人喃喃自语道。
　　他身着漆黑的皮夹克，锃亮的纽扣在血色天际的映衬下熠熠生辉。
　　马奎尔怎么也想不明白，自己帝国特别行动处的证件夹到底怎么不翼而飞了。
　　排除了是自己搞丢了这个可能，他最多就会把皮夹克挂在自己的办公室里，也很少离开视线，而他的办公室除了他没有人能打开，连尼古拉都别想偷偷进他办公室。
　　但他现在来不及考虑这个问题了，只能第一时间挂失补办，并且也不敢太过声张，出现这种工作失误在这种关键节点对他来说相当要命。
　　作为帝国特别行动处中唯一的七阶战斗员，没有人敢轻易跟踪他马奎尔，他同样有着最优秀的反侦察意识。
　　何况这座与世隔绝的地下城池，从市政厅内部的门扉进出皆神不知鬼不觉。
　　马奎尔信步走向地下城邦的尽头，天然黑曜石砌成的巍峨城堡静伫在暗夜中，外墙被冷硬的银边镶嵌，点缀晶莹剔透的红水晶雕饰，在微弱的光线下折射出迷离光栅。
　　高悬于漆黑穹顶之上的殷红血月，将它那皎洁的月华洒落大地，给这座由深色石料精心建造的城市蒙上了层层朦胧红纱，行走在其间仿佛置身于一个神秘而又诡谲的梦境。
　　穿过层层回廊，马奎尔推开了一扇雕刻满血月盛世时代咒印的巨门。
　　眼前豁然开朗，气势恢宏的议事厅式宫殿呈现在他的面前。
　　马奎尔恭敬地低下头。
　　在血族面前，他深知自己的渺小与卑微，不敢擅自张望，只能默默等待血族始祖的回应。
　　他等了许久，都没有得到命令。
　　看来是他来早了，唤他回来的血族始祖们都还没到。
　　马奎尔这才慢慢抬起头。
　　只见高耸的穹顶之上，黑铁铸就的吊灯悬挂在冰冷的铁链下，议事厅的长桌两侧，十三把宛如王座般的高背椅上空无一道身影。
　　忽然。
　　马奎尔像察觉到了什么，视线往议事厅阴影覆盖着的墙边看去。
　　有人比他来得更早——
　　那高大的身影像刻在黑暗中的雕像，外套似乎在渐起的风中猎猎作响，漆黑一片中很难看清他的身影。
　　黑暗中唯有那双深紫色的眼眸格外清晰。
　　“麦克雷上校，你怎么也在这里？”
　　马奎尔定睛一观察，才从对方那双凌厉紫眸下若隐若现的墨镜轮廓判断出了对方的身份。
　　首都卫戍司令部，宪兵一共分第一旅和第二旅。
　　上月布利尔达号魔能出现事故，前去就是负责首都外围区的宪兵第二旅。
　　而宪兵第一旅则是首都内环的治安保障。
　　这位麦克雷上校正是宪兵第一旅的统帅。
　　“……”
　　男人只是双手环抱，沉言不语。
　　“真是冷漠啊。”
　　马奎尔也不打算和对方多说什么。
　　在地上他就和这个首都卫戍司令部宪兵第一旅的旅座相处不太来。
　　这家伙总是戴个墨镜，目中无人的样子。
　　尽管同为上校，帝国特别行动处身为特务部门的职权是要大于首都卫戍司令部宪兵旅常规军，但麦克雷就像认识不到这一点。
　　就在这时。
　　议事厅里响起了不该有的水滴声。
　　宫殿深处，一抹绿光悄然闪现。
　　原本了无生气的地面上，竟钻出一株嫩绿色的幼苗。
　　它以肉眼可见的速度疯狂生长，藤蔓如蛇般缠绕盘旋，叶片沙沙作响。
　　转瞬之间，一棵人高的树拔地而起，枝繁叶茂。
　　突然间，树干中裂开缝隙，窈窕身影缓缓而出，犹如蝴蝶破茧。
　　她肌肤莹白如雪，一头淡金色的长发婉转垂落，直至腰际。
　　修长睫毛微颤，缓缓睁开的眼眸如春日新叶，又似碧潭深水，清澈明亮泛着幽光。
　　她身着一袭素净白裙点缀着繁复的绿色花纹，恍若藤蔓缠绕。
　　白皙的足踩着木屐，她轻盈地走下树干，如风般在宫殿中漫步。
　　周身弥漫着一股沁人心脾的淡淡花香，空气中都氤氲着旖旎的春意。
　　“抱歉呀，这是我家的宝贝圣子，他就是这样的性格，还请马奎尔队长多多见谅。”
　　出现在宫殿里的浅发色绿眸女性笑着答道。
　　这不禁令马奎尔寒颤。
　　他本能的不想和这个女性对视。
　　枯萎主教涅朵奇卡。
　　擅长木属性和精神属性。
　　是一个正体不明，享受玩弄人心的女性，喜欢蛊惑大权力者，通过献上谗言，诛杀许多勇将贤臣，使国家濒临崩溃。
　　原本都以为她会找一个同样本领恶劣的圣子或圣女。
　　没想到她却找了个最大特点是正面战斗力极为出众的圣子。
　　“马奎尔队长，为什么我跟你说话，你又不理我了呢？”
　　枯萎主教涅朵奇卡又问道。
　　她清纯无邪的微笑中带着天真，眼神却透着一丝魅惑，令人不寒而栗。
　　她彷徨地环顾着宫殿，白皙纤细的手指轻抚过墙壁，所过之处竟先后长出一朵朵娇嫩欲滴的鲜花，绿藤如瀑布般倾泻而下。
　　空气瞬时间变得更加清新，然而这超越自然的力量却让马奎尔感到一阵难以言喻的魔力，体会到造物主般的权能。
　　“涅朵奇卡主教大人说笑了。”
　　马奎尔轻吭了一声，赔罪道。
　　枯萎主教看上去是一个非常和善的美人，可如果真的信了，毫无疑问会连死都不知道怎么死。
　　“别这么拘……”
　　当涅朵奇卡正准备说什么时，她的视线缓缓侧向了议事厅的入口方向。
　　宫殿内，一道身影行走着，在地毯上留下颇有节奏感的步伐声。
　　中年的他身穿深绿色的研学者礼服，头戴礼帽，头发和胡须被整理得井井有条，看起来温文尔雅，似乎从未经历过战斗，但那过深的眼线，给他增加了极重的邪魅。
　　手上那盏亮光微弱的灯，在其身上和四周投下绵长的影子。
　　中年男人不知何时已经将那扇议事厅的黑铁大门推开，独自站了进来。
　　“法默，今天你也被叫来了？”
　　枯萎主教涅朵奇卡早在第一时间就认出了朽腐主教，疑惑地问。
　　他们枯萎分支和朽腐分支虽然同为血族的合作方。
　　但一般来说不会有什么重要事情要将他们这些最高战力全部召集到一起。
　　“当然，赫丽提珥派人叫的我。”
　　朽腐主教法默颔首。
　　他即使刚到，也大概看懂马奎尔队长在他们两个枢机主教包围下不安的状态了。
　　似乎马奎尔队长的主子血族始祖还未到，马奎尔队长十分忌惮他们这些恶名昭著的枢机主教。
　　“好了，涅朵奇卡你都吓到人家了，我们枢机主教在南大陆的名声可是相当臭，得有个自觉啊。”
　　朽腐主教法默打圆场般地放下箱子说道。
　　他只是被别人当作比较残忍，做生化实验杀的人也比较多。
　　可涅朵奇卡是名副其实的祸国妖姬。
　　“真是的，我又没干过什么坏事，我就是稍微玩了下，怎么就都怪到我头上了呢……你说是吧，圣子。”
　　涅朵奇卡抬起手，看着自己漂亮的指甲，幽幽地抱怨道。
　　“我不好评价你，总有一天我要把你缉拿。”
　　枯萎圣子并没有附和她，反而是站在了她的对立面，刚硬地否定。
　　“呵呵呵，你果然是我最大的乐趣，我等着那一天的到来，有本事你就抓住我吧。”
　　涅朵奇卡不仅没生气，她十分愉快地掩嘴戏谑笑道。
　　“倒是你，法默，在帝国首都就稍微收敛点你的兴趣爱好吧，帝国特别行动处都差点盯上你了。”
　　她转而劝告法默。
　　“在哪都有连环杀人案，随便杀个一家三口做成全家福艺术雕像在帝国难道很罕见吗？”
　　朽腐主教法默不以为然地提问。
　　未等他们继续交流。
　　“不好意思两位主教，让你们久等了。”
　　偌大的议事厅内伴随着这声音响起，又是两道身影走了进来。
　　为首的是第七始祖赫丽提珥侯爵。
　　她径直走向了议事长桌侧第七把高背椅上。
　　而另一道身影则是坐到了她对面的斜侧方高背椅，悠然自如。
　　赫丽提珥双眼始终紧闭，像在无时无刻不透过层层穹顶，洞悉夜空中由璀璨星辰编织而成的形状。
　　“都是刚到。”
　　枯萎主教涅朵奇卡随和地摊手。
　　“首先，马奎尔，先讲讲帝国特别行动处的情报。”
　　第七始祖赫丽提珥侯爵语调平静而空灵。
　　她不介意将帝国的近况也分享给两位同盟枢机主教。
　　“没问题。”
　　马奎尔连忙答道。
　　“薇奥莱特现今已回归了首都布利尔达，但她丝毫没有察觉到亚莉克希亚皇女已被控制人身自由的异样，还在一心筹备月中的月神祭典。”
　　马奎尔随即汇报起最新情况。
　　他接到的上一个指示就是要设法让第六军神水苍玉之座薇奥莱特尽可能久地离开布利尔达。
　　血族暗中操纵，在帝国境内制造出超古代神兽骸骨之王残片现世的假象，被发现的遗迹危险程度极高，需要有强大的力量保护帝国勘探队和圣克瑞瑅修道院的考古学者。
　　最终，薇奥莱特亲自前往了邻近博茨瓦纳行省的施塔贝格恩湖，她能将勘探洞穴附近的整片湖面冰封起来。
　　若在水底或水上作战，薇奥莱特将占据绝对优势。
　　除了她，只有第一军神海辛托斯能确保万无一失，但身为总司令的海辛托斯不可能亲自出马。
　　因此，第六军神薇奥莱特成了不二人选。
　　这段期间，血族已经在布利尔达达成了不少目标。
　　譬如进一步控制皇室，以及从国外将一位始祖运送回帝国首都境内，并刺杀了许多早就想扫除的目标。
　　“很好，在她离开期间，我们的目标已经基本该完成的都达到了。”
　　第七始祖赫丽提珥侯爵点头。
　　尽管有少数几件没办到的事情，包括没能杀掉那个有着断罪眼的狼巫。
　　但也在容许的误差范畴内。
　　一次没杀掉，那狼巫就不好杀了，不止薇奥莱特会保护她，连戴克斯那老家伙都可能会注意到她。
　　帝国特别行动处戴克斯公爵手下的那几条鹰犬虽然战斗力不是那么强，但侦查能力相当强，前些日子还险些抓到了朽腐主教过度贪食的证据。
　　连马奎尔也不太敢帮朽腐主教里应外合，在帝国特别行动处做小动作的风险非常高，加之大范围渗透一定会被戴克斯发现，目前血族只有马奎尔这一个真正的策反在帝国特别行动处的眷属，以确保不会被其他眷属连累马奎尔。
　　除开帝国特别行动处那些麻烦的特务，还有一个更主要的原因——戴克斯公爵是帝国最隐秘的强者之一。
　　既不好刺杀也不好掌控，其不仅破绽少，以其在帝国的地位和其洞察力，若无法将其彻底控制，必会酿下大祸。
　　“多亏您的计谋，我们的刺杀行动不仅未遭到帝国方的怀疑，反倒是全部嫁祸给了银月维新会。”
　　马奎尔队长恭敬地阿谀道。
　　上个月，银月维新会刺杀贵族的行为愈发猖狂，虽然有时候银月维新会会帮他们除掉政敌，但有时候也会杀掉他们掌控好的眷属。
　　克瑞瑅帝国内部保持一定矛盾对于血族来说固然是好事。
　　可任由银月维新会这个恐怖组织疯杀下去，把贵族和民众激化到无可控制的地步，往后就算血族掌控了克瑞瑅帝国也全是麻烦，得帮银月维新会擦屁股。
　　哪怕赫丽提珥侯爵也无法占卜到这个组织的九个尊者的身份，因为他们互相之间完全没有联络，核心成员间的因果很少，无从占卜。
　　即便找到一个尊者，也很难借着这个尊者去拔除掉其他尊者。
　　所以很难对付。
　　不过后来赫丽提珥侯爵给了个毒策，让马奎尔去执行——
　　银月维新会想杀，那他们就帮银月维新会杀。
　　马奎尔和其他血族眷属也去杀，借机多杀几个政敌，制造出惊天大案，然后嫁祸给银月维新会，挑起帝国贵族的情绪。
　　“现在帝国对他们的搜查力度达到了前所未有的程度，连麦克雷上校恐怕都为此加了不少班。”
　　马奎尔带着点歉意，继续讲道。
　　站在墙边一侧的麦克雷上校瞥了他一眼，没有说话。
　　“果不其然，如今帝国特别行动处不得不去彻查银月维新会，红隼尼古拉都忙得焦头烂额。”
　　朽腐主教法默拍了拍手，他已经知道血族做了些什么了。
　　“你们还真是坏啊，怪不得我最近都没听到银月维新会的新闻了。”
　　枯萎主教涅朵奇卡无奈地评价。
　　现在血族不止在掌控克瑞瑅帝国的政权，同时也在掌控帝国的经济和媒体，趁乱杀几个不好搞定的帝国大人物，有银月维新会帮血族背锅，血族可以肆无忌惮了。
　　同时还要杀点血族已经掌控好的帝国大亨混淆耳目，以免引起怀疑。
　　由于他们是有预谋的行动，可提前准备好把死者的遗产和权力分配左手倒右手，本质上损失微乎其微，只是换一个傀儡。
　　“这就叫双向奔赴，是一位老对手教我的。”
　　第七始祖赫丽提珥侯爵冷笑一声，又似叹息，又似怀念。
　　“马奎尔，其他军神的动向呢？”
　　她侧过脸颊随口问道。
　　由于十二军神的相关情报都是帝国军方的最高机密，擅自调查可能会引起反侦查，仅有帝国特别行动处是为数不多独立于军方的检查部门。
　　随着战争的持续，不论帝国还是盟军的八阶英雄单位都会日渐损耗。
　　军团、城防设施同样难以恢复元气。
　　血族虽有顶尖的英雄单位，却缺乏军团兵力。
　　他们只能利用人类，或从人类阵营转化。
　　某种程度上，军团就如同兵线，没有兵线去抗住敌方的城防设施和魔工结界，英雄单位也无法单兵突破，甚至可能因为强攻而败下阵来。
　　如今，战争前期的激战已经逐步放缓。
　　随着盟军南部外围的战略要地失守，他们主动放弃了一部分地区、资源和视野，向北收缩防线。
　　帝国一方若想在城防之外抓住盟军的英雄单位，也不再那么容易。
　　接下来，双方的制胜关键在于后续运营、大规模战役的胜负，以及对中立资源的争夺。
　　在没有战略点的情况下，双方攻防的节奏也开始放缓，可能有军神要逐步回来了，续上军神们至关重要的战争与利剑之神祝福。
　　“目前只有第十军神红碧玺之座尤里乌斯回来了，等到月中的月神祭典会有更多军神回来，再就是下个月的克瑞瑅国庆祭典，所有的军神都一定会抵达，负责维持仪式的秩序并接受加护。”
　　马奎尔仍旧单膝跪地，手搭在膝盖上，毕恭毕敬地报告。
　　克瑞瑅的军神身上全都有着战争与利剑之神的时效加护，能够获得小幅度的基本属性强化，每年一度的国庆祭典都是重新获得加护的时刻。
　　神明加护同时最多只能持有一种，无法叠加共存，但克瑞瑅帝国的战争与利剑之神加护是稀少的纯粹攻击属性。
　　且克瑞瑅帝国能赋予军神的战争与利剑之神加护是长达一年的持续效果，并非大部分神明加护的短暂时长。
　　“这家伙干嘛要火急火燎地回来？”
　　枯萎主教涅朵奇卡凭直觉提问。
　　尽管这个军神对她没什么威胁就是了。
　　“他不是自己想回来的，我敢保证他比任何人都想待在战场最前线，他要回来上军事法庭。”
　　马奎尔队长摇头解释。
　　这要说到上次在西部枢纽区帝国和盟军首次大规模抢夺能源时，第十军神红碧玺之座尤里乌斯一炮扭转了局势，引发了巨型爆炸，差点把西部议长为首的盟军八阶和其他军神都卷进去。
　　帝国军方现在不敢再放任贪功冒进的尤里乌斯中将在前线乱来。
　　或许第一军神海辛托斯拿战争当实现帝国理想的方式。
　　其他军神拿战役当工作。
　　只有第十军神尤里乌斯，是真的在享受战争。
　　“说实话，我有时候挺羡慕军神的。”
　　朽腐主教法默嗟叹。
　　“还请两位接下来在帝国首都境内稍微注意点不要暴露魔力了，现在算是有三位军神常驻了，一直到月底的国庆祭典会越来越多。”
　　第七始祖赫丽提珥侯爵提示两位枢机主教。
　　“我们需要一直留在布利尔达附近吗？”
　　枯萎主教涅朵奇卡问道。
　　朽腐主教法默也看向第七始祖赫丽提珥侯爵。
　　听赫丽提珥侯爵的意思，接下来还有事需要他们，这大概也正是今天请他们来此的主要事宜。
　　“法默你还记得吗？你曾问过我，我们为了杀掉米垓雅的女儿真的有必要做到这个份上吗？”
　　赫丽提珥侯爵对朽腐主教法默问道。
　　“记得，几次都没能成功，米垓雅那女儿就像有命运女神的庇护，总能躲过你看到的死兆星，她好像也确实是个命运女神教会的神官，被偏爱并不奇怪……”
　　朽腐法默略微回忆，想起了上次亲自给血族朽腐炼金兽的时候，他确有提过问。
　　“我们越是杀不掉那只混血恶魔，那只八阶恶魔就越不会急了，她的进化速度异常快，再让她这样躲在克瑞瑅帝国修炼下去，会成为最大的变数，什么事都好像和她有点因果关联。”
　　第七始祖赫丽提珥侯爵讲着。
　　自从他们血族捕获了米垓雅公爵后，那个银发女魔族竟是真的找到了他们血月城的坐标，抓到血族便往死里折磨，甚至审讯出了他们的地下宫殿所在。
　　而且还让天赋异禀的她跑掉了。
　　即便她中了血王神火也让赫丽提珥无法完全放心。
　　因为第六军神水苍玉薇奥莱特的血即可解开这一火毒。
　　但只要能让银发女魔族产生剧烈的恨意，她不论怎么成长都绝不会再是他们血族目前最高战力第三始祖拉夏尔公爵的对手。
　　拉夏尔公爵的权能位于精神魔法的顶点，敌人的负面情绪越重就越容易被拉夏尔公爵找到心灵破绽，完成精神控制与强制洗脑。
　　“我懂了，你们担心月末克瑞瑅国庆祭典那天，十二军神无法行动的时刻，那个魔女会卷土重来，甚至带上更强的同伴，突入血月城？”
　　朽腐主教法默轻锤掌心，得出了结论，眼神中的兴趣更加浓烈，他早就想抓住这个传言中天赋异禀的恶魔，将其收入自己的实验室中。
　　不过银发恶魔的威胁并不是杀掉休柏莉安公爵小姐的主要目的，休柏莉安公爵小姐之死真正的意义是击破米垓雅公爵的心灵防线，只有这样才能让米垓雅沦为血族的奴隶。
　　米垓雅公爵的暗魔法对血族来说太过有用，在白天也能成为血族的保护伞。
　　“也不知道那个魔女会不会在当天来救她老公，但我想按照她的思路，只要有可能，就会在国庆日一试，时间拖得越久，她的老公就越有可能被我们没耐心地杀掉。”
　　赫丽提珥肯定道。
　　一旁。
　　“一，二，三……六，七。”
　　枯萎主教涅朵奇卡数着数，指尖轻点空气，她把自己，朽腐主教法默，赫丽提珥侯爵，还有赫丽提珥侯爵对面坐着的那道身影都算上了。
　　那身影显然也是血族，但从进议事厅开始就没说过话，只是从容地听着。
　　其余的应该是指今天没到场的第八始祖索默赛特侯爵，第九始祖贝恩哈德侯爵，第三始祖拉夏尔公爵。
　　她只计算了八阶及以上的战力，这就有七个了。
　　“这是必要的准备。”
　　第七始祖赫丽提珥侯爵就像看出了枯萎主教涅朵奇卡那轻飘飘的想法，告诉她。
　　谨慎是绝对没错的，当初就是因为没有做好百分之一千甚至百分之一万的准备。
　　赫丽提珥侯爵难得握紧了手。
　　“谢谢你们把我救出来了。”
　　第十把高背椅上的身影终于开口说道。
　　他拥有一头白色发丝，犹如红宝石般的眼睛神莹内敛。
　　“……”
　　马奎尔不禁注视向这位血族。
　　他来血月城这么多次，也是第一回见到这位。
　　很快，马奎尔就意识到了失礼，不该直视打量对方，开始变得慌张。
　　此刻马奎尔看着的血族始祖，似乎也注意到了马奎尔的视线，对他回以了温和有礼的微笑。
　　与其他血族始祖不同，他身上似乎没有任何危险性，其存在本身就像是一件天成的艺术品。
　　“无需拘谨。”
　　血族侯爵开口说道。
　　他万年前被封印在北方，本来需要更长时间才能被找到。
　　但好在北方似乎因为使徒莫罗蒂安公爵的落败引发了一系列连锁反应，于是有北大陆那边的势力主动向他们提出了交易，可以把封印着某位血族侯爵的嵌合石柱送回来，相应的是要南大陆他们四个血族始祖每位的血魄一份。
　　也不知道北大陆那边在谋划什么，但恐怕并不算是北大陆，甚至还要在更远的灾厄役土外。
　　不过那或许是未来数些年后另一个故事里才会发生的变数了。
　　现在他们已收到了对方横跨远洋送来的血族侯爵。
　　解开封印后，发现复活的是第十始祖乌利塞斯。
　　“乌利塞斯，到时候就麻烦你帮我们作战了。”
　　第七始祖赫丽提珥侯爵望着这位数万年未见的老友，不忍地拜托道。
　　才刚解封，就要让他再度战斗。
　　“无妨，一切都是为了我们的夙愿。”
　　第十始祖乌利塞斯点头认同。
　　身为血族的至高画匠，他的权能【血之创造】能够令笔下的产物短时间具现，可以根据情况快速制造大量召唤物，属于相当全能型的召唤师。
　　尽管战斗力比第七始祖赫丽提珥侯爵，第八始祖索默赛特侯爵，第九始祖贝恩哈德侯爵弱，但胜在全面，近乎六边形法系始祖，能应付各种敌手。
　　“你们还真是给了那位魔族小姐相当高的尊重呢。”
　　枯萎主教涅朵奇卡笑着说。
　　一个九阶加六个枢机主教级八阶。
　　血月城在当天的防守力量将会达到最强盛。
　　这是一场过量的陷阱。
　　且有着血月城那无懈可击的机制加持，来多少敌人都是送。
　　血族看来就等着抓住那只魔族，结束掉后患，便要开始下一步彻底掌控帝国皇室的计划了。
　　“只要将黑夜主教米垓雅也同化到我们的行列中来，即使是在地上，我们也不会再受帝国的白天影响。”
　　赫丽提珥侯爵缓缓睁开了那双深如血泊的眼眸，泪痣上方的目光恍若穿越了浩瀚时空，跨越了无数纪元，
　　“我们血族会汲取教训，而人类不会，这愚蠢的种族，只能不断地重复历史，重复一个又一个悲剧，生生灭灭。”
　　届时，哪怕是十二军神，圣克瑞瑅皇帝，戴克斯公爵，也无法阻止他们血族了。
　　赫丽提珥的声音近乎带着重量，不断下坠，穿透地面，落入血月城浩瀚的虚空。
　　……
　　血月城，虚空数公里下的地渊深处。
　　石块魔方滚动嵌合般的宫殿，螺旋台阶尽头，是一片神殿空间，中央伫立着祭台。
　　祭台中心一块黑色琥珀般的水晶中，封印着一个憔悴的男人。
　　黑色水晶将他的身影禁锢其中，无法挣脱。
　　那是一位气质会让人感觉不到距离感的温和黑发男性，带着不可思议的英俊。
　　但此刻他只沉睡不醒。


第817章 兰奇的封印师复活赛
　　克瑞瑅冬天的夜晚来得十分早。
　　短暂造访的夕阳不多时便悄然离去。
　　天际染上一层薄墨般，在夜空挂起了星砂与银月。
　　待在布利尔达歌剧院二层和朋友们聊了一下午正事后，兰奇带着塔莉娅还有西格丽德回了圣克瑞瑅修道院。
　　当然，还有跟着一起来的·妹·妹。
　　“哇，哇……”
　　伊珐提娅不管看到车窗外的什么，都是很振奋欣喜的模样。
　　圣克瑞瑅修道院的主要区域被青翠的林荫道贯穿，清澈的小溪潺潺流过，到处可见大理石砌成的塔楼和飞扶壁。
　　好久没有从布利尔达黑手党港区地下宫殿出来的她，已经没体验过这么自由的正常生活了。
　　车辆于一座别致的宅邸前停了下来。
　　伊珐提娅也不犹豫，打开车门跑了下来，环望着接下来的新住处。
　　映入眼帘的是一座古典的二层小楼，乳白色墙壁在路灯下泛着柔光，湛蓝瓦顶和略显深褐的窗棂让它看上去有数十年的建筑历史。
　　圣克瑞瑅修道院分派给兰德里的住所竟是一栋两层楼的别墅。
　　尽管不及她在赫顿的公爵府那么豪华，但在这住上一个多月也很幸福了。
　　伊珐提娅现在盼星星盼月亮，就盼能全家人团聚然后和亲朋好友们一起回伊刻里忒了，据说安塔纳斯，辛诺拉，普拉奈，阿尔弥斯他们都在伊刻里忒，他们相亲相爱一家魔竟然都要集齐了！
　　“有没有什么要去买的？”
　　西格丽德下车后问兰奇。
　　现在家里人变多了，指不定食材也不够了。
　　“不用，我每次都会订很多食材，你们俩尽管吃。”
　　兰奇想了想，估摸着他和西格丽德伊珐提娅还有猫老板，基本影响不了多少。
　　就算再来几个也是一样。
　　一百加一之后只会变成一百零一，本质上和一百的差别微乎其微。
　　“你什么意思。”
　　塔莉娅已经盯住了兰奇。
　　“我说让她俩别客气啊。”
　　兰奇说着，加快了步伐，向宅邸走去。
　　“真的吗？你为什么心里要做数学题？”
　　塔莉娅跟着他追问道。
　　兰奇的话语很礼貌，但他心里的想法很该死。
　　“保真啊。”
　　他们沿着庭院小道，来到了宅邸门前。
　　兰奇推开厚重的宅邸大门，踏入了这座在克瑞瑅帝国属于他的别墅。
　　“我等会儿就住一楼客房吗？”
　　伊珐提娅跑过玄关，迫不及待地来到了客厅。
　　她早就好奇姐姐家是什么样子了。
　　米白色沙发旁边的茶几上摆放着下午刚更换好的蝴蝶兰，落地窗外是精心打理的花园，先前他们一路走来的小道上还亮着暖黄的地灯。
　　“对的，我会帮你收拾好房间，你等会儿直接住就行，睡衣的话估计暂时得用我的，可能尺码比你稍微大点，明天再去给你买。”
　　塔莉娅带着伊珐提娅简单参观了一下一楼走道侧的客房，讲道。
　　卧室里加大号的床上铺着柔软的床品，衣柜里整齐地挂着浴袍，靠窗边有一座浴缸，当伊珐提娅去拧开水龙头，热水就汩汩流出。
　　“好的好的！”
　　伊珐提娅连连点头，又随姐姐走了出来。
　　从她小时候开始，这个没有血缘关系的姐姐就像她妈妈一样照顾她，让她彻底放下了复仇的念头，开始完美融入魔王宫，当一个废物公主。
　　有姐姐真是太爽了。
　　“猫老板，今天的晚餐可能得麻烦你了，我怕兰奇铭刻职阶把他自己炸了。”
　　塔莉娅低头看向客厅兰奇脚下的影子。
　　她虽然不知为何兰奇突然告诉她材料已经搞到了，但是帮兰奇铭刻就没问题了。
　　“哦对，塔塔得帮我铭刻职阶。”
　　兰奇哦了一声。
　　一般来说，除了需要链接或机械属性的铭刻材料，还需要魔工匠协助。
　　他自己也行，不过有塔塔这种老师傅帮忙肯定更容易成功。
　　“喵？”
　　黑色猫猫头从影子里探了出来。
　　旋即漂浮到了半空中。
　　看起来这个家意外挺和谐的，没有它担心的事情发生了。
　　即便塔莉娅和西格丽德可能还会偶尔互相吃醋，想争夺兰奇，可看在天真无邪的伊珐提娅小妹面子上，她们都不会让这个家产生不和谐了。
　　“没问题喵。”
　　猫老板答应道。
　　本来以为它都快被优化了，没想到自己用处好像又重要了起来。
　　“呀，小猫咪你六阶啦？”
　　伊珐提娅一把抱住半空中漂浮的小黑面包，惊喜地说道。
　　今天猫老板格外喜欢躲在影子中，伊珐提娅先前在布利尔达歌剧院二楼都没看到它。
　　上次看到时还是五阶。
　　没想到这么快就足足升了一阶！
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅都沉默了一阵子，不知该怎么解释这是九阶神兽了。
　　“毁灭吧，赶紧滴。”
　　猫老板不想辩解什么了。
　　猫老板连喵字都懒得说了。
　　“这个家里充满了每日任务，每个人都在做任务。”
　　早早来到沙发上坐下的西格丽德托着下巴，观察着这个家自语。
　　她等着开饭就行了，家里好像也没有她需要做的事，房间也是和塔塔住一起，早就由塔塔收拾好了，一看塔塔就是很会打理房间的人。
　　“那我去楼上书房帮兰奇铭刻职阶，顺利的话半小时到一小时就结束了，晚饭就交给猫老板你了。”
　　塔莉娅是兰奇最佳的协助者，他们从一开始就在协同制卡。
　　“说实话我真的好好奇塔塔你的手艺。”
　　西格丽德本来今天中午就能尝到了，但因为一些意外，变成了猫老板主厨。
　　她只能靠在沙发上抱怨。
　　“加一。”
　　伊珐提娅也高高举起手。
　　她在魔界从来没见过姐姐下厨。
　　听说姐姐现在会做饭了，伊珐提娅做梦也想见识一下姐姐的厨艺。
　　“明天给你们做饭。”
　　塔莉娅无可奈何地说道。
　　这家里真是热闹起来了。
　　最开始明明只有兰奇和她和猫老板。
　　艾比盖尔和托利亚多都是本地人，他们也可能会来做客商谈一些要事。
　　简直有聚会的感觉了。
　　除此之外，就算还有几间空房，应该也不会有更多客人。
　　“等你们。”
　　“一起吃晚饭！”
　　西格丽德和伊珐提娅向他们挥手。
　　兰奇塔莉娅简单点头致意，沿着阶梯拾级而上。
　　他们来到了二楼。
　　二层相对一层，有一间较小型的入户起居室，且这层更为生活化。
　　当然他们主要目的地是书房。
　　打开书房的门，四面皆是书架，经过塔莉娅的加固和布置，已然兼顾了魔导工坊的作用。
　　兰奇平时使用通讯魔法或制卡也是在这间书房。
　　皎洁的冬月透过落地窗洒入室内，窗外，落叶在夜色中隐约可见。
　　兰奇打开灯，原本整洁的工坊，如今墙上被图钉钉满了图纸。
　　“兰奇，你材料呢？”
　　塔莉娅一直很疑惑，兰奇到底从哪虚空搞来了铭刻材料。
　　明明她和兰奇一路基本没分开过。
　　当然。
　　也可能是兰奇想借此理由，与她在书房独处一会儿？
　　反正没有铭刻结果，下楼就说失败了就可以。
　　以后还能反复用这个借口和她独处一室。
　　塔莉娅怎么想都觉得是后者的可能性高。
　　很明显嘛。
　　这徒弟的小心思她完全猜得到。
　　果不其然。
　　兰奇靠近了。
　　塔莉娅故作矜持地后退了一步，单手抱住手肘，坐在了办公桌上，侧过头不看他。
　　但她心跳也略微有些加速，不知道兰奇想对她说什么做什么。
　　“你看。”
　　兰奇轻抬手，一枚圣印浮现在他掌心。
　　“呃。”
　　塔莉娅视线被橙光闪了下，缓缓侧过头，看到兰奇手上真的有一枚徽印。
　　圣印是一轮耀眼的太阳，散发着炽热光芒，金色火焰向外延伸铸成日冕，每道光芒末端都镶嵌着颗璀璨的宝石，于阳光照耀下闪烁着不同的色彩，恍若爱在人们心中激起的各种情感和力量。
　　这些光弧彼此交织，既有限又无限。
　　【主教之证—狂爱】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：链接/封印】
　　【阶级：0】
　　【效果：狂爱主教的身份凭证，也可由霸天主教使用。可制作狂爱分支各等级复生之证，对低等级复生之证的持有者产生特攻与威慑属性，可定位同分支教士的大致位置，可辨别其他分支所展示复生之证的真伪。可开启主教议事厅，绝命竞技场，主教票决仪式。】
　　【备注：持有者兰奇·威尔福特。】
　　“主教之证……狂爱？”
　　塔莉娅困惑不解地看着它，
　　“而且狂爱，不是我魔王化的名字吗？”
　　一瞬间的惊叹都大过了她胡思乱想的尴尬。
　　“你借了我六个印之后融合成的魔王，按理说我这边占大头，所以狂爱其实应该是我的名衔。”
　　兰奇讲解道。
　　“还真是。”
　　塔莉娅反应了过来。
　　如果兰奇真是魔族，显现了大魔族真名应该就是狂爱卿，那么主教之证名为狂爱主教也没问题。
　　“但是，我融合兰芙变成魔王之后，名衔成了你的，总感觉怪怪的……”
　　塔莉娅回想着喃喃嗫嚅。
　　有点像兰奇在她身上写下了他的名字。
　　“你到底在想些什么鬼，师匠。”
　　兰奇现在无需大爱诗人，也偶尔能看懂塔莉娅那跳脱的思维。
　　“对了，这圣印你哪来的？”
　　塔莉娅来回看兰奇的脸和这枚辉光日冕。
　　兰奇成了枢机主教？？
　　塔莉娅仍觉得有点不真实，但因为从各方面看都太离谱，反而她开始逐步接受了。
　　“这是牢桑最后给我的力量。”
　　兰奇稍稍握拳，低头看着自己的手，欣慰地说道。
　　“我可去你的牢桑吧，他什么都传承给你了是吗？”
　　塔莉娅自从知道了牢桑是谁，已经不想相信兰奇满怀感动的话语了。
　　这小子把牢桑的魔法卡牌和原初石板封印拿了就算了。
　　现在连主教之证都给薅到了。
　　合着牢桑是你的大礼包。
　　“好了，该办正事了，师匠。”
　　兰奇话音认真了几分，对塔莉娅讲道。
　　工坊的灯光照耀下，兰奇可以清晰看到辉光日冕圣印内部流动的光芒，奇迹般的远古魔力在闪烁。
　　这就是复生教会的神代产物。
　　“嗯。”
　　塔莉娅和兰奇不急不缓地走到了工作台前，工作台上已经覆盖满了塔莉娅先前为他做好的材料演算配比，以及提前准备好的辅助材料。
　　主教之证天生兼容性极高，所以近乎适用代替任何一种铭刻材料的情况。
　　塔莉娅帮他准备好的也不用变。
　　“开始吧。”
　　塔莉娅不再关注圣印，将注意力收回工作台前。
　　书房工坊内的全部设备都已经换成了克瑞瑅帝国魔工匠协会买来的最高规格款式。
　　将工作台清理出一片宽敞有余的空间之后，塔莉娅从手边的三层小推车上拿出了三个分盘格，上面装满了链接属性材料，她检查了一遍先前早已做好的配比。
　　塔莉娅把它们放在工作台旁，受到兰奇的协助下，塔莉娅目光平静而又手法娴熟地最后加工材料。
　　书房里的钟表滴答滴答地转着。
　　不知不觉已经过去了数分钟。
　　“兰奇，你准备好了吗？”
　　塔莉娅放下了最后一件加工好、随时可以投入使用的材料，对一旁等待着的兰奇问道。
　　等会儿的过程可能会近似于把兰奇当作载体完成七阶魔导器的制作，他可能会承受痛苦，压力，或者危险。
　　但塔莉娅相信以兰奇的心境还有自己的技术，绝对可以让兰奇一遍过。
　　“嗯。”
　　兰奇回答，
　　“等等，师匠，你能冷酷点吗，总感觉那样我会更专注点。”
　　他又想起了什么似地提问道。
　　“不够冷酷吗？”
　　塔莉娅金色的眼眸里带着一丝杂念，问兰奇。
　　“就是恢复一下最开始那味，像我欠你钱一样，让我产生一种身边有严师在虎视眈眈盯梢的感觉，现在的你完全不一样……”
　　“是这种感觉吗？”
　　塔莉娅眼神慢慢变冷，就像觉得兰奇不知好歹。
　　那熟悉的冷酷目光让兰奇瞬间压力就上来了。
　　“对味。”
　　兰奇竖起拇指称赞道。
　　“笨蛋。”
　　塔莉娅轻轻敲了兰奇脑袋一下，让兰奇措手不及，而塔莉娅的气场又回到了在家里的原样。
　　“怎么了？”
　　兰奇困惑地抱着头，问塔莉娅。
　　“你就是得放松才行，不用像制卡时那么紧张，把身体交给我就好，由我来引导你。”
　　塔莉娅细声说着，再没了最开始在南万缇娜领时的冷酷，早已是那个与兰奇患难与共的灰发妹。
　　“这样吗？”
　　兰奇怔神地问她。
　　“对，心态良好一直是你的优点，所以保持下去吧。”
　　塔莉娅宽怀地承认道。
　　兰奇点了点头。
　　塔莉娅没有多停顿，用刚才研磨好的封印属性魔晶粉末与链接特化魔核液调配而成的魔力墨水沾到指尖，轻触到兰奇的额头，脊椎，太阳穴。
　　在触碰到调和魔力墨水的那一刻，兰奇身上的魔力就开始与墨水共鸣同步了，塔莉娅调配出来的墨水就像是主动迎合上了兰奇的魔力一般。
　　兰奇无需检验和测量，也确信塔莉娅为他调配出了最佳比例。
　　他闭上眼睛，感受着其魔力的流动，而塔莉娅的魔力也开始沿着共鸣渗入了他的魔力脉络，为他重新编写着能承受更大力量的扩容构造。
　　当兰奇闭着的眼眸逐渐泛起塔莉娅魔力具现化的光芒，铭刻过程进入了最为重要的一步，对核心材料改造附魔，以其为基石赋予身体魔法回路的延伸连结。
　　整个过程需要铭刻者全神贯注，被铭刻者放松身心，做到异体同心的高度同步。
　　当塔莉娅将由他们两人魔力构筑出的术式符文不断刻入到每一条预算好的线路中，转译、改写出的人类与恶魔魔法文混合文字，在兰奇身体里如虫巢般密集蠕动，错综复杂。
　　他们两个投注着全心全意进行刻录，哪怕外面的世界发生再大动静，也与这个书房的空间无关。
　　逐渐，时间的概念消失不见。
　　书房时钟的秒针已经转过了一圈又一圈。
　　直到布利尔达的夜色更深，宅邸二层窗帘外昏暗一片，只有房间内的灯光柔和温暖。
　　兰奇坐在工作台前，周身已经向外不断扩散着危险感强烈的透明魔力弧，连自身的魔力波动都无法固定下来，于高压之下不断扭曲。
　　此刻的他，就仿佛一张快要炸掉的魔法卡牌。
　　但兰奇不带惧意，相信着塔莉娅，即使塔莉娅会杀死他，他也仍会全心全意地任由塔莉娅来，不带半点抵触。
　　“兰奇，不要害怕，就快好了。”
　　塔莉娅站在兰奇身前，凝眸注视着兰奇，将兰奇体内围绕着【主教之证—狂爱】刻录下的一个又一个魔法刻印构成链接，形成完整的魔力运转循环路线，令兰奇能够在法力恢复之后能够持续运作自身。
　　兰奇想必也早就承受着剧痛。
　　“相信你，师匠。”
　　然而兰奇闭着眼眸，表情始终平静，似乎已经过深思熟虑。
　　相对于先前在泰比里厄斯之镜里的体验，这根本不算什么。
　　“哼哼，看来你真的愿意将性命交给我了，不错，是个好徒弟。”
　　塔莉娅闻言，没有再说什么，全心全意地最后配合。
　　可能是他们俩都过于专注的原因。
　　兰奇法力量的剧变都不再入他们眼，直至最终一瞬间的回路定型，他们都没有一丝动摇。
　　他的法力开始变得成倍剧增。
　　在剧烈的瀚海中，逐渐稳定、平息……
　　“呼。”
　　塔莉娅把手从兰奇脑袋上拿开，松了口气。
　　没有人比她更了解兰奇的魔力特性。
　　他们可是协作制出过八阶史诗魔法卡牌【满溢的温柔乡】的搭档，由她来帮兰奇铭刻职阶，简直是再适配不过。
　　“七阶果真截然不同了。”
　　兰奇感知着自身的强度，估摸着恐怕连塔莉娅想弄死他都得花点功夫了。
　　本就以精神和体力见长的他，到了七阶后彻底成为了法坦，法术抗性和生命极高。
　　不过到了七阶，最重要的一件事，是可以用上他那张魔法卡牌了。
　　兰奇像平常那般抬起手，浮现出一个红色光团。
　　这张魔法卡牌在他手上也逐渐复苏了过来。
　　卡面通体漆黑，黑得深沉，吞噬光芒，形同无尽深渊中的黑暗凝结而成，又恰似活物。
　　【黑日暴君永罚敕令】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：红色传说】
　　【属性：封印】
　　【阶级：7】
　　【效果：激活后，持续消耗法力，将单体目标的生命状态锁定。】
　　【备注：掷出骰子，选择前进的步数，只需有一步，踏错便会坠入奈落深渊，即使这道路漫无止境，也只能适应悔恨，直到一切化作回忆。】
　　兰奇在一瞬间就完成了灵魂绑定，这张卡在接触到他灵魂的那一刻就合而为一了。
　　清晰起来的卡面化作一扇通往未知领域的门，密密麻麻的炼金纹路在红光上蜿蜒盘旋，也许下一刻就会从红光中爆散飞离，化为恐怖的魔物。
　　红光玻璃般彻底瓦解消散。
　　这张魔法卡牌也平息了下来，变为黑色烈阳铭刻着的半透明卡牌。
　　“试试效果？”
　　塔莉娅在一旁观察着这至为神奇的红色传说。
　　尽管在影世界里她十分害怕让兰奇使用【不死永罚】，但这个极境升华般的【黑日暴君永罚敕令】已经没有了负效果。
　　“格外熟悉呀这法术。”
　　兰奇惬意地笑了。
　　他终于会个正经法术了。
　　随即，他用了黑日暴君永罚敕令。
　　刹那间，眼前的书房里开始被滔天的黑雾魔力弥漫。
　　墙面书架原本稳定的结界魔力开始出现波动，像是被牵引了一般。
　　灯光忽然变得更加昏暗。
　　兰奇和塔莉娅只看到空中聚集起的莫大魔力，散发着与黑日相似的波动，但更加令人畏惧，更像无上的魔界伟力。
　　黑雾魔力聚集编织，连空气都开始震颤，直至最终笼罩于兰奇身上，在他的周围形成了一条黑色毒蛇，最后缭绕的黑雾猛然收缩冲入了其面庞。
　　整个过程中，他都被一种无形的力量所保护，无法靠近他半分。
　　当黑雾铭刻的咒文落在了兰奇的右脸颊上时，周围的魔力波动逐渐平息，光芒消散，一切又恢复了正常。
　　“……”
　　兰奇默默地望着桌面上的倒影。
　　和他想象的感觉差不多。
　　就是不死永罚，但随时可以解除，并再次施加。
　　“兰奇，你的脸上……”
　　塔莉娅伸手碰了碰兰奇的脸。
　　她早就想试试能不能擦掉那黑色的烙印，奈何在泰比里厄斯之镜里她没有实体，不能对兰奇上手。
　　实际验证的结果是，这魔力刻印无法撼动半点。
　　“不是，你是妈妈吗？看到孩子脸上脏了就想去擦一下。”
　　兰奇无语地躲了躲。
　　他真没想到塔莉娅竟然想帮他擦脸。
　　“呃，就是觉得这种纹身一样的烙印不太适合你，你还是干干净净的比较好，不过……”
　　塔莉娅观察着兰奇，话音到一半就止住了。
　　那蜈蚣般攀爬錾刻在兰奇脸颊的暴戾咒文，配上兰奇那永远淡漠平静的状态，这一刻，仿佛泰比里厄斯之境里那个无敌的教皇又回来了。
　　“塔塔，你打我试试。”
　　兰奇向塔莉娅说道。
　　他早就想做这个实验了。
　　塔莉娅犹豫了一下，握了握拳，控制力道，朝兰奇脸颊轻轻打去。
　　毫无反应，像打到了棉花上。
　　接着她开始用力，给兰奇揍了好几下。
　　砰砰砰几声响起。
　　没有半点伤害，就像开了免疫力场一般。
　　“我的天，我现在都怀疑你是九阶了。”
　　塔莉娅惊愕地望着自己的拳头。
　　她打亵渎卿梅罗加斯都没感觉到过梅罗加斯有这么肉。
　　好歹她在狂爱魔王状态下能给梅罗加斯刮痧，但打黑日暴君永罚敕令状态的兰奇，是真的毫无反馈。
　　塔莉娅感觉到那天在影世界里亵渎卿梅罗加斯看到教皇拿脸接她大招时的绝望了。
　　主要还得是兰奇这巍然不动的教皇气场。
　　就是如假包换的圣魄兰特教皇！
　　“不过这法术烧法力好快。”
　　兰奇得到了满意的答案，随即点头道。
　　他也不确定塔莉娅刚才越打越用劲，打完了还很爽的样子，到底是在认真测试，还是在趁机发泄以前的怨气。
　　根据他对不死永罚的了解，固定住位阶越低的目标生命状态，消耗法力就会越低，而固定住越强的目标生命状态，法力消耗就会越高。
　　至于固定自己这个七阶，已然能感觉到明显的法力燃烧。
　　“要不你还是多用我吧。”
　　塔莉娅提议。
　　狂爱魔王好歹是货真价实的八阶本命召唤物，真要动手还是狂爱魔王比较能打。
　　而且她也不希望兰奇的法力被黑日暴君永罚敕令烧完了，她还要吃兰奇的法力呢。
　　“不不不，师匠你才是重型大功率魔法卡牌，不宜妄自菲薄。”
　　兰奇诚恳地向她讲道。
　　“我一点都不重！”
　　塔莉娅当即激动了起来。
　　“这张七阶法术卡顶多是家用魔导器的功率，你动起手来高低得是军用级了。”
　　兰奇打着比方，希望能让塔莉娅直观地感受到差别。
　　“闭嘴，小东西，爆金币！”
　　塔莉娅掐着兰奇脖子摇晃，反正现在的兰奇死不掉，她可以随便折腾！
　　她和兰奇结婚了，依法可以继承兰奇的财产。
　　“哈哈，别闹，好痒。”
　　兰奇现在感觉不到痛，也不会受伤，只感觉塔莉娅弄得他痒。
　　他们一如既往地吵闹了起来。
　　过了好一会儿，塔莉娅都折腾累了，才松开他。
　　“确实是很结实，浪费力气。”
　　塔莉娅摇头叹息。
　　她不想再和这个零攻全抗大哥较劲了，除非他法力用完，不然解不掉的。
　　就算不顾书房里的结界，塔莉娅用出全力，也破不了兰奇的防。
　　兰奇仍旧没有攻击力，但防御力已经是兰克洛斯的水准了。
　　仔细一想，现在兰奇好像有点变成她的终场大哥了，也不用担心这家伙死掉，站场上就能恶心对手。
　　“你这法术大多时候都拿来给自己用了？”
　　塔莉娅询问兰奇。
　　在她看来，兰奇封印他人也不太需要用这个法术，还是给兰奇自己保命的效益最高。
　　“当然。”
　　兰奇点头，
　　“呵，看我做一身白袍银面具的变化术，我要去血月城告诉拉夏尔我没死，我打赢复活赛了。”
　　兰奇望了望工作台，计划道。


第818章 兰奇：谁敢杀我？
　　翌日，夜晚。
　　布利尔达市曼霍特中心地区。
　　夜幕深沉，兰奇和塔莉娅漫步在宽阔的百老汇中心广场，中央的喷泉在灯光映照下烁亮。
　　现在是十一月五日，晚七点。
　　超越温吞缓慢的车辆，闯过十字路口刚变化的指示灯——
　　这里无论是离布利尔达歌剧院还是离帝国特别行动处所在的霍尔沃斯十字路口都只有一公里左右的距离。
　　不过兰奇今晚来到此处，既不是要去歌剧院，也不是行动处的工作。
　　而是先前他去影世界期间，家里收到的一张邀约。
　　马奎尔队长想要宴请他，与他聊聊。
　　于是兰奇带着塔莉娅来到了这座餐厅。
　　现在外面到处都是帝国特别行动处的耳目，出去的人越多，越容易出现不必要的破绽。
　　血月城决战之前的这大半个月，他们低调行事就是最好。
　　在兰奇的说服下，塔莉娅和西格丽德终于不再坚持要三个人一起出门。
　　但根据塔莉娅和西格丽德之间莫名的协议，下次遇到这种需要带上未婚妻赴会的情况，轮到西格丽德陪他出门。
　　今晚他带上的是塔莉娅。
　　塔莉娅有着优秀的鉴谎本领。
　　且最主要的是，吃饭的场合如果不让她去，就有点虐待老人了。
　　“嗯？”
　　塔莉娅侧目看向兰奇。
　　“塔塔，快迟到了。”
　　兰奇煞有介事地望着远处的大楼说道。
　　塔莉娅闻言，也略微迟疑地点头，然后加快了步伐。
　　他们今天要去的十一麦迪逊公园餐厅是由帝国著名厨师托马斯·凯勒开设的餐厅，位于百老汇广场附近的温西自由纪念大楼十一层，提供精致考究的现代帝国式料理和一流的服务，同时是布利尔达市最奢华的餐厅之一。
　　餐厅提供季节性的九道帝国式传统菜单和九道素食菜单，每位客人的菜单都略有不同，以保证用餐体验的独特性。
　　大面积落地窗将露天空中公园和布利尔达圆环的迷人夜景尽收眼底。
　　两人一路前往了大厦，乘梯上楼。
　　刚出舱门，抵达十一层餐厅门口的塔莉娅嗅了嗅，就知道来对地方了。
　　“这是一个寻常需要提前一个月预订的餐厅，如果没预约，好像很难吃到。”
　　塔莉娅给兰奇讲着她在布利尔达美食周刊上的了解。
　　在这家餐厅，男士需要穿着套装或正式礼服，女士则应穿着鸡尾酒礼服或小黑裙，大家几乎都穿着正装。
　　所以今天她和兰奇也打扮得格外像一对新婚夫妇。
　　应该不会引起马奎尔队长的怀疑。
　　穿过自动旋转的玻璃门，就可以看到餐厅内部整体的高质感纯黑色风格以及窗外的空中庭院和露台。
　　夜幕降临时，点点星光仿佛倒映在窗台上，给顾客一种如梦如幻的美感。
　　“客人，请问是马奎尔先生的同伴吗？”
　　彬彬有礼的服务员在第一时间来到了两人面前，根据顾客的预约时间和人数推断出了他们大致是哪一桌。
　　“对的。”
　　兰奇微笑点头道。
　　“好的，请跟我来。”
　　服务员的语速尽显专业，不急不缓，引领他们就座的同时，递出一块精心制作的荔面黑色牛皮指南。
　　塔莉娅将其翻开，挽着兰奇往前走，一边看指南。
　　烫印的字迹整齐有序地排列在那黑色的封皮上，翻开后即是菜单，不过今天想必请他们用餐的马奎尔队长已经点好了。
　　鲜花的芳香与空气中弥漫的松露和黑椒的味道交织在一起。
　　穿着笔挺制服的侍者在餐桌间来回穿梭或停留，他们细心为客人斟上醒好的红酒，时不时传来餐具轻碰的清脆声响。
　　两人很快就看到了过道尽头，被服务员伸手指向的一桌。
　　而坐在一侧的马奎尔，已向他们抬起了手。
　　马奎尔今天没有穿着他的皮夹克，而是正装革履，前来请兰德里夫妇用晚餐。
　　“马奎尔队长，久等了。”
　　兰奇带着塔莉娅加快了步伐，走到了马奎尔所在的卡座餐桌的对面沙发。
　　“没有，我也是刚到。”
　　马奎尔摇头笑道，注视着入座的两人，
　　“我擅自点了些餐品，你们看看有什么要加的。”
　　他问兰德里教授和其夫人。
　　“不用不用，让您破费了。”
　　兰奇连忙否认。
　　要是让塔莉娅敞开了吃，等马奎尔看到账单时，估计高低要得罪马奎尔，结下梁子。
　　塔莉娅顿时变得有些气呼呼，像猜到了兰奇在想什么。
　　“还有一位夫人，没来吗？”
　　马奎尔等和服务员确认完菜单，向兰奇问道。
　　“在家怄气呢，别提了。”
　　兰奇叹息。
　　“不容易啊兰德里教授。”
　　马奎尔懂了什么。
　　得同时照顾好两个太太的心情，也算是兰德里有本事了。
　　“教授，你知道吗？戴克斯处长在听说你带了两位未婚妻来布利尔达之后，他的态度吗？”
　　马奎尔拿起酒杯，敬兰德里。
　　“肯定对我很失望吧。”
　　兰奇以水代酒，回敬马奎尔。
　　“不，你太小看戴克斯处长了。”
　　马奎尔抿着酒，讲道。
　　“怎么说呢？”
　　兰奇诚心提问。
　　“戴克斯处长不怕手下贪或者色，这样的人更好掌控。”
　　马奎尔望了眼周围，在这里并不会有帝国特别行动处的其他眼线，他早就排查过，他们可以畅所欲言。
　　兰德里如今两个未婚妻在手，反而让戴克斯对他眼神多了点青睐。
　　本来如果一个未婚妻，还有可能会被戴克斯怀疑是找来应付差事的人选，但两个就绝对不是了，除非全是草台班子，闹了乌龙。
　　马奎尔也是同样的道理，他马奎尔贪，戴克斯有时对马奎尔执行任务时的抢掠和小动作都是睁一只眼闭一只眼。
　　至于红隼尼古拉，没什么破绽，但由于他是戴克斯公爵的得意门生，戴克斯对尼古拉关爱有加，可能会怀疑他，但不会随便向他表露出怀疑。
　　所以马奎尔很担心戴克斯公爵会偏心向尼古拉，想办法让尼古拉在这关头立下功劳，反超他马奎尔，这样他马奎尔也没法不服。
　　“原来是这样……”
　　在上正餐之前，两人寒暄着。
　　塔莉娅几乎都保持着安静，时不时望着隔壁餐桌上的餐品，咽咽口水。
　　帝国特别行动处里，由于兰德里教授总是被红隼尼古拉名曰“保护”的监视着，戴克斯处长也默许了让尼古拉来负责兰德里教授的行程，所以马奎尔和兰德里教授很少有机会单独聊天。
　　大多时候，都是在行动处总部见到了，礼仪性地说两句。
　　马奎尔对兰德里的印象不差，因为兰德里和尼古拉不对付，但兰德里对他马奎尔一向尊敬有加，所以马奎尔老早就想拉拢一下这位教授了。
　　很快，晚餐就开始了。
　　侍者为每位客人呈上一份开胃菜，玉米蓉搭配鱼子酱和黑松露。
　　乳白色的玉米蓉在碗底摊开一片绵软，中间用一勺鱼子酱堆成小丘，缀以薄薄的黑松露片。
　　塔莉娅用银勺轻挖，玉米的香甜、鱼子酱的咸鲜和松露的馥郁在口中交织着奇妙感触。
　　接着是头盘，侍者端上一个白瓷圆盘，盘中置着鹅肝慕斯配无花果。
　　粉嫩的鹅肝慕斯被切割成小方块，外裹一层焦糖色的蜂蜜，点上无花果酱。
　　鹅肝的丰腴、焦糖的香脆、无花果的酸甜，塔莉娅无心听兰奇和马奎尔的对话，只全心品尝着。
　　她刚吃完，油封龙虾配黑椒酱就被送了上来。
　　晶莹剔透的龙虾肉在黄油的浸润下散发光泽，肉质劲弹细嫩，带着海洋的鲜甜。
　　灯光在地砖角落跳跃，手工制冰的晶莹，酒瓶的光泽，新上餐品的雾气，一切都在光芒中折射。
　　“兰德里老弟，还请见谅，这么久了我才第一次邀你出来吃饭，没有怠慢的意思，都怪尼古拉那家伙总在从中作梗，防着我和你搞好关系。”
　　马奎尔饮着酒，知音难逢般地讲道。
　　“能力越大责任越大，我很理解。”
　　兰奇回以礼貌的笑意并感叹，
　　“不过的确，一说到戴克斯公爵的隐退意向，我就感到头疼，真的不希望这个关头有什么变动了，总感觉会有大事情发生。”
　　旋即，兰奇也想起了什么烦心事般，摇摆不定地自语。
　　对他这种帝都的中立人物来说，其实如果没有明确的倾向，任何风吹草动和权力的重新洗牌都是坏事。
　　因为他只能随波逐流，有可能忽然一下就要被打压，或成为权力斗争的牺牲品。
　　“如果兰德里老弟有什么想法，还请与我分享一二。”
　　马奎尔对兰奇说道。
　　兰奇沉吟。
　　“我只知道尼古拉如果过好了，我肯定就没法过得好了。”
　　兰奇回头看了眼走廊，像已经对红隼尼古拉有心理阴影了，确信周围没有人，才马奎尔队长答道。
　　“……”
　　马奎尔盯着兰德里那湛蓝的眼眸，那是发自内心，真诚的眼神，他似乎十分希望这个行动队长能成为新的帝国特别行动处处长。
　　“看来大家都英雄所见略同。”
　　马奎尔逐渐缓慢地点头认同。
　　其实仔细想想，兰德里今天会来这里见他，显然也是懂他的意思。
　　他们两个的利益尽管不完全重合，但尼古拉高低都会挡在他们面前。
　　即使不考虑兰德里如今在帝国军工界的地位和潜力，马奎尔也很确信，于兰德里交好没什么错，毕竟今天简单的交谈，就让马奎尔对兰德里好感不少。
　　他丝毫没有那种魔法工学天才桀骜不驯的性格，也不会认为有了名声，就不用考虑别人的情绪。
　　现在并不能急着和兰德里打探什么，越关键的情报，就越容易引起戒心。
　　“你家夫人真的好安静，来这里之后就没有说过一句话。”
　　马奎尔忽然岔开话语，望向了斜对面的塔塔。
　　她还在吃。
　　像饿牢里出来的。
　　“……”
　　塔莉娅嚼着虾肉抬起头，困惑地望着他俩。
　　她不会是因为未婚妻装得不像，被行动队队长怀疑了吧？
　　“她呀，以前有段时间一直吃不到好的，整天饿肚子，还要去跟猫抢吃的。”
　　兰奇哑然失笑。
　　“啧，明明是你忽悠我，要我喂猫，剩下的归我。”
　　塔莉娅回想起往事，就没好气。
　　“看来你们两个相遇的过往相当有趣呢。”
　　马奎尔看着两人再真实不过的互动，评价道。
　　他也没怎么怀疑兰德里夫人，她吃饭实在是太认真了。
　　这种又像公主又像村姑的高贵土妹子，不是演的。
　　“你就安心吃吧，不用有压力，我和马奎尔队长聊我们的。”
　　兰奇轻拍塔莉娅的小臂，对她说道。
　　全是破绽等于没有破绽。
　　塔塔根本不需要演。
　　塔莉娅点头，继续开始吃了。
　　兰奇和马奎尔的存在，对她而言，并无影响，她就是来干饭的。
　　餐厅里的气氛趋于平静，似一个黑色的宝盒，只有盏盏小灯闪烁着。
　　餐厅桌子上的黑色桌布上静置餐具和玻璃容器，每张桌子边都有一个小小的餐单，而正在用餐的顾客大多都沉默或说话声音轻微。
　　窗外布利尔达的夜景灯火如同流星划过天空，空气中弥漫着帝国餐品交织的香气。
　　时间一分一秒过去。
　　“克瑞瑅帝国啊，正处在前所未有的变革之中，自从国家民众派强势以来，许多方面都发生了翻天覆地的变化，包括这场战争。”
　　马奎尔感慨。
　　“首先是文化领域，皇室大力提倡民族主义和英雄主义，重新唤起克瑞瑅民族的自豪感，打压了‘血洗日’以前贵族一往的强势，让民众开始与之平衡。”
　　“社会生活方面，圣巴尔多大帝推行的一系列旨在塑造克瑞瑅人形象的政策怎么说呢，导致一些祖辈是从北部诸多王国迁徙而来的埃斯特人、罗姆人等平民则在中心城邦受到了越来越多的排斥，将贵族与平民的矛盾再度分化。”
　　马奎尔和兰奇聊起了帝国近年来的局势，贸易。
　　“目前大力发展军工业，改善就业状况，使克瑞瑅帝国在南大陆强上加强，我们虽说正处于动荡的年代，可在帝国复兴的旗帜下，克瑞瑅民族内部的问题已经逐渐向外扩散，短期内应该确实会呈现出朝气蓬勃的姿态，你觉得这个时候我们该怎么办？”
　　他向兰奇提问，想考考他。
　　“为帝国效力？”
　　兰奇不确定地问道。
　　“唉，兰德里老弟，你还真是实诚。”
　　马奎尔摆了摆手，
　　“这时候我们该捞好处啊，你现在不搞足了家底，以后什么时候搞？现在的生活，现在的地位，现在的安逸，还不都是我们拼出来的？”
　　马奎尔另一只手轻叩桌面讲道。
　　他的暗示很明显了。
　　到时候他当上帝国特别行动处的处长，兰德里当上克瑞瑅新能源组织委员会的主席，他们两个有得是生意可以做。
　　“可是……我本质上想要成为克瑞瑅新能源组织委员会的一把手，还是为了帝国，私利这一块，有门路我也不太敢搞啊。”
　　兰奇犹犹豫豫，又望了眼身旁惬意进餐的妻子，总有点于心不安。
　　“老弟啊。”
　　马奎尔哂笑了一声。
　　他看得出兰德里动摇了。
　　兰德里想养活好这样一个妻子恐怕得不少钱，他自然是想给妻子过上富太太的生活，却又放不下帝国信仰。
　　“帝国那些大人物，嘴上都是主义，心里全是生意，那一个个尸位素餐的，不比我们这些真的给帝国办事效力的差多了？该愧疚也轮不到你愧疚。”
　　马奎尔低声对兰奇加快了语速讲道。
　　“……”
　　兰奇愣住了，眼神慢慢抬起，对上马奎尔。
　　那直勾勾的眼神，就像有什么贪欲被打开了。
　　“这样啊，马奎尔先生……”
　　兰奇放下餐具，喃喃道。
　　他的声音沙哑，沉寂在心底已久的欲望仿佛被无法遏制地撬动了。
　　“就是这样。”
　　马奎尔抬起酒杯。
　　兰奇也回过神，举起酒杯与他轻碰，一饮而下。
　　许久过去。
　　两人继续闲聊，轻食般地进着晚餐。
　　“兰德里，你如果有什么线索可以给我透露一下，随时可以说，我知道你信不过尼古拉那小子，但是我这边肯定会全力帮你。”
　　马奎尔见他们两人吃得聊得差不多了，稍微按住桌面，朝兰德里靠近了一点。
　　他现在越来越确信帝国特别行动处内部混进来盟军的内鬼了。
　　尽管他最希望间谍就是尼古拉，但也深知不太可能，尼古拉这家伙是土生土长的布利尔达贵族，马奎尔和尼古拉较劲了这么久，对红隼尼古拉再熟悉不过。
　　至于其他人，他暂时没有太多线索下手，因为在戴克斯处长的授意下，红隼尼古拉总是能更早一步接触到兰德里。
　　某方面来说也是因为尼古拉太过干净，更被戴克斯信赖。
　　“机要室的主任康纳和实验室的主任阿蒂库斯呢，他们确实都可以接触到我的研究成果。”
　　兰奇沉思了一会儿，瞟了眼左右，才犹豫不决地回答。
　　“确实有点嫌疑。”
　　马奎尔自顾自地推敲着。
　　但马奎尔心里仍旧有疑惑。
　　如果内鬼是这俩，没道理能偷走他的证件。
　　毕竟机要室的主任康纳和实验室的主任阿蒂库斯不会往行动队这边跑，也没可能神不知鬼不觉地绕开行动队的诸多队员，到他的办公室里调查他。
　　马奎尔抬眸观察了一眼兰德里。
　　兰德里的这个回答更像是敷衍。
　　从兰德里表情上看出的是一点点不安，外加飘散不去的迟疑，似乎他有点纠结有些事要不要说。
　　“兰德里老弟，有什么该说的就说吧，反正你应该听说过我的事，盟军间谍肯定不是我。”
　　马奎尔从口袋拿出一块便携式隔音屏蔽魔导器，展开小型结界，让兰德里只能听到他们这桌的声音。
　　又是很久的安静。
　　兰德里没再说话。
　　仅仅是思考着。
　　“马奎尔队长，你和盟军的人没私下接触过吧？”
　　兰奇深吸一口气，神色凝重了许多，问马奎尔。
　　“当然没。”
　　马奎尔没有生气，耐心地回答。
　　兰德里怀疑任何人都是理所当然，但兰德里把话摆明面上问出来了，就是逐步在打消对他怀疑的预兆。
　　“和银月维新会应该也没什么关联？”
　　兰奇又试探道。
　　“那固然也是没有，否则尼古拉定不会放过我。”
　　这过于直白的问题，把马奎尔弄笑了。
　　一般人就算心里有这重疑问，也不会直接问出来。
　　可兰德里教授就像太纯了，在准备抖搂出一条至关重要的情报之前，想在他马奎尔这里获取安全感。
　　能看得出兰德里很害怕，很不安。
　　马奎尔也不禁好奇，兰德里到底知道什么。
　　“恕我失礼，马奎尔你能保证，你是忠于帝国的人吗？”
　　兰奇再问马奎尔。
　　那沉重的语气，大概是最后一问了。
　　“当然。”
　　马奎尔毫不犹豫，点头道。
　　“……”
　　兰奇盯着马奎尔看了一会，也点头。
　　塔莉娅已经拿起水杯轻抿。
　　在他们来之前，兰奇就告诉过她该怎么做。
　　她什么都不做就代表真。
　　而喝水代表有假。
　　“马奎尔队长……”
　　兰奇沉吟过后，像终于鼓起了勇气，确定了自己要讲出口的话。
　　“你想想，除了我以外，再排除掉机要室主任和实验室主任，是否还有人能接触到第一手文件……”
　　兰奇压低了声音，似乎不敢再说下去了。
　　继续讲下去，不管这个猜测是真是假，掉脑袋都该是他这个小小的兰德里教授了。
　　“……”
　　马奎尔想了想，皱起了眉头。
　　随即他的眼睛睁得跟铜铃一样。
　　尽管这是一种破天荒的可能。
　　但又和他最近的郁闷遭遇对上了。
　　他怎么就没想到呢——
　　戴克斯处长他妈的不会是盟军间谍吧。
　　要是把戴克斯给查到了，那就不止是晋升处长这么简单了。
　　只要能拿到确凿的证据，去找到第一军神海辛托斯，海辛托斯定能扳倒戴克斯公爵，第一军神海辛托斯就算和皇帝明牌闹翻也不会放过盟军间谍！
　　更何况，海辛托斯和戴克斯的利益早就起冲突了，接下来圣巴尔多大帝更是即将要暗中扶持以戴克斯公爵为代表的权贵派，去打压民众间声势正旺的第一军神海辛托斯。
　　“懂了老弟，我会上心的，我先回行动处一趟。”
　　马奎尔站起身，走过兰奇时拍了拍他的肩膀，急不可耐地告别道。
　　“马奎尔队长，我什么都没说，你别乱想。”
　　兰奇有所忧心地补了一句。
　　“放心，我们今天根本没见过面。”
　　马奎尔放下这句话，便挥手前去结账离开了。
　　兰奇目送着马奎尔离开十一麦迪逊公园餐厅。
　　塔莉娅懵了。
　　她好像有点懂兰奇的暗示了。
　　根据兰奇的三问，马奎尔既不是盟军的人也不是银月维新会的隐藏成员，却又不忠于帝国，那他的成分已经一目了然。
　　先让马奎尔射箭，再帮他画靶，只要马奎尔对戴克斯处长产生了疑心，接下来兰奇有得是办法在行动处制造出各种迹象，加深马奎尔对这一猜测的印证。
　　“兰兰你……”
　　塔莉娅咽下点缀着香草冰淇淋的巧克力熔岩蛋糕，对兰奇说道。
　　“我什么都没说啊。”
　　兰奇抬起双手，像在做着免责声明。
　　马奎尔怎么胡思乱想都不关他的事。
　　“你真是个毒士。”
　　塔莉娅太懂兰奇了。
　　她相信马奎尔很快就会百分百坠落到直觉当中——在兰奇的进一步做局和离间下，确信盟军间谍就是戴克斯处长。
　　当人遇到了百思不得其解的难题，忽然恍悟一丝可能性，接下来遇到的事情又能不断将其佐证，那么将会对其深信不疑。
　　然而马奎尔只要敢查戴克斯那他就完了，因为戴克斯现在也在查盟军间谍到底是谁。
　　“慢慢吃吧，已经结束了。”
　　兰奇叫来了服务员，给塔莉娅加个餐。
　　接下来他自掏腰包就好，庆祝一下。
　　“好，我就不客气了。”
　　塔莉娅觉得兰奇当男友果然还是很不错，果然自己养的徒弟，自己用起来就是称心。
　　她也放松了许多，帝国特别行动处这边接下来应该没兰奇的麻烦了，背锅的已经找到了，红隼尼古拉和戴克斯公爵也会心满意足，不再盯着兰奇。
　　他兰德里教授就安心着眼于筹备自己的工作研究就好。
　　每个人都有自己的事情做，每个人都很忙。
　　尽管尼古拉也挺烦人，但总好过马奎尔这种不忠不义的人。
　　“不过你就不担心，盟军接下来会暗杀你吗？”
　　塔莉娅靠在沙发椅背上想了一下，又侧过头问兰奇。
　　她寻思着这样下去，马奎尔会变成“盟军间谍”，而他兰德里教授高枕无忧，要如愿登任帝国新能源组织的一把手。
　　盟军那边说不定会觉得兰德里已逐渐不可控。
　　不仅失去了要挟他的把柄，甚至刺杀兰德里的难度会越来越高。
　　现在不杀，以后可能就没机会杀了。
　　“呵，光天化日朗朗乾坤，还能大半夜冲进我家里来弄死我不成。”
　　兰奇笑了一声，他觉得塔莉娅太小看布利尔达的治安了。
　　更何况他家里现在还有塔莉娅，西格丽德，外加伊珐提娅这三员大将，谁敢向他挑衅，她们必将终结敌人的生命。
　　“也是。”
　　看兰奇这样一副“谁敢杀我”的气场，塔莉娅也放心了。


第819章 兰奇家平静的一天
　　“一周的时间过去了喵，今天是你来到克瑞瑅首都布利尔达的第四十四天。”
　　兰奇坐在宅邸一层的餐厅，大清早就看着报纸，未阻止九阶神兽每天早上最喜欢的播报。
　　别问他为什么不阻止。
　　问就是打不赢。
　　“这些天马奎尔队长经常向你求助，他的黑眼圈也越来越重。”
　　“而红隼尼古拉在你的无意暗示下也发现了马奎尔的疑点，并且向戴克斯处长禀报了有关马奎尔最近在调查处长的动向。”
　　“你看到戴克斯对马奎尔的态度越来越和善，你估摸着帝国特别行动处也快要大火收汁了喵。”
　　猫老板趴在餐桌上说到这里，再度望向了墙上那面——
　　【忠勇为先，铁血护国】
　　它尤记得，兰奇自从来了克瑞瑅帝国之后，干的全都是克瑞瑅忠臣的事。
　　在发现了马奎尔不忠于帝国之后，兰奇马上就开始帮帝国排除马奎尔了。
　　他无愧于这锦旗上的几个字。
　　帝国特别行动处如今每天都发生着剧烈变化。
　　这七天时间如果详细展开讲的话，可能要讲好几十章，猫老板直接帮忙概括了。
　　“兰奇喵，这旗子以后你带回伊刻里忒吗？”
　　猫老板用爪子扒了扒兰奇的袖口，问道。
　　“带回去挂在猫老板餐厅吗？”
　　兰奇望向锦旗，有点不舍。
　　克瑞瑅帝国特别行动处颁发的官方荣誉锦旗，放在北方的诸国都是可遇不可求之物，颇具浪漫主义色彩。
　　“我可不想店被查封了喵！”
　　猫老板连忙叫道。
　　这旗子挂猫老板餐厅，性质相当恶劣，简直是战犯猫。
　　而且这旗子让休宝看到了，休宝估计真绷不住了。
　　能被红隼尼古拉这个特务科长送这面锦旗，可以说是官方认证，这一个多月以来圣克瑞瑅修道院里都流传着爱国要向兰德里教授看齐的说法，称兰德里教授敢为人先，勇立潮头，德才兼备。
　　“哈哈哈！”
　　远处的沙发上，伊珐提娅似乎看到了什么好笑的东西，咯咯直笑，双腿直挞在沙发上。
　　“小猫咪，小猫咪，能不能帮我把薯片递过来，要青柠口味的。”
　　伊珐提娅朝客餐厅这边抬头问。
　　她正躺在沙发上，看着魔能晶幕上的帝国节目，看得聚精会神，不想起来动，忽然意识到家里有只擅长念力的精灵猫。
　　“没问题喵。”
　　猫老板尾巴翘了翘，客餐厅柜子的门打开，里面放着的零食一袋慢慢飘向了伊珐提娅，被她从空中接住。
　　“谢谢你！”
　　伊珐提娅开心地道谢，并拆开了薯片，悠哉地拿起一片往嘴里递。
　　猫老板很难想象这是传说中阿兰萨尔家的公爵夫人。
　　伊珐提娅如今也用全新的变化卡改变了外貌，看起来就像圣克瑞瑅修道院随处可见的低年级学生。
　　“伊珐提娅，你伤愈不久，这段时间少吃点零食比较好，想吃膳食糕点的话，你姐随时可以给你做。”
　　兰奇视线从报纸上移开半分，对客厅沙发上的伊珐提娅说道。
　　塔莉娅一早起来已经在厨房里面准备早餐了，伊珐提娅想吃什么点心也都可以制作。
　　血王神火长期的侵蚀，实际相当于重病一场，好不容易治好后应该需要更长的时间养护身体。
　　“好的哥哥！就这一包！”
　　伊珐提娅乖巧地保证道。
　　她连被血王神火侵蚀的时候也在每天吃零食，所以现在火毒都好了，吃零食应该问题不大。
　　而且像姐姐那样吃都没胖，她才吃这点也不用担心发福，她们魔界王族的基因实在是太强了。
　　客餐厅里餐桌上的猫老板仿佛警觉了什么。
　　“不是，兰奇喵，你怎么说话真像她哥了？”
　　猫老板发现相处了一周后，兰奇和伊珐提娅相处的方式都不知不觉变了。
　　好似兰奇被伊珐提娅同化带偏了。
　　“嘶。”
　　兰奇放下报纸，深思着自己刚才的言辞。
　　不对啊。
　　他想着的是，伊珐提娅住过来了，要让她明白辈分关系，她的辈分更高。
　　结果聊着聊着就变成这样了。
　　“兰奇，要不你提前想好，该怎么跟休宝解释吧喵。”
　　猫老板提议道，它觉得没救了。
　　都怪伊珐提娅的妹感太重了，兰奇又一向是老校长般关爱学生的性格。
　　两个人相处起来很难不变成小妹和兄长。
　　“你别开玩笑了猫老板。”
　　兰奇抓住了小黑煤球，摇晃着它对它讲。
　　猫老板不仅不帮他想办法，还直接开始做最坏的打算了。
　　现在他觉得关键时候就猫猫靠得住了。
　　“喵喵，兰奇你得自己想办法呀。”
　　猫老板原本一直以为兰奇养不熟，结果自从上次全力救兰奇，兰奇之后就再没阻止过它播报。
　　这小子还是有“心”的嘛。
　　“等会儿就可以开饭了。”
　　塔莉娅开始将做好的烘焙餐点先送出了厨房，放在了餐桌上，对兰奇猫老板还有远处沙发的伊珐提娅说道。
　　“猫猫！”
　　伊珐提娅高举起了手。
　　猫老板心领神会点了点脑袋，将铁盘上一枚热气腾腾撒着小葱碎和芝士碎的培根蛋黄酥用念动力送向了沙发那边。
　　“姐姐，你真是太厉害了！”
　　伊珐提娅咬了一口，就对塔莉娅今天刚出炉的烘焙品赞不绝口。
　　“慢慢吃，还有很多，还在厨房做。”
　　塔莉娅看到伊珐提娅这么开心，也露出了浅浅的笑。
　　如果是她自己一个人住，可能不会那么认真地做饭，更多时候会去购买成品，只有给重要的人做饭时她才会真正用心。
　　“话说马奎尔的证件到底是怎么丢的？”
　　塔莉娅低头，望着兰奇手边的报纸问道。
　　刚才在厨房里时她就隐约听到了猫老板和兰奇的对话。
　　她也是后来才知道了马奎尔其实还丢了证件夹，这么想就更像戴克斯在搞他马奎尔了。
　　自从塔莉娅不再附身兰奇之后，有时候兰奇上班都是西德陪他，她们俩轮换送丈夫去上班，塔莉娅也不知道兰奇工作日一天发生的全部事情。
　　“托利亚多干的。”
　　兰奇摇头道。
　　其实他听说马奎尔遗失了证件后，第一反应就猜到是托利亚多在被帝国特别行动处的行动队拷走之后，从马奎尔身上顺走的。
　　马奎尔估计做梦都想不到那天自己抓的是次元主教托利亚多。
　　托利亚多估计也一肚子火。
　　不给马奎尔添点堵，托利亚多说不过去。
　　“他还真有这种小偷小摸的空间术……”
　　塔莉娅寻思起了百年前，认同道。
　　以前在魔界时亚波就总说用点空间戏法，借东西很容易。
　　使用大型空间法术定然会被察觉，但低阶的空间戏法，以托利亚多的魔力控制水平，除非身边有更强的法师，否则恐怕根本不会意识到他动用了魔力。
　　“今天早上，圣克瑞瑅修道院周遭的帝国特别行动处眼线少了很多，对策科几乎主力都撤走了，看来是有大动作了。”
　　塔莉娅望了眼时钟，感觉暂时不用回厨房管炉子。
　　大概还能和兰奇聊一两分钟。
　　她一直在感知着宅邸周围甚至更远处校园里的状况。
　　虽然从一开始就对他们这有八阶坐镇的家构不成威胁，但她还是会把状况告知兰奇。
　　“估计是对策科要对马奎尔下手了。”
　　兰奇分析道。
　　红隼尼古拉也不是什么善茬，每天都在帝国抓人，现在好像势必要抓到疑似朽腐主教法默的猎奇杀人犯。
　　连疑似朽腐主教的嫌犯都敢追查的尼古拉，找到机会，定不会放过马奎尔。
　　“唉，谁能想到，真正传递出去帝国科研情报的，其实是你呢，这种事情根本不合逻辑。”
　　塔莉娅感慨。
　　昨天下午兰奇支开了戴克斯公爵和红隼尼古拉后，他知道马奎尔肯定会趁机去一趟戴克斯处长的办公室调查。
　　而戴克斯处长的办公室就存着一份兰奇昨天刚递交的新魔能研究成果。
　　接着兰奇晚上便联系托利亚多，让托利亚多发挥他的偷感，给马奎尔家藏进去一份新研究成果的拓印文档。
　　今早大概是要人赃并获了。
　　两人一猫在客餐厅聊着，远处的楼梯口也传来了拖鞋拖沓在地上的脚步声。
　　“他真是个霉逼，遭了你俩。”
　　西格丽德打着哈欠来到餐厅，听到他们刚才的对话，拿起一瓶纯净水往嘴里灌了口，评价兰奇。
　　她对兰奇和托利亚多的危害性早就有所了解。
　　同理的受害者还有北大陆普罗托斯帝国的【原初石板—亡灵】持有者莫罗蒂安公爵。
　　也是被席多和洛奇联手坑了。
　　连帝国的大野心家莫罗蒂安都遭不住，就别谈这一个行动队队队长马奎尔了。
　　“别小瞧我们的主教羁绊啊，西德你也干了。”
　　兰奇始终认为友方最佳是西格丽德。
　　论伤害和承伤西格丽德都是断档的高。
　　“呼啊，反正如果要投友方最佳，我这票投给你。”
　　西格丽德夸奖着她的圣子。
　　她还睡眼惺忪。
　　很久没像现在睡得这么舒服了。
　　以前不仅老是做噩梦，还在海上航路，睡得没那么安逸。
　　“西德，快去洗脸，等会儿可以来吃饭了。”
　　塔莉娅对西格丽德说道。
　　她每天起得很早，而西格丽德每天都睡到自然醒，至于伊珐提娅有可能是现在还没睡。
　　“塔塔！”
　　西格丽德一发现塔莉娅，就跑到她后面，双手搭在她肩上，挂到了她的身上。
　　“给我吸吸。”
　　她明目张胆地闻着塔莉娅的香味。
　　“我要告你了。”
　　塔莉娅警告道，往厨房走去。
　　尽管她不讨厌西德擅自的亲近，但有时候她毫不在乎场合还有是否会被周围人看到。
　　“嚯嚯，你告不了我，按照帝国法律，我的行为很符合分寸。”
　　西格丽德就不放开。
　　“……”
　　塔莉娅也拧不过她，只能任由背后多了个大型挂件，去厨房继续做早餐。
　　真的很无奈。
　　这一周时间她如果不看西德，只听她的声音，与她接触，都会感觉这是她的西格蕾。
　　“嗯，姐妹，你真的好香啊。”
　　西格丽德细品着，迷迷糊糊地又快要睡过去。
　　有一种被妈妈背着睡觉的感觉。
　　如果是那种在血月坏世时代闻到的特殊花香的话，一定会让她确信这就是卡利耶拉。
　　“你怎么比兰奇还变态！”
　　塔莉娅还是忍不了，她惊讶地问西德，连兰奇都比西德收敛很多。
　　“哦？他对你做过什么？”
　　西格丽德一下子清醒了点，问塔莉娅。
　　虽然不得不说圣子有品，但她现在又有点想惩罚圣子。
　　“没，没什么。”
　　塔莉娅耷拉下了脑袋。
　　如果是兰奇敢这样从后面抱住她闻，那她，那她……
　　塔莉娅不敢想了。
　　她不知道自己会应激抵抗，还是彻底失去抵抗。
　　两人就这样边聊边闹，回到了厨房。
　　“有没有感觉像家里的大灰猫和大狼狗在打闹喵。”
　　猫老板望着她俩的方向评价道。
　　“怎么感觉家里越来越像动物园了……”
　　兰奇被猫老板这么一说，也有种这感觉。
　　“兰奇你吸引小动物的被动从来没失效过呢喵。”
　　猫老板很欣慰。
　　这日子是越过越和谐。不输伊刻里忒的那些日子了。
　　原以为家里会最不对付的西格丽德和塔莉娅，意外很融洽。
　　还得是大兰老师妙手回春。
　　一开始它质疑过大兰老师的实力，现在它相信了，不能摧毁兰老师的修罗场都只会令他更强大。
　　“今天都十一月十二号了喵，圣克瑞瑅修道院的月神祭应该快了吧。”
　　猫老板想了想，问兰奇。
　　如果猫老板没记错的话，月神祭是在月中，也就是十一月十四日。
　　“嗯，就在后天了。”
　　兰奇望向日历。
　　圣克瑞瑅修道院的校长兼大祭司薇奥莱特会在当天十分繁忙。
　　而近些天连校长秘书奈拉小姐也都忙得不可开交，她几乎快成了薇奥莱特的分身。
　　兰奇都不好意思打扰奈拉了。
　　先前从布利尔达第一车站被接引来圣克瑞瑅修道院，以及助他快速融入圣克瑞瑅修道院，都是奈拉秘书在帮他。
　　不过奈拉秘书还是帮兰奇约好了与薇奥莱特校长单独会谈的时间。
　　第三皇女亚莉克希亚已经失去联系几天了，就和当初北大陆被软禁起来的克罗莉丝公爵小姐一样，让人担心她的安危。
　　说不定能从第六军神水苍玉之座的薇奥莱特那打探到些许关于亚莉克希亚皇女的消息。
　　“离月底的国庆日决战也近了。”
　　兰奇翠绿的眼眸中映着日历十一月所剩不多的日期，补充了一句。
　　等到月神祭过完，差不多也该到了要迎来与血族做个了断的日子了。
　　“这帝国旅程说长也长，说短也短喵，不知不觉就临近了尾声。”
　　猫老板视线跟随兰奇，认同道。
　　就像期末考试总是不知不觉到来。
　　而在考试周的前半个月，内心除了紧张，想必还有点期待结束后的轻松假期。
　　但兰奇不会紧张，所以他现在心情良好，时刻保持着最佳状态。
　　“是啊，我的假期也越来越近了，这旅途回过去看真的好漫长，没想到就快走完了。”
　　兰奇相信他的校长假日不远了。
　　“喵。”
　　猫老板惬意地趴在桌上，等待早餐。
　　这决战前夕，反倒让它安逸。
　　在兰奇身边，根本没有那种山雨欲来风满楼的氛围呢。


第820章 休柏莉安刺兰奇
　　这是一个阴雨绵绵的布利尔达下午，细密的雨丝如银针般垂落，将查令十字街84号的卡尔奇美术馆笼罩在朦胧的雾气中。
　　尽管天色昏暗，门口仍车水马龙，人流涌动不息。
　　这栋建于太阳历十六世纪的三层建筑古朴典雅，岁月的痕迹在其身上留下了不可磨灭的印记，象牙白的墙壁点缀着浮雕，砖红色的屋顶在爬山虎包裹下若隐若现，屋檐下悬挂的铜制风铃在微风中轻摇，叮咚作响。
　　画廊的大门紧闭，门前“暂停营业”的牌子于昏黄路灯下晃动着泛着冷光，仿佛无声地回绝着过路的行人驻足。
　　偶尔有三两个行人匆匆走过，撑着黑伞，雨幕中化作模糊的剪影。
　　由克瑞瑅帝国皇家艺术学院的教授哈里森·卡尔奇创办的私人美术馆已有近百年历史，虽然历经几次转手，但始终保持着画廊的生意。
　　然而今天的卡尔奇美术馆仍旧有看店的员工，静候着几位预定客人的到来。
　　“……”
　　前台接待员百无聊赖地翻看着手中的杂志，时不时抬头望向门口，等待着那扇厚重的橡木门被推开的一刻。
　　终于，下午两点整，伴随着年轻女性的聊天声，那扇铜把手厚重的画廊橡木门吱呀一声打开，一股潮湿的空气涌入室内。
　　“上午还只是多云，下午就下起了淅淅沥沥的小雨，等会儿下大雨也不奇怪。”
　　为首的女子环顾四周，语气中带着一丝疲惫。
　　“最近总是湿冷天气，感觉心都要生锈了。”
　　“不知不觉就十一月十二号了呢。”
　　另一个女声附和道，
　　“后天就是月神祭，我们说不定可以去圣克瑞瑅修道院参观参观祭礼。”
　　绝不是安塔纳斯喜欢凑热闹。
　　尽管这种多余的行程可能增加没必要的危险，可向神明的祈福在某种程度上来说始终有必要，它也许可以带来好运和庇护。
　　何况他们来到布利尔达之后这些天确实没收到什么明确的任务。
　　唯独今天，中午就收到了盟军间谍联络人尤妮蒂小姐的会见消息。
　　“老师你觉得我们能去吗？”
　　休柏莉安看向身旁的冰雪魔女，问她。
　　冰雪魔女其实才是真正的主事者，像安塔纳斯和辛诺拉几乎是纯打手，而普拉奈大多时候不怎么说话，也不会提出意见，只负责确保住宅周围的安全。
　　“我没问题。”
　　冰雪魔女阿尔弥斯虽然是命运女神教会的神官，但与月神也同样亲和，对这位神明抱有虔诚敬意。
　　传说治愈与银月女神在满月之际，会给予生灵恩泽，抚平过往的不幸与伤痛。
　　而月女神也有诸多赞歌和传说佳话。
　　“那我们到时候先看看情况。”
　　身着藏青色双排扣呢子大衣、手提柏金包的休柏莉安领头走进了卡尔奇画廊。
　　她摘下墨镜，露出一双贵气十足的琥珀色眼睛。
　　大衣上的水珠在昏暗的灯光下闪烁，安塔纳斯等人紧随其后，虽然身上也沾染了些许雨水，但谈吐间却是一派悠闲。
　　他们几人径直走到柜台前。
　　“您好，请问是预约好来看画的米莲小姐吗？”
　　身着黑色制服、胸前别着名牌的青年店员在柜台后抬起头，态度亲和而又不失礼貌地问道。
　　“是的，听说你们这又到了副马利特先生的新作，我约好了这几天来看看。”
　　休柏莉安语气淡然，仿佛只是一位慕名而来的艺术爱好者。
　　“请跟我来。”
　　店员随即站起身，带领一行人穿过展厅，走向通往二楼的楼梯前。
　　画廊内弥漫着若有若无的香根草和雪松木的气息。
　　迎面而来的是埃尔赛雅圣域风格的流水喷泉雕像，清澈的水流在静谧的空间中潺潺作响，穿过门厅，约莫五百平米的挑高展厅豁然开朗。
　　一行人踏上铺着深红色羊毛地毯的楼梯，木质的阶梯在脚下发出轻微的吱呀声。
　　褐色的墙壁上，几盏铜制壁灯散发着昏黄的光晕，壁灯旁边的墙上挂着风景画，描绘的似乎是布利尔达郊外的湖光山色。
　　店员带领他们穿过蜿蜒的走廊，在尽头一扇不起眼的木门前停下脚步。
　　“尤妮蒂小姐在里面了，谢谢你们的到来。”
　　他从口袋里掏出一把做工精良的黄铜钥匙，插进锁孔，轻轻一拧，随着一声清脆的咔哒声，厚重的木门徐徐打开，露出了其后的办公室，并侧身做了个邀请的手势。
　　“在此处已有禁制结界，可以放心说话。”
　　店员恭敬地告退，掩上门，留下休柏莉安等人。
　　密室四壁装饰着云石雕花，窗帘拉得严丝合缝，将室外的光线和喧嚣隔绝在外。
　　“今天匆忙将你们召来，十分抱歉。”
　　房间正中的茶几旁，尤妮蒂在沙发一侧，站起身向几人欠身道。
　　“没有的事，我们就是来帮你的，随时等待你的消息呢。”
　　休柏莉安迈步上前，坐到了尤妮蒂的对面。
　　“谢谢，这次要给你的任务……上次也有提到，总之非常困难。”
　　尤妮蒂正色道。
　　说罢，她从外衣内侧掏出一个火漆印泥封好的信封，向休柏莉安呈上。
　　休柏莉安接过信封，她划开封口，取出了里面的信函。
　　只见上面是一张相片，以及关于相片主人个人近期详细的行程报告。
　　一页接着一页。
　　“去把他做掉，能办到吗？”
　　尤妮蒂压低了半分声音，问休柏莉安，同样也是问她的四位神秘护卫。
　　“邪恶的兰德里教授吗？”
　　休柏莉安接过情报一看，抬头问尤妮蒂。
　　相片上的青年男人眼眸如湖面般湛蓝，戴着圆顶加小小帽檐的软呢帽，简洁的礼帽，配上灰色西装马甲外的宽松外套，让他更显那份属于军工学家的冷静与孤高。
　　休柏莉安近期也有在了解克瑞瑅帝国的近况和新闻，这兰德里目前在克瑞瑅帝国学术界的声望与日俱增，而且大概就这几天，他的身份地位很有可能会一跃成为克瑞瑅即将建立的新魔能机构委员会主导者。
　　目前之所以盟军没有把危害极重的他当作头号暗杀目标，是因为他暂且和盟军保有短暂的协作关系。
　　兰德里教授这个老油子城府极深，轻而易举就能获得身边帝国人的信任，在帝国特别行动处也混得如鱼得水，还受到了戴克斯处长的器重，更是敢下险棋，借盟军的势，搅得鱼龙混杂，让政敌没法顾及他。
　　“没错，就是这家伙。”
　　尤妮蒂神色凝重，带着一丝忧虑。
　　与兰德里的合作是迫于局势的妥协策略，本质上是养虎为患。
　　兰德里教授这种阴谋家对盟军的危害只会大于等于其利益，一旦他不再与盟军合作，将是彻底的炸弹。
　　由于上级早已把兰德里教授的相关事宜全权交给了尤妮蒂来负责，所以一切的绝对尤妮蒂可以先根据情况自行判断并执行后，再向上级汇报。
　　尤妮蒂本来没有办法杀掉兰德里，直到见到了休柏莉安这等援军，她才有所希望。
　　“为什么现在要动手了？”
　　休柏莉安看完信函后将其递给尤妮蒂，尤妮蒂顺手用魔导器将其焚尽。
　　她不知晓帝国内部如今又发生了什么变故。
　　“不出意外的话，兰德里应该很快就要终止与我们的合作了，并且可能会反手把我们坑害，这个男人做得出来这种事。”
　　尤妮蒂攥紧了拳头。
　　布利尔达号列车上输给兰德里的耻辱之败让她记忆犹新。
　　今天刚好帝国特别行动处撤开了对兰德里的部分防备。
　　据说行动处正在内乱，有盟军的间谍被抓了，而且是个帝国特别行动处的高层。
　　尤妮蒂现在也无法确认具体情况。
　　不过兰德里大概就要失去掌控了。
　　一旦他成功登上自己想要的位置，不再惧怕那些想为难他的帝国贵族大老爷，到时候他也不会再需要他们盟军的帮助，第一时间一定是与他们切割，最佳策略甚至是把他们一网打尽换成功劳。
　　现在不动手，这个老虎就要跑掉了。
　　“原来是这样，这纯种的走狗，和他当朋友一点安心感都没有，随时要防着他背刺一刀。”
　　休柏莉安听完尤妮蒂讲到的今日最新情报，颔首道。
　　她的眼神逐渐凛冽。
　　光是听到尤妮蒂对兰德里事迹的描述，休柏莉安心中就泛起了难以抑制、如层层涟漪般扩散的杀意。
　　“兰德里非常强，甚至他并不是真正的兰德里，而是一个神秘的帝国人，你绝不能把他当成六阶。”
　　尤妮蒂注意到休柏莉安的状态，就知道休柏莉安的答案了，她显然会对这个任务义不容辞。
　　其实尤妮蒂对休柏莉安很有好感，同为盟军密探，休柏莉安带着强大的护卫，却没有半点架子，与她一样都是信仰坚定对抗帝国侵略者的战友。
　　“尤妮蒂小姐你和他交过手吗？”
　　休柏莉安眼神缓和了半分，问尤妮蒂。
　　“他的精神魔法相当可怕，甚至能一定程度读到对手的记忆……”
　　尤妮蒂肯定道，给休柏莉安讲起了那天她在布利尔达号列车上的遭遇。
　　而且是让人回想起最美好的记忆，化为无法实现的梦境。
　　尤妮蒂光是想到那个混蛋在列车上擅自窥探她的精神世界，她就对其忌惮不已。
　　“尤妮蒂小姐，失礼一下。”
　　冰雪魔女话音未完，就已抬起手，将指尖轻点在尤妮蒂额头前。
　　伴随着一道无形的魔力波纹，尤妮蒂略微错愕。
　　她丝毫没有感觉到不适，仅仅是惊讶于对方的身手这么快，自己竟没有半点应对能力。
　　数息过后，房间里空气的波动趋于平静，无事发生，冰雪魔女也收回了手。
　　“没事了，我给你施加了解除负面状态的神术【净心神咒】，但你并没有被精神操控的迹象。”
　　冰雪魔女向尤妮蒂赔礼道。
　　“没事没事，非常感谢你帮我施加解咒魔法。”
　　尤妮蒂连忙摆手，心里暗暗惊叹。
　　她其实也很担心兰德里当天有对她的精神世界做什么手脚。
　　还好这回来了相当深不可测的援军。
　　听到对方说自己的精神世界正常，尤妮蒂算是安心了。
　　“咦，老师，这种解咒术，能解除掉精神控制类的法术吗？”
　　休柏莉安好奇道。
　　那像拉夏尔的权能【血之控心】不就能解了吗？
　　“首先如果对手是八阶军神，没那么容易让解咒术完全命中并奏效，其次，如果是更高阶的精神负面状态，那靠我的神术也解不掉，只能将其照出来。除非有更针对性的解咒术，例如月女神的高阶祭司，说不定有办法解咒。”
　　冰雪魔女给休柏莉安讲解道。
　　这也是她认为第六军神水苍玉之薇奥莱特被控制概率极低的原因，薇奥莱特身为月女神的大祭司，很可能根本不受精神控制魔法的影响。
　　当然，被【血之控心】控制，还有一个大前提就是有着心灵裂创，若是内心完美无瑕的人，拉夏尔的权能也无法对其奏效。
　　“懂了。”
　　休柏莉安大致也可以确信兰德里并不是血族第三始祖拉夏尔所扮成。
　　如果是拉夏尔，恐怕就直接给尤妮蒂强制掌控了。
　　因为尤妮蒂刚才向休柏莉安直白袒露了她内心深处的遗憾，是拉夏尔可控范畴的对象。
　　“休柏莉安，如果你觉得危险，就没有必要去冒险，你的安全更重要。”
　　尤妮蒂很珍惜休柏莉安和她带来的战力，他们可以有更重要的发挥。
　　如果兰德里实在没法杀，也无必要赌上他们盟军现在在布利尔达最优秀的暗杀者。
　　“放心吧，他活不过今晚。”
　　休柏莉安表情还是一如既往的风平浪静，眼眸已染上一丝处刑人的色彩。
　　她对于这种帝国走狗深恶痛绝。
　　她仍记得那天报纸上，在帝国特别行动的行政大楼下，几位特务军官亲切地接见着那个身穿灰色大衣的年轻帝国教授，他们狼狈为奸、权势滔天的气势，一切都写在了那面【忠勇为先，铁血护国】的锦旗上。
　　而兰德里也以此为傲，脊背笔直，竖着大拇指。
　　“这个战犯、侵略者……”
　　休柏莉安看得牙痒痒，早就想将这种开发生物灭绝型兵器的帝国军工学家给寸寸凌迟了。
　　那照片里谁都有可能是怀揣着鬼胎，唯独这个教授，他的军阀气质不是演的。
　　尤妮蒂松了一口气。
　　“对了，休柏莉安你上次让我帮你调查的那场《圣战罗曼史—灰公主篇》公映版男女主角演员信息，被艾比盖尔隐藏起来了，据说有保密合同，是她挖掘的超新星演员，涉及到商业机密，会在下一次重要企划中再公开他们的信息，暂时我们也无法调查到。”
　　尤妮蒂交代完了任务，心中悬着的石头暂时放了下来，给休柏莉安讲起了闲谈。
　　尽管在今晚任务出结果之前，尤妮蒂仍会为休柏莉安感到紧张和担忧，但是看到休柏莉安和她的同伴们这么自信从容的样子，尤妮蒂也觉得今晚兰德里活不过子时了。
　　“噢好的，谢谢。”
　　休柏莉安点头道。
　　她对艾比盖尔导演也有所耳闻。
　　作为布利尔达歌剧院的首席导演，艾比盖尔同时也是克瑞瑅帝国首屈一指的天才魔工匠，只是其兴趣完全不在魔法工学上，由于其特殊的属性，有时候帝国不得不求着她办事，艾比盖尔导演有超乎常人的人脉有手段也不意外。
　　“休宝你放心吧，他俩不可能是兰奇和塔塔的。”
　　辛诺拉在一旁安慰休柏莉安道。
　　尽管这个猜测很荒唐。
　　但辛诺拉明白休柏莉安上次看似无心拜托了尤妮蒂一句，实际自从看到了公映的歌剧后，休柏莉安心里一直在内耗和胡思乱想，担心这几个月塔莉娅已经和兰奇搞到一起去了。
　　不过那话剧也确实是有点怪，演员之间没有些真感情，或许很难演出来。
　　“不，我相信他们，真的相信他们。”
　　休柏莉安倔强地摇了摇头，向辛诺拉否认，
　　“我就是觉得那话剧的演员很有既视感，说不定男女主演其中的一个，就是由兰奇或者塔塔扮成的呢？”
　　休柏莉安坚定说道。
　　她姨妈和她准男友清清白白，两个人出去旅行半年，她也很放心，一定不会越界。
　　越是想，她越是觉得心里有点躁躁的。
　　她想要快点办正事，只有这样才能让自己心静下来。
　　“一定要小心。”
　　尤妮蒂进一步嘱托道，起身准备送他们离开。
　　如今尤妮蒂越发觉得兰德里是个很混沌的人。
　　明明都有两个未婚妻了，竟然还想要她送一个盟军的未婚妻过来。
　　尤妮蒂怀疑兰德里单纯就是想让她献上一个女间谍当祭品，供他享乐，这般恶趣味，也令尤妮蒂不好评价。
　　“尤妮蒂小姐，今晚我就让你见识一下什么叫做阎王点卯。”
　　休柏莉安向尤妮蒂冷酷地一笑，保证道。
　　先不谈七阶的她早已出神入化的潜行技能。
　　有着四个大魔族跟随，进了兰德里的屋子，她点谁名谁死。


第821章 兰奇之帝国惊魂夜
　　黑夜，大雨倾盆。
　　雨滴拍打着玻璃窗，犹如急促的鼓点，在寂静的夜里显得格外鼓噪。
　　雨幕中，圣克瑞瑅修道院内一座别墅也几乎熄去了所有灯光。
　　宅邸里，漆黑的走廊，悄无声息的卧室，每个房间都静谧安详。
　　“咯咯咯。”
　　唯有一层的客房，暖黄灯光勾勒出女性的身影，伊珐提娅正趴在床尾津津有味地看着荧幕的放映节目。
　　荧光映在她脸上，映出她愉悦的笑容。
　　「可爱到让我好想代替早饭把你吃掉。」
　　「可……可以先等我吃完早餐再说吗？」
　　轰隆——！！
　　喜剧节目放送着欢快的笑声，与窗外的电闪雷鸣声交织成一曲不谐的二重奏。
　　窗外，依然是倾盆大雨，雨滴顺着玻璃窗蜿蜒而下。
　　雨越下越大，渐渐盖过了风声、猫头鹰的叫声，吞没了一切细微的异动。
　　滂沱大雨倾泻，雨滴如珠似箭，敲打着大地。
　　别墅周围的森林被雨帘与世隔绝，四周绵延的黑暗快将它吞没。
　　闪电划破长空，雷声轰鸣，照亮了宅邸的尖顶和高耸的烟囱。
　　庭院外。
　　夜鸦的眼眸穿过密集的雨帘，逐渐逼近这座灯火通明的豪宅。
　　透过被雨水冲刷的玻璃窗，隐约可见内里的奢华装潢和窗边闪烁的灯光。
　　几抹朦胧的黑影隐没在灌木丛中，似在窥伺着什么。
　　狂风呼啸，雨水泼洒到窗上更添几分晦暗不明。
　　就在此时，别墅大门悄无声息地被打开了，四道窈窕身影鬼魅般地进入室内。
　　她们身姿婀娜面容冷峻。
　　雨点疯狂地拍打着屋顶，但丝毫没有沾湿她们分毫。
　　几道身影并没有急着行动。
　　而是交换着眼神。
　　今天他们的目标是来此杀掉克瑞瑅帝国的军工学家兰德里教授。
　　安塔纳斯和辛诺拉两位开锁专家在场，兰德里教授家的门锁一下就打开了。
　　而普拉奈留在了外面望风。
　　有着普拉奈的警戒，他们会在完成任务后的第一时间获得最佳的撤离路线，同时防备第六军神水苍玉之薇奥莱特侦查到他们。
　　“……”
　　冰雪魔女示意她们停下。
　　其他三人皆因为冰雪魔女的手势而顿住了脚步。
　　“一楼有一个魔力很强的存在，我去将其封锁住，你们直接突入二楼，去杀兰德里。”
　　冰雪魔女皱眉，向其他人传达着讯号。
　　她一开始就有想过，兰德里家里可能还有高手，但没想到会这么麻烦。
　　连她都有点摸不清对手的实力。
　　不过好在一楼这个神秘的巨量魔力单位看起来完全没什么防备。
　　那么最佳策略就是由她阿尔弥斯在一楼盯防住这对手，让休柏莉安带着安塔纳斯和辛诺拉这两个能够完美破除任何结界和法术的杀手去二楼收下兰德里教授的人头。
　　“……”
　　休柏莉安和安塔纳斯还有辛诺拉对视一眼，郑重地颔首，不敢掉以轻心。
　　能让冰雪魔女都如此警惕的敌人，说明一楼这家伙确实不简单，等会儿她们必须要动手得干净利落，这样才能万无一失地逃掉。
　　无声的眼神交流中，行动计划已然敲定。
　　她们近乎与宅邸内的阴影融为一体，气息全无靠近楼道。
　　宅邸的主人根本没有意识到——
　　死神，就将来临了。
　　……
　　二楼走廊尽头，一间卧室内，两个年轻女性正香甜地酣睡。
　　房内一片昏暗，厚重的窗帘遮蔽了窗外月色的光亮，只能勉强勾勒出衣柜、梳妆台等家具的线条轮廓。
　　塔莉娅和西格丽德身上盖着松软的羽绒被，在黑暗中微微起伏，她们一个灰发如瀑，一个浅金绿长发似蜜，形似两只慵懒的布偶猫。
　　雨滴轻柔地敲打着玻璃窗，隐隐约约的雷声从远方传来，与她们绵长而均匀的呼吸声交织在一起。
　　忽然。
　　塔莉娅从睡梦中睁开了眼。
　　那金眸即使在黑暗里也璀璨清晰。
　　塔莉娅支起身子，目光在黑暗中逡巡，似乎察觉到了什么。
　　这时，塔莉娅的眼眸也注视到了昏暗中的一双睁开的紫瞳。
　　她发现西德同样醒了。
　　“……”
　　西格丽德没有立即和塔莉娅说话，而是竖起食指放在唇边，示意塔莉娅噤声。
　　两人会意地点了点头。
　　有人来家里了。
　　她们一个是通过门锁上的魔力发现了敌人，一个是通过气息察觉到了强者的靠近。
　　而这来者，目标肯定是兰奇。
　　塔莉娅和西格丽德对视一眼，脸上写满了凝重。
　　“去兰奇房间。”
　　西格丽德做出了决定。
　　“一起走。”
　　她们格外默契地下床，往宅邸二楼走道尽头的主卧穿梭去。
　　……
　　二楼尽头的主卧。
　　合着的房门被微微推开，西格丽德和塔莉娅屏住呼吸，轻轻贴着门侧身钻进了房间。
　　当塔莉娅发现西格丽德要进门时得比她把门多打开一点，心里莫名有点妒意。
　　主卧内的陈设简约而不失品味，床上的年轻男子正静静地酣睡。
　　按照平时的情况，她们绝不会违背约定，擅自跑进兰奇的房间。
　　但是现在，既然她们俩都要保护兰奇，那就干脆一起潜进来好了。
　　房间一角的沙发上，小黑猫蜷成一团，也陷入了梦乡。
　　它漆黑的皮毛在昏暗的灯光下泛着柔顺的光泽，小黑煤球一样的身体随着呼吸一起一伏。
　　两姐妹对视一眼，眼中满是忧虑，像是在讨论该怎么保护兰奇。
　　“干吧？”
　　“形势所迫。”
　　“我反正干了。”
　　“我也干了。”
　　她们蹑手蹑脚地靠近兰奇的床边。
　　兰奇似乎感受到了动静，睫毛微颤，缓缓睁开了眼睛。
　　他看到大半夜跑进他房间的两人吓了一跳，果然是房间里进人了。
　　不过他眼神聚焦了一下，就安定了。
　　从塔莉娅和西格丽德的眼眸中，他读到了些大致的信息。
　　她们做出噤声的手势，脸上写满了凝重。
　　兰奇点点头，虽然不明所以，但还是配合地保持沉寂。
　　“你们怎么……”
　　兰奇还没来得及用唇语说话，就见到西格丽德和塔莉娅都靠了过来，顺势钻进他的被子里，拉起被子盖好。
　　三个人都挤在一床被窝里，连脑袋也一同盖住，昏暗一片中可以互相听见清晰的呼吸和心跳。
　　“？！！”
　　兰奇觉得她俩是疯了。
　　“家里来刺客了。”
　　“而且很强。”
　　两人用微不可察的声音，在被子里对他呢喃道。
　　兰奇略微有点懂了。
　　“我们现在主动出击可能会打草惊蛇，不如装作毫无戒心，等杀手们冲进你的卧室掀开被窝时，我们再把杀手一网打尽。”
　　西格丽德闭着眼睛细声讲道。
　　光是呼吸，就让被子里稀薄的空气升温了不少。
　　“那这样会不会影响不好……”
　　兰奇张了张口，不敢发出多大的声音，他能感觉到两人的脸颊都离他格外近。
　　有她们在，安全感高得太过了。
　　兰奇一向的准则是非礼勿视，勿听，勿言，一些对他来说不符合礼仪的事，他不会去看，也不会去听，更不会提出。
　　他不管怎么说，现在都是跟两个女孩子同时睡在一个被窝里。
　　“想抓住杀手同时保护好你，这是最好的选择了。”
　　塔莉娅也离兰奇凑紧了一分。
　　这个样子反倒可以让杀手的警觉降到最低。
　　等杀手们来掀开被窝的时候，就是给杀手们一个惊喜的时刻。
　　“不是……”
　　兰奇觉得杀手也不至于多强，没必要警觉到这个地步。
　　虽说目前确实是效率最高的办法，但其实也可以自己开不死永罚，然后塔莉娅和西格丽德去蹲伏杀手，不一定要躲在被子里。
　　“我们都装成夫妻了，本来睡一起才正常。”
　　西格丽德对兰奇解释。
　　她早就想来兰奇房间了，是碍于和塔塔的约定，才一直没有踏足。
　　“要是有漏网之鱼发现我们分房睡，反而可能引起麻烦。”
　　塔莉娅很认同西德的决策。
　　她反正和西德睡习惯了，两个人也是睡，三个人也是睡，被子里加个兰奇进来根本无妨。
　　再说了，兰奇的卧室她早就待惯了，从花都开始这几个月只要她变成狂爱魔王就会一直待在兰奇身上。
　　“但……”
　　“小声点，兰奇！！”
　　他话还没说完就已经被西格丽德捂住了嘴。
　　就在这剑拔弩张的时刻。
　　沙发上的小黑猫“喵”地叫了一声，伸了个懒腰，继续沉睡，完全没有被突如其来的入侵所扰。
　　暴雨如注，电闪雷鸣。
　　似乎在为这出惊心动魄的闹剧伴奏。
　　数息过后。
　　主卧门把手正在缓缓旋转，动作轻柔得像一片羽毛。
　　塔莉娅心中警铃大作，她用眼神示意西格丽德准备好，西格丽德也察觉到了异样，对塔莉娅眨了眨眼。
　　房门无声地打开，两个黑影悄然滑入，她们的动作轻盈得形同两缕青烟，朝床边逼近。
　　塔莉娅和西格丽德模仿睡眠般自如地呼吸着，与兰奇一起躲在被子里，一动不动。
　　魔力愈发清晰，气息也愈发浓重。
　　就当黑影来到床前，塔莉娅和西格丽德似乎瞬间达成了共识。
　　她们猛地掀开被子，在杀意来袭时如离弦之箭般弹射而出，直扑向两名入侵者！
　　刹那间，四道人影在昏暗的卧室里交手在一起。
　　塔莉娅和一名女杀手四手交错，互相制住，而另一名女杀手则被西格丽德压在了地上。
　　由于双方都不想弄出太大动静，所以皆是克制了力道，而塔莉娅和西格丽德也只是想擒住对方，所以四个身手极好的人僵持住了。
　　塔莉娅的反手擒拿扣住了女杀手的手腕，另一只手死死抓着她的肩膀。
　　女杀手则用膝盖顶住塔莉娅的腹部，试图挣脱钳制。
　　两人站在地毯上无声地角力，宛如两条交缠的毒蛇。
　　西格丽德则是将对手直接按地上了。
　　两名女杀手眼里写满了惊疑。
　　她们万万没想到兰德里的两个太太竟然这么强。
　　这根本不符合常理！
　　但是她们本能的并没有感觉到多危险。
　　因为和对手顷刻间的交手，过于熟悉的气息和魔力，就让她们察觉到好像是熟人。
　　就在所有人都疑惑不已的时候。
　　高挑的女性影子已在床尾现身。
　　她先前完全掩盖了自身的气息，就连在场的四个八阶也没察觉到她的存在。
　　她扎着乌黑如墨的长发，面容冷艳而阴鸷，身着一袭黑色紧身衣，然而最令人心悸的，是她手中那柄泛着毒绿色光芒的蝎尾匕首，以及她周身散发出的癫狂的嗜血欲望。
　　此刻，她正散发着恐怖的气息，肌肤上的血管纹路清晰可见，泛着诡异的紫色光泽。
　　杀掉兰德里，任务就成功了。
　　无论兰德里的两位妻子有多强，只要安塔纳斯和辛诺拉将她们拖住，那休柏莉安就一定可以得手。
　　“等等，休柏莉安！”
　　被西格丽德擒拿住的安塔纳斯大喊道。
　　“不对不对。”
　　正在和塔莉娅互锁着的辛诺拉也发现了问题的严重性，睁大了眼睛。
　　“……？”
　　休柏莉安尽管杀意都已决了，但还是被被安塔纳斯和辛诺拉的呼唤叫停住了。
　　如果不是非一般的特殊紧急情况，这两人不可能直呼她的名字阻碍她。
　　“休柏莉安？”
　　西格丽德愕然望向床尾的阴影，慢慢放开了安塔纳斯。
　　塔莉娅也开始瞳孔地震。
　　“这什么情况啊！”
　　安塔纳斯从地上爬起来，连滚带爬地跑过去打开了卧室的灯。
　　一瞬间，整个卧室都被照亮了。
　　只剩下全员懵逼的脸。
　　就算他们每个人都带着伪装魔法，改变了相貌，长时间相处过的他们也格外清楚这些过于熟悉的气场到底谁是谁，更别提还组合在一起同时出现了。
　　休柏莉安怔神地注视着床上，匕首掉到了地上。
　　她难以置信地看着被掀开的被窝，躺在床正中间的兰奇，还有床边的西格丽德和塔莉娅。
　　同样震惊的还有兰奇。
　　“我草……休柏莉安……”
　　兰奇已经捂住了嘴，手背在发颤，声音也在发颤地自语。
　　他额头上疯狂冒汗，看了眼穿着睡衣的塔莉娅，又看了眼穿着睡衣的西格丽德。
　　他什么场面没见过？
　　这场面真没见过。
　　兰奇现在想倒在床上继续昏睡过去了。
　　说不定这只是一场噩梦呢？


第822章 休柏莉安和姨妈已经崩坏
　　电光划破窗外的暴雨，将整个卧室内的人们脸庞照耀得如同白昼。
　　“喵啊～”
　　沙发上的小黑猫再次伸了个懒腰，缓缓睁开了惺忪的睡眼。
　　它不知为什么天亮了。
　　抬头一看。
　　原来是有谁把房间灯打开了。
　　猫老板懵懵懂懂地抬起小脑袋，昏昏沉沉环顾四周。
　　它慵懒眨了眨眼，原本打算把灯关了继续沉睡去。
　　轰隆！！
　　当猫老板看清眼前的场景时，顿时被吓得浑身炸毛，从沙发上“嗖”地一下跳了起来。
　　只见几道陌生而又熟悉的身影正在房间里僵持对峙着。
　　最要命的是——
　　它迷迷糊糊间听到了有谁喊休柏莉安的名字。
　　这好像不是错觉。
　　仔细看床尾那道身影，她的身材就和休柏莉安一模一样。
　　而脚下那独特的蝎尾匕首，也正是休柏莉安的家传宝物。
　　猫老板顿时觉得万事休矣，吓得连连后退，化成猫饼贴到墙上，站起来看着这过于惊悚的事故。
　　不可能啊……
　　休柏莉安不可能出现在这里啊。
　　猫老板不断怀疑这是不是噩梦。
　　卧室的时间因为这场对峙而停滞，外界的暴雨仍在疯狂地肆虐。
　　“……”
　　谁也不敢说话。
　　每一次电闪，都将明亮的蓝白色光芒投射到房间。
　　使得所有人的面庞被这暴烈的光明和随之而来的昏沉灯光轮番洗礼。
　　随后，雷声变成愤怒巨兽般轰鸣，窗户和门猛烈的震响，在这宽阔的主卧里回荡。
　　暴风雨席卷着整个圣克瑞瑅修道院的街道，雨滴砸在宅邸窗户上，仿佛有千军万马跃跃欲试想要闯入兰奇家，雨水在窗户上流淌，时而模糊了窗外的景象，世界已被隔绝，仅剩下了二层尽头房间里的他们。
　　“原来兰德里教授就是兰奇？”
　　安塔纳斯和辛诺拉心如擂鼓，大致捋清了状况。
　　这家伙也太串了！
　　不杀到他面前来，连友军都分不清他到底是不是帝国人。
　　而且因为不明原因导致——霸天主教西格丽德也渡海来到了克瑞瑅帝国，阴差阳错的和塔莉娅同时扮成了兰奇在帝国的未婚妻，过上了没羞没臊的生活！
　　“沃日……”
　　安塔纳斯眼珠子左右观察，这瓜太大，她有点不敢吃了，光是在场看着都有点害怕。
　　她万万没想到今晚的刺杀行动这么刺激。
　　终于。
　　床一侧的塔莉娅做出了决意。
　　“休柏莉安，我只是在保护兰奇，我们两个清清白白，我以为家里来刺客了，所以才，才钻进了他的……”
　　塔莉娅的脸色瞬间变得煞白，嘴唇颤抖着吐出这句话。
　　“……”
　　休柏莉安对周遭的一切都恍然未觉，
　　“你们的关系真的好到可以待在一个被子吗？”
　　她痴痴望着兰奇和塔莉娅，泪水逐渐止不住地淌，嘴唇颤抖着，想要说些什么，却发不出太多声音。
　　按照几个月前兰奇和塔莉娅出发时，休柏莉安对他们俩的关系了解，两人光是坐在一张桌子前都会隔开许多空间。
　　不止兰奇本身很懂得和女性保持距离。
　　塔莉娅更是不会让兰奇接近她，她重视避嫌，就是死也不可能同意和兰奇有暧昧的接触。
　　师徒俩的关系一定要形容的话，更像相同的磁极，绝对不会搞到一块。
　　而如今。
　　他们却像变成相反的磁极！
　　轻而易举就能吸到一起。
　　休柏莉安对这显而易见的亲密变化再清楚不过了。
　　“……”
　　西格丽德退开了半步。
　　这时候她帮不了圣子。
　　而且她发现休柏莉安的目标没有主要放到自己身上。
　　更令休柏莉安愤怒的似乎是塔塔和兰奇的亲密关系。
　　西格丽德还以为休柏莉安原本就知道塔塔和兰奇这么亲密，所以不会太介怀。
　　现在看来，眼前的景象颇有一种休柏莉安的男朋友被最信赖的闺蜜偷吃了既视感。
　　连西格丽德都莫名心虚了起来。
　　因为她也干了。
　　一开始她只想捉弄休柏莉安玩玩，没想到会把休柏莉安弄得这么伤心。
　　“喵喵。”
　　猫老板来回望着它餐厅里的几个人类。
　　它希望大兰老师能救救。
　　可是仔细一想，兰奇这时候说什么都是错。
　　就算兰奇开始解释，他也像在帮着塔塔开脱，甚至是偏袒塔塔，只会让休柏莉安更加委屈和生气。
　　实际就是，塔塔确实在花都做过对不起休柏莉安的事情。
　　塔塔只是把自己都骗过去了，在心里回避了罪恶感和愧疚感，把和兰奇的亲密当作帮休柏莉安把关。
　　现在东窗事发，塔莉娅也幡然醒悟，再也没法欺骗自身。
　　“你们两个，花都烟花祭典那天是不是只有两个人在一起，是不是在牵着手和我通讯把我当傻子，是不是后来还到克瑞瑅帝国演出了话剧，你们难道每天都在背着我约会吗？”
　　休柏莉安眼睛泛红，泫然泪下，质问着塔莉娅和兰奇。
　　她现在心安不下来，毒素就像虫子一样爬在她的血管里，啃食着她的理智。
　　她想明白了很多问题。
　　原来所有的预感都是对的。
　　“呜……”
　　塔莉娅哽咽住了，她侧开耷拉着的脑袋，不敢直视休柏莉安。
　　“我和塔塔这几个月确实经历了不少事情，你先听我慢慢讲……”
　　兰奇决定向休柏莉安诚恳道明真相。
　　他不确定这种情绪异常起伏状态的休柏莉安会怎么样，但他觉得这种情况唯有真诚面对了。
　　兰奇也不能让休柏莉安一直骂塔莉娅，她们两个一直是关系最好的，真正要说的话，从花都开始是他兰奇和塔莉娅在频繁闹乌龙。
　　如果一定要说责任，那责任全部是他的。
　　“其实……”
　　可是兰奇的话音到一半，就因为瞧见辛诺拉的手势而停滞住了。
　　“嘘……嘘……”
　　辛诺拉像在告诉兰奇：绝对不能刺激休柏莉安，她的精神状态很容易失控。
　　兰奇从来没见辛诺拉和安塔纳斯这么慌过。
　　不过休柏莉安今天的状态确实有点不对。
　　她以往大概只会很伤心地哭，不会这么具有攻击性。
　　“我作证，他俩没怎么约会，现在扮成夫妻是为了骗过帝国的贵族大老爷们，平时我们也是分房睡，今晚以为有刺客，我们才跑到了兰奇房间保护他。”
　　西格丽德见兰奇陷入了两难，实在于心不忍兰奇和塔塔再遭罪，便帮他们说道。
　　她其实大致看懂了辛诺拉和安塔纳斯的表情。
　　现在得让休柏莉安稳住。
　　“你闭嘴，我们的家事不要你管。”
　　休柏莉安冰冷冷地瞥了西格丽德一眼，让西格丽德在塔莉娅后面排队。
　　这个北大陆的臭婊子暂且不提，休柏莉安早就知道这坏女人对兰奇的心思。
　　她唯一没想到的是，塔塔竟然和对方妥协了，两只偷腥猫分食着她的兰奇。
　　塔塔的背叛令休柏莉安更加无法接受。
　　“……”
　　辛诺拉和安塔纳斯的表情都变得苍白。
　　万一休宝惹怒了西格丽德，事情的严重性又要升级了。
　　她们俩很了解霸天主教的脾气。
　　“我就好心说一句……”
　　西格丽德嘟着嘴，退让了半分，靠着衣柜，声音越来越小。
　　这让辛诺拉和安塔纳斯对视，都看不懂了。
　　休柏莉安今晚的气势已经强到可以压制住霸天主教了吗？
　　首先西格丽德会帮塔莉娅说话就有点神奇了……她俩应该是相处不来的性格才对。
　　其次西格丽德对休柏莉安竟也如此好说话。
　　奇了个怪了。
　　“休柏莉安喵，我们先冷静下来，坐下来慢慢谈好吗。”
　　猫老板鼓起勇气，开口道。
　　场面不能变得更混乱了。
　　现在这个屋子里谁都有可能成为炸弹，全都是恐怖炸弹人。
　　最危险的一颗无疑是休宝。
　　她身上的气息越来越怪，令猫老板都竖起了毛发。
　　“猫老板说得对，塔塔再怎么说也是和你在伊刻里忒最亲密的人，先听听她和兰奇解释，休宝。”
　　安塔纳斯连忙上前，低声规劝。
　　她不怕别的，唯独怕休柏莉安失控。
　　休柏莉安为了百分百能杀掉实力高于六阶的兰德里教授，在动手前就进入了最强的剧毒状态，确保一击必杀。
　　可这力量并不是来自一个非常好的远古魔族。
　　而是他们在血月坏世的魔界见到的最危险的大魔族亵渎卿的看家本领——
　　【梅罗加斯之亵渎王权】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：毒/强化】
　　【阶级：7】
　　【效果：激活后，令自身进入剧毒状态，力量和体力超大幅度增加，使用梅罗加斯的毒素有概率失智并变得更像她。】
　　【备注：尽管她的爱可能有点异常，但她至少是爱你的。】
　　如今休柏莉安身上的毒素还没褪去。
　　或者说在休柏莉安开启状态后，就已经有点亵渎卿梅罗加斯的气质了。
　　梅罗加斯那癫婆什么事都可能做得出来。
　　休宝千万不能学她。
　　卧室内重归短暂的寂静。
　　兰奇、休柏莉安和塔莉娅三人待在原地，各怀心事。
　　“对啊……她是和我在伊刻里忒最亲密的人，如果听兰奇和塔塔一起解释一番，一定又可以给我一个完美的答案吧……”
　　休柏莉安的情绪，经历了一场从天上到地下的变化。
　　最初的震惊逐渐褪去，取而代之的是一种苦涩的领悟。
　　“我确实很傻，不用你们骗我，我就一直在骗自己。”
　　休柏莉安环顾四周，目光在兰奇和塔莉娅身上逡巡，嘴角扯出一丝讽刺的笑容。
　　这淡淡而无机质的嗓音，在雷雨声中听得清清楚楚。
　　“不，休柏莉安，我从来没有要糊弄你的意思……”
　　塔莉娅近乎软倒般的跪了下来，按住的嘴发出呜咽声。
　　休柏莉安的话，让她这个母亲的心快要寸寸裂开。
　　明明是她最为关爱呵护的休柏莉安，此刻却又被自己伤得如此之深。
　　“为什么你此刻又要显得这么伤心呢？你是认真说出这句话的吗？”
　　休柏莉安望着塔莉娅喃喃自语，声音低沉嘶哑。
　　“休柏莉安，我不会骗你，你不要用这种眼神看我好吗？”
　　塔莉娅央求着休柏莉安，抓住了她的手。
　　“那你在和兰奇玩得很开心的时候，怎么没有想过我会伤心呢？”
　　休柏莉安微微俯身，拷问道。
　　“但是，我真的！”
　　塔莉娅从未被休柏莉安这般嫌弃地直视过，她的声音快要带上一丝哭腔。
　　“给我松开！”
　　休柏莉安一挥手，甩开了塔莉娅，神色染上了几分亵渎卿的冰冷。
　　“口口声声说着我是你最重要的宝物，实则满脑子只想着和兰奇有多快乐……我不问你了，我来问问兰奇。”
　　说到这里，休柏莉安看向了床头的兰奇。
　　塔莉娅的回应不仅没有平息她心头的怒火，反而给她浇了一层油。
　　休柏莉安一刻也没有停息，再按捺不住那无处指向的情绪。
　　她猛地朝兰奇冲了过去，要把兰奇按在身下质问他。
　　塔莉娅早就用行动教过她，该怎么样让兰奇说真话！
　　“！”
　　塔莉娅见状大惊失色，生怕休柏莉安在这状态下伤害兰奇。
　　她本能地先一步冲上前，一把抱住兰奇，用自己的后背护住他。
　　“休柏莉安，你别伤害他。”
　　塔莉娅对休柏莉安颤声道，死死抱着兰奇的脑袋。
　　她万万没想过有一天，想要抓住兰奇的是休柏莉安，而自己却成了那个保护兰奇的人。
　　“我……伤害他……？”
　　休柏莉安怔怔地停住了探向兰奇和塔莉娅的手。
　　这一幕太过熟悉。
　　塔莉娅此般亲昵的保护在休柏莉安眼中映着。
　　两人细微的动作，一切都让休柏莉安看清了。
　　“这就是你说的清清白白吗……”
　　休柏莉安心头有什么碎了般，眼白逐渐变黑，流下了晶莹毒液般的黑蚀眼泪。
　　“哈哈，哈哈哈！”
　　休柏莉安笑了起来。
　　她不知道这一刻心中除了愤怒之外还涌起的是什么，只感觉大脑快要发白。
　　伤害兰奇的是她，保护兰奇的是塔莉娅，她不愿意这样，但她释怀不了兰奇和塔莉娅所作所为，她很后悔很懊恼又没有解决办法。
　　休柏莉安神情激动，泪流满面，随即笑了出来。
　　“你们到底抱过多少次，又怎么会这么熟练啊？塔塔你不会已经准备好要给我生个妹妹了吧？”
　　她步履蹒跚地后退，目光闪烁，嘴里喃喃自语着，神情愈发骇人。
　　“休柏莉安冷静一点！”
　　安塔纳斯和辛诺拉见状都要过来拦住休柏莉安。
　　她们感觉休柏莉安这下彻底被刺激到了。
　　她们并不知道休柏莉安如果失智，到底会变成什么样！
　　还未等她们反应，进一步狂化的休柏莉安，伴随着紫雾弥漫，完全变成了魔族形态，腰后蜿蜒出了一根细长的蝎尾，眼神早已带着癫狂的杀意爱意混合体。
　　安塔纳斯和辛诺拉扑向休柏莉安，想要将她安稳地制伏住，也不敢太用劲伤到休柏莉安。
　　然而休柏莉安的力量过于暴戾，一瞬间抓住了安塔纳斯和辛诺拉的手臂，接着她们的力道将她们左右甩开。
　　“我不想再忍受你们两个的欺瞒了！我——受——够——了！”
　　休柏莉安声嘶力竭地喊道，声音因为彻底失智而变了调。
　　“……！”
　　兰奇只感觉这瞬间看到的根本不是休柏莉安，而是塔莉娅最为害怕、万年前那个对爱有着独特理解的亵渎魔王，这时他唯有兜底的魔法卡牌可以用，防备一下最坏的情况。
　　窗外的雷光让所有人暂时失去了视线，再恢复后，休柏莉安已经靠近了塔莉娅。
　　“我对你掏心掏肺，你却勾引我的男人！”
　　休柏莉安表情狰狞地抓住了塔莉娅的后颈。
　　她硬生生把塔莉娅从兰奇身边拽开，按倒了床尾，用膝盖抵着塔莉娅的后腰。
　　“你，你要干什么！”
　　塔莉娅瑟缩了一下，头被按在床上。
　　她的背后发寒，不知道休柏莉安变成了什么样。
　　她感觉到了休柏莉安的怒火和精神失常！
　　“休柏莉安，不能动手！”
　　兰奇也即刻起身，要把她们俩分开。
　　可休柏莉安根本不想理他，收缩的蝎尾卷起，突然延伸成利刺，将兰奇的衣袖钉在了床头板上，让他不要过来。
　　下一刻就算兰奇打算说什么，也说不出口了。
　　休柏莉安已然对兰奇用了【友好交流】。
　　兰奇震惊地捂着喉咙，嗓子如刀刮般。
　　他这辈子还是第一次尝到【友好交流】的滋味。
　　他曾经给过休柏莉安一张复刻版的【友好交流】。
　　兰奇怎么都没想过，休柏莉安有一天会对他用这张卡。
　　“休柏莉安，你怎么……”
　　塔莉娅呜咽着。
　　“闭嘴！我不想听！”
　　休柏莉安的声音刺破了塔莉娅的辩白，
　　“你这个贱东西！我要让你这辈子都不敢反抗我！”
　　她歇斯底里地喊着，高高地抬起了手，朝着塔莉娅用力挥下。
　　啪！
　　未等安塔纳斯和辛诺拉再度去阻拦休柏莉安，她们已经傻了。
　　什么都为时已晚了。
　　她们看到癫了的休柏莉安——
　　休柏莉安像狠狠教训小孩一样打着塔莉娅的屁股。
　　一巴掌接着一巴掌。
　　“噫！！”
　　塔莉娅脸涨红，但是不敢还手。
　　“我的天……”
　　西格丽德抬起手，遮住了双眼，指缝间的间隙让她看着房间里的这一幕。
　　她不知道该帮谁，而且她搞不明白塔塔为什么这么心虚，哪怕休柏莉安已经是暴走状态，可按理说塔塔想要挣开休柏莉安也是能办到的。
　　西格丽德看了看兰奇。
　　兰奇听着一一声声脆响，人已经宕机了。
　　“……”
　　他双眼翻白，说不出话。
　　西格丽德不懂兰奇为什么会这样惊讶。
　　据她推断，塔塔和休柏莉安大抵是在伊刻里忒就熟识的闺蜜关系，所以休柏莉安才会如此生气，塔塔才会这般心虚。
　　但产生这种矛盾后，她俩动动手应该不至于把兰奇吓傻吧？
　　……
　　宅邸的另一边。
　　一层通往二层的楼道上。
　　“阿尔弥斯，怎么会是你。”
　　伊珐提娅满怀悸动地对身旁冰雪般纯净的女性笑道。
　　刚才她看节目回放看得好好的，突然有人来开她的门，还要对她用法术。
　　伊珐提娅下意识地对敌反抗了。
　　结果在互相感觉到魔力后，两魔又不约而同地停下了手，认出了对方。
　　“我也没想到是你，这太神奇了。”
　　冰雪魔女仍有些恍惚。
　　兰德里教授家一楼客房里的高手，怎么能是伊珐提娅？
　　那这场刺杀很大概是个乌龙！
　　不管怎么样，他们一行人能找到失散多年的魔族老友，特别是在克瑞瑅帝国的腹地，都一定是一件好事。
　　血月城攻坚的力量更加充足了。
　　“我带你见更多朋友！”
　　伊珐提娅迫不及待带阿尔弥斯去看姐姐、姐夫还有西德姐姐了，当然明天还可以带他们去找亚波。
　　克瑞瑅帝国竟然全是朋友！
　　伊珐提娅都怀疑自己是不小心睡着了，在做着美梦，梦到了阿尔弥斯来家里找到了她！
　　“那我也要带你见见老朋友，就在楼上呢。”
　　冰雪魔女也释然地笑。
　　时刻百年未见，伊珐提娅还是这么好相处。
　　对冰雪魔女来说，二公主也是妹妹一样的小可爱，对同胞相当友好。
　　她们快步走在二层楼道，朝着尽头走去。
　　目前主卧方向并没有什么战斗波动，只有点吵闹的动静，这让伊珐提娅和阿尔弥斯都庆幸，两边的人没有打起来。
　　直到。
　　她们站在了卧室门前。
　　清脆的声响让门口的伊珐提娅看呆了。
　　啪！
　　啪！！
　　伊珐提娅只看到姐姐被打一下就颤一下。
　　伊珐提娅也被吓得颤一下。
　　她的塔莉娅姐姐竟被人这样羞辱都不敢还手？
　　明明感觉姐姐又害怕又痛苦，甚至眼角溢着泪花，却挣扎不了半点，就像已经屈服了。


第823章 像兰奇和兰芙这样的好伙伴不会再有了
　　窗外，雷雨又一次大作，急风骤雨拍打着玻璃窗，发出令人心悸的巨响。
　　雨幕如注，要将圣克瑞瑅修道院的整座别墅都淹没。
　　滴水顺着玻璃潺潺滑落，在窗棂上汇聚成股，又飞溅到庭院泥土上，晕开一片深色的水渍。
　　在这电闪雷鸣中，房间里都的众人没有注意到一件事——
　　门外刚才的脚步声。
　　“沃日……”
　　伊珐提娅和阿尔弥斯站在门口，目瞪口呆地看着门内床上的休柏莉安和塔莉娅。
　　“阿，阿尔弥斯，这是什么情况？”
　　伊珐提娅侧过头准备问阿尔弥斯。
　　结果她看到阿尔弥斯也吓坏了。
　　“我不到啊。”
　　一向端庄稳重的冰雪魔女阿尔弥斯，此刻也唇齿打颤。
　　阿尔弥斯现在都不敢告诉伊珐提娅那个蝎尾女魔族是她女儿休柏莉安了，她怕伊珐提娅撑不住。
　　“休柏莉安，你为什么要打我呀！”
　　无论塔莉娅怎么哭喊，休柏莉安都像听不见，她已经彻底不再是以前那个她了。
　　“休柏莉安？”
　　伊珐提娅惊觉。
　　那不是她女儿的名字吗？
　　忽然间伊珐提娅仿佛搞懂了种种一切。
　　那略微与她有所同源的魔力，那看起来十几岁的年纪，还有地上那公爵家祖传的匕首。
　　伊珐提娅只感觉头冒金星。
　　“命，命运女神啊，是我造孽啊……我不该抛下孩子的……她变成坏女孩了……”
　　伊珐提娅接受不了这个现实，应声栽倒在了地上。
　　“伊珐！伊珐！”
　　冰雪魔女连忙跪下来检查着伊珐提娅的状态。
　　还好伊珐提娅只是因为疑似大病初愈加上长期熬夜所导致的精神疲劳加上受了刺激昏过去了，并无大碍。
　　房间里。
　　暂时没人能管得上门外的状况。
　　安塔纳斯总觉得哪里有点说不出的违和感。
　　“辛诺拉，怎么回事？”
　　安塔纳斯肘了肘辛诺拉，悄声说道。
　　“确实不对劲，塔莉娅再怎么说也是八阶力量，就是本能的反抗挣扎也会让休柏莉安有点吃力才对……”
　　长期在魔王宫和塔莉娅见面的辛诺拉很熟悉塔莉娅的强度，于是向安塔纳斯讲道。
　　她和塔莉娅的实力向来不分上下，而她很难想象自己被休柏莉安完全按住的样子。
　　“……”
　　安塔纳斯现在暂时不敢去制伏休宝，因为二度狂化的休宝很强，她和辛诺拉两个人不一定能一击制伏得住休柏莉安。
　　反倒若是让休柏莉安仇恨转移和她们打起来，很可能会破坏掉屋子里的屏蔽结界。
　　要么西格丽德，要么冰雪魔女，只有这两个人才能去一招搞定失智的休柏莉安。
　　其实安塔纳斯更多的是疑惑。
　　譬如塔莉娅为什么一直没有反抗。
　　她是不想反抗……
　　还是反抗不了……
　　骤然窗外再度划过一道雷光，安塔纳斯的大脑也仿佛灵光一现，空洞的眼瞳有了色彩。
　　安塔纳斯悄咪咪地匍匐到塔莉娅脑袋所在的那一侧。
　　当安塔纳斯抬起头，对上床上被按着头的塔莉娅的视线时，安塔纳斯终于看清了。
　　只见塔莉娅脸上带着黑蜈蚣印记，蓝色的眼眸里泛着泪光。
　　“蓝眸？”
　　安塔纳斯错愕地思索着。
　　塔莉娅不应该是金眸才对吗？
　　如果世界上有一个女恶魔，和塔莉娅长得一模一样，且能完美替代塔莉娅——
　　“兰奇，你※死了！！！”
　　灰发蓝瞳的女恶魔一边被打屁股，一边拼命地想回过头哭喊。
　　但她的脑袋被死死按住，根本抬不起来。
　　兰奇不知道从哪弄了个倒霉法术，锁定了她的生命状态，让她死都死不掉！
　　“窝巢喵！”
　　猫老板听到这骂声也瞬间明白了。
　　兰奇刚才趁着雷光大作强制召唤了大爱诗人。
　　而塔莉娅被兰奇凭空变消失了。
　　他大概用了传统古法【禁忌咒印】和核聚变狼术式的改良版【召唤物召回】，将塔莉娅召回了她长期以来待习惯的灵魂空间。
　　“……”
　　兰奇还在给西格丽德使着眼色。
　　这时候只能靠西格丽德控制住暴走的休柏莉安了。
　　西格丽德颔首，悄无声息地向休柏莉安走去。
　　她刚才第一时间都愣了，没会到兰奇的意思。
　　或者说她也没想到兰奇有这么畜生，拿大爱诗人当嘲讽单位用。
　　“呼……”
　　兰奇见西格丽德顺利绕到休柏莉安背后，逐渐松了口气。
　　他已经在尽力了。
　　当意识到休柏莉安状态不对劲时他就拼命做了防备。
　　还好有大爱诗人成为一阶不会被战斗破坏的塔莉娅的替身。
　　吸引住了休柏莉安的仇恨。
　　让休柏莉安专注只打大爱诗人。
　　否则现在还没那么容易制伏住梅罗加斯化的休宝。
　　这绝学本来是打算用来让大爱诗人给塔莉娅垫命用的，俗称王车易位，没想到现在就使了出来。
　　“兰奇，我艹你※！”
　　大爱诗人哭喊着。
　　刚才她又是背对着休柏莉安被抓走的，抓走之后脑袋就被按在了床上，谁都没注意到瞳色的变化。
　　她这辈子没受过这委屈。
　　“兰奇，谢谢你救了我……”
　　塔莉娅也在兰奇灵魂空间里瑟瑟发抖。
　　若不是兰奇保她，现在在癫狂休宝手上的就是她了。
　　尽管这个时候对兰奇好感又一次上升，会让塔莉娅心里无比愧疚和负罪，但她确确实实觉得没这个男人不行。
　　他真的太可靠了。
　　“……”
　　安塔纳斯眼角直抽。
　　半年多以前，自从她搞懂兰奇和兰芙的关系，她就觉得当初在赫尔罗姆地下监狱里兰奇对兰芙做的事情很过分。
　　好不容易兰芙在报复了兰奇一次之后与他冰释前嫌。
　　现在兰奇又干了。
　　虽然兰奇一心为了塔莉娅考虑，即便赌上兰芙的性命也在所不惜，这让安塔纳斯有点好嗑。
　　可是安塔纳斯已经不敢想兰芙下次会做什么事了。
　　门口的冰雪魔女在看到灰发女魔族不是塔莉娅之后，原本的担忧变成了无感情。
　　原来是那个讨厌的灰发召唤物。
　　在北大陆时她就看大爱诗人很不爽了。
　　至今冰雪魔女都没忘掉大爱诗人曾当面告诉她，她是个砧板。
　　想了想，冰雪魔女决定不计前嫌。
　　再怎么说这个召唤物现在看起来也太可怜了，打又打不赢，跑又跑不了，想死都死不掉。
　　“西格丽德。”
　　冰雪魔女抬眸示意西格丽德合作，嘴唇默念。
　　西格丽德马上对她投来友好讯息。
　　她们哪怕不明白为何会在南大陆遇到彼此，但在北大陆已是会互相送礼的朋友关系了，并非会因为所处的势力而敌视对方，连西格丽德求姻缘的轮回宝玉都是冰雪魔女赠予她的命运女神教会周边。
　　西格丽德悄无声息地来到休柏莉安背后，一把钳制住休柏莉安纤细的肩膀，而这一刻阿尔弥斯也伴随着冰雪呼啸突袭而来，冰封住了休柏莉安的半身。
　　“你们！你们！！”
　　休柏莉安的眼白早已变成黑色，与梅罗加斯一般瞳孔里只剩虐杀之意，攻击目标马上就转变成了她们。
　　相比起西格丽德和阿尔弥斯，休柏莉安还是弱了太多。
　　更何况她现在空有力量，却没有太多战斗理智。
　　冰雪魔女白皙的指尖伴随着无形的魔力波动，按在了休柏莉安的眉心。
　　【净心神咒】扩散出一道道无形的涟漪，令休柏莉安凶戾的眼神和暴走的气息停住，慢慢减弱。
　　她逐渐恍惚，瞳孔开始涣散，身上的毒素也在消解，躺倒在了阿尔弥斯怀里被她抱住。
　　良久。
　　雨势仍在飘摇。
　　“谢谢你们了，今天还得是有你们在场。”
　　兰奇感觉这室内的光线算是稳定下来了。
　　刚才屋子可能被雷劈到了，魔能线路的供能都时强时弱。
　　他在发现休柏莉安有问题时，就已经准备好了兜底的应对手段。
　　只是没想到休柏莉安有这么癫。
　　兰奇解除掉了大爱诗人的召唤和对大爱诗人用掉的黑日暴君永罚敕令。
　　这本来应当是一个在实战中非常完美的【忍法：替身术】，能够打敌人一个出其不意，没想到用在了这样一场乌龙。
　　被释放出来的塔莉娅心有余悸地看着身旁的兰奇，欲言又止。
　　“兰奇，以后要不还是别用这个替身术吧……”
　　塔莉娅感觉这样有点损阴德。
　　也不知道兰芙是造了什么孽，摊上了兰奇这样一个召唤者。
　　“兰芙她好像没意见。”
　　兰奇刚才就听到兰芙在骂他。
　　但兰芙没说不可以。
　　“……”
　　塔莉娅不好说了。
　　只能默记着了自己欠兰奇一个特殊人情，以后会还他。
　　门口的伊珐提娅还在持续掉线，被平放在了地毯上。
　　“你们是怎么回事？”
　　“你先说你这边的情况吧。”
　　假设不考虑感情纠葛，今天的事情很容易说明白。
　　当众人准备复盘一下今晚过于混乱的情况时。
　　“嗯……”
　　休柏莉安的睫毛轻颤，似乎从昏迷状态中恢复了意识。
　　所有人全都警惕地朝着冰雪魔女怀里的休柏莉安看去。
　　“我，我刚才做了什么？”
　　休柏莉安只感觉一阵大脑剧痛，捂住额头醒了过来。
　　她记得在看到兰奇和塔莉娅还有西格丽德之后，逐渐思绪发白，再然后雷光闪过，她就完全断片了。
　　原来喝酒喝醉就是这种感觉。
　　先前在赫尔罗姆地下监狱负六层连灌了好几瓶雪原烈酒都只感觉到微醺的她，头一次对酒产生了惧意。
　　见休柏莉安恢复正常，所有人悬着的心都暂且放了下来。
　　“你已经不能再随便用亵渎卿梅罗加斯的力量了。”
　　辛诺拉跑了过来，扶住休柏莉安，一阵后怕地对休柏莉安说。
　　如果休柏莉安情绪稳定还好，可若是二度暴走，尽管会达到近乎八阶的身体水平，但那将是以彻底失去自我为代价，会变成梅罗加斯版休宝。
　　“我失控了吗？”
　　休柏莉安惊慌地问道。
　　她确实感觉在失去意识前，情绪波动十分剧烈，见到兰奇和塔莉娅还有西格丽德疑似躺在一个床上，她心里根本平静不下来。
　　可是现在的她认真思考了一下，又觉得挺合理，连猫老板都在房间里，那更像是塔莉娅和西格丽德临时为了保护兰奇，潜伏进了他的房间。
　　“呃，还好，没造成什么破坏。”
　　安塔纳斯示意休柏莉安看看主卧，连家具都基本完好，也没人受伤。
　　“那就好，太好了。”
　　休柏莉安舒了一大口气，只觉得浑身剧痛，再度想要昏昏欲睡。
　　本身现在就是夜晚了。
　　加上【梅罗加斯亵渎王权】的对身体的负担太大。
　　过度使用了之后她估计得休息好几天。
　　“休柏莉安，对不起。”
　　塔莉娅膝坐在床上，低着头对休柏莉安嗫嚅道。
　　“有什么对不起的呀？”
　　休柏莉安抬着沉重的眼眸，对塔莉娅轻声问道。
　　她唯一知道的，只有能在克瑞瑅帝国再见到塔莉娅，她很高兴。
　　暴走后的自己没有伤到塔莉娅实在是太好了。
　　“你先休息吧，明天我们再慢慢聊。”
　　塔莉娅感觉眼眶发酸。
　　休柏莉安一如既往的像小天使，让塔莉娅愈发觉得对不起休柏莉安。
　　“晚安……塔塔……”
　　休柏莉安慢慢合上了眼眸，嘴角挂着话音，被安塔纳斯背了起来。
　　“今晚都在一楼住下吧，还有不少客房。”
　　西格丽德发现自己穿着睡衣在兰奇房间乱晃，又被这么多认识的人看着，怪尴尬的，于是发挥她一家之主的风范，示意其他魔族们一起走。
　　她回头朝塔莉娅使了个眼色。
　　两人要走一起走。
　　“我帮你们整理下房间。”
　　塔莉娅从床上爬起来，跟上了西格丽德一行人离开卧室。
　　并在离开前为兰奇带上了房门。
　　门缝缓缓合上，只剩塔莉娅那已被夹杂着感激、歉意、动容的复杂色彩所填满的金色眼眸，直到互相和兰奇消失在对方眼里。
　　房间里再度只剩下窗外的雷雨声。
　　在冬意最浓之时，出现了难以言喻的光辉。
　　怎样的言语，怎样的手势，都不足以表达，刚才所有人心里急袭的那场暴风雨。
　　“喵啊……”
　　猫老板松了一口气。
　　修罗场来得太快，又走得太快，一切就像龙卷风。
　　这也能阖家欢啊。
　　仔细一想，也没什么毛病。
　　或者说若没有梅罗加斯的力量侵蚀休柏莉安，休柏莉安和塔莉娅之间本就不会出现修罗场，她们俩在南万缇娜领就早已相互理解过了。
　　猫老板坐在沙发上，望着摇头舒气的兰奇。
　　大兰老师果然还是算无遗策。
　　看起来已经崩盘，实际上仍有余力。
　　大家都没有付出什么牺牲，就圆满解决了问题。
　　看来至此，兰奇长久以来的修罗场危机也将彻底画上一个句号了。
　　可它为什么觉得，兰奇头上的死兆星变得红得冒血了呢。


第824章 兰奇的心意
　　第二天清晨。
　　“——所以说。”
　　“事情就是这样。”
　　兰德里教授宅邸客餐厅高耸天花板上枝形吊灯数百个晶莹剔透的水晶在灯光下折射出炫目光彩，光可鉴人的大理石地面映射出餐桌两侧几人的倒影。
　　他们正坐在餐桌前，一边等着猫老板做好早餐，一边讲着这几个月发生的事。
　　紧闭着宅邸的门，世界仿佛安静了下来，连淅淅沥沥的晨雨和庭院外的溪水声都变轻了不少。
　　经过几十分钟的复盘。
　　“我有尝试过让尤妮蒂小姐相信我是自己人，塔莉娅全都看到了，但不知为什么，她就是不信我，把我当成了帝国人，所以我也没办法，只能干脆就当帝国人和她合作，也正好完美融入帝国特别行动处这边，再然后就是你们昨晚来刺杀我的那一幕了。”
　　兰奇坐在餐桌前给四位大魔族把花都直到抵达克瑞瑅帝国的重点转折讲了一遍。
　　“嗯、嗯。”
　　客餐厅弥漫着炉边棉花糖、白色薄荷拿铁、热可可奶油的香味。
　　安塔纳斯和辛诺拉手中捧着马克杯，边抿边听兰奇讲故事。
　　阿尔弥斯和普拉奈则显得沉稳许多，静静听着。
　　“果然还得是你啊。”
　　普拉奈对兰奇的反串水平仍感到望尘莫及。
　　就像当初在北大陆普罗托斯帝国，从未曾有人怀疑过洛奇·麦卡西是外来人，而将其当成了实现新帝国梦的领袖。
　　“我有问题。”
　　安塔纳斯举起了手。
　　“问。”
　　兰奇示意她问。
　　“伊珐提娅为什么会在这里？”
　　安塔纳斯望向兰奇身旁昏昏欲睡的小可爱。
　　她仍有些感到神奇，兰奇竟已帮休柏莉安找到了妈妈。
　　这效率有点不可思议了。
　　本来帮塔莉娅把他们三个魔界老友从北大陆带回来，兰奇的找人业务能力就很夸张了，现在反复验证后，安塔纳斯越看越觉得离谱。
　　现在就差帮休柏莉安把父亲米垓雅公爵找回，兰奇的主线任务就要结局了。
　　“伊珐提娅……小姐，她其实一直躲在布利尔达黑手党的地下深处，等待着能够反击血族的时刻来临，而我们的目标都是挖出藏在克瑞瑅帝国的血族，于是就因为一起事故碰到了。”
　　兰奇念完伊珐提娅的名字，才加上自己时常一定会用的敬语。
　　和伊珐提娅待了这么一段时间，他渐渐都直呼其名了。
　　“那你们见面时，没打起来啊？”
　　安塔纳斯紧张地打探道。
　　她清楚伊珐提娅的性格。
　　虽然伊珐提娅对自己魔都显得很无害。
　　但对敌人要多残忍有多残忍。
　　莫名其妙撞上伊珐提娅且未获得她的信任，恐怕二话不说就要开打了。
　　“是哥……是个误会，是兰奇带着塔莉娅姐姐找到了我，所以我们简单交手了一下就认清了友方。”
　　伊珐提娅努力在改口了，奈何还是下意识想叫兰奇哥哥。
　　“咳，那天还好有塔莉娅跟着我，否则我可能真要被擒住。”
　　兰奇吓得背后发凉，轻咳一声讲道。
　　所幸伊珐提娅没叫出来，不然在其他几个熟魔面前也尴尬了。
　　伊珐提娅现在想必已经从阿尔弥斯那里清晰了解到了当前伊刻里忒的人际关系。
　　“这样啊。”
　　辛诺拉和安塔纳斯听到了都恍悟。
　　“还好有塔莉娅跟着你，否则伊珐提娅真可能把你绑在手术台上给你改造一番。”
　　阿尔弥斯感慨道。
　　塔莉娅不愧是最端庄有用的魔界公主，在任何时候都至关重要。
　　“是，是呢。”
　　伊珐提娅心情极度复杂，附和道。
　　“伊珐提娅你别慌张，没多大事儿，我们当初也差点对兰奇动手，他不会介意的。”
　　安塔纳斯理所当然觉得伊珐提娅此刻表情的不自然是因为对那天与兰奇的相遇感到尴尬。
　　“而且休柏莉安其实是个天使般的好女孩，我们都最喜欢她了，昨天是因为她使用了古代魔王梅罗加斯的亵渎之力才会变成那样，她自己都完全不记得发生了什么事，所以你不用担心。”
　　辛诺拉给伊珐提娅讲着休柏莉安的事情。
　　作为休柏莉安如今最亲密的朋友，辛诺拉时刻都在维护休柏莉安。
　　“放心，我早上给伊珐提娅讲过了。”
　　冰雪魔女阿尔弥斯补充道。
　　“嗯，嗯。”
　　伊珐提娅直点头，不用视线对上其他几位老友。
　　好消息是自己的女儿没变坏。
　　坏消息是自己的女儿和姐姐，喜欢上了同一个男人。
　　如果兰奇变成她女婿，那她万一以后不小心叫了兰奇一声哥哥，那该让休柏莉安怎么想……
　　可是她这段时间的相处已经把兰奇当成了无比可靠的兄长角色，如果要让自己以长辈的态度对哥哥说话，伊珐提娅又怎么都说不出口，连直呼兰奇的名字都觉得很失礼。
　　“好了，我们先跳过这个问题吧。”
　　兰奇拍了拍手掌，吸引大家的注意。
　　他看出伊珐提娅的不安了。
　　“……”
　　这令伊珐提娅更加有话说不出口。
　　兰奇这时候还要照顾她的心情。
　　让她更加想要这样一个哥哥。
　　短暂的寂静后。
　　“我也有问题。”
　　辛诺拉也举起了手。
　　猫老板餐厅驻克瑞瑅帝国分店，像看起来正式营业了。
　　老员工们全都聚集在了客餐厅里。
　　“请讲。”
　　兰奇示意辛诺拉问。
　　“西格丽德是怎么来到这里的呢？”
　　辛诺拉不解地问兰奇。
　　就算霸天主教西格丽德在北大陆忙完了事情，来南大陆想找兰奇玩，那也该是先到伊刻里忒猫老板餐厅。
　　而这样的话，要么会先碰上他们几个，要么会晚一些到，但不可能提前他们几个来到兰奇身边，与伪装在克瑞瑅帝国的兰奇这么快汇合。
　　毕竟就连他们几个也不知道兰德里教授就是兰奇，而西格丽德却像得到了准确定位一般。
　　“这就要说起亚波了，你们应该对他够熟悉吧。”
　　兰奇回头望了眼厨房方向，
　　“就是他直接开空间传送魔法，把西格丽德送来了布利尔达。”
　　今早西格丽德难得提出想要帮猫老板下厨。
　　休柏莉安还躺在楼上休息，而塔莉娅在楼上守着休柏莉安，于是就又变成了猫老板做饭。
　　加上猫老板时隔数月又再度看到了它可爱的员工们，听说还要来一位新驻唱，它倍感欣喜，说什么也要亲自下厨了。
　　至于西格丽德，表面上说着和休柏莉安不熟，实际兰奇清楚影世界里的西格蕾就是西格丽德，她心里肯定很关心休柏莉安，但又不知道该怎么亲近休柏莉安，于是只能默默给休柏莉安做点膳食早餐。
　　等会儿西格丽德送上去时，肯定也不会让休柏莉安知道是她做的。
　　“亚波？你说的不会是咱们那个投降派的大魔族将军吧？”
　　“他也在克瑞瑅帝国？”
　　安塔纳斯和辛诺拉听到兰奇随口说出的名字，都震惊地放下手中的马克杯站了起来。
　　“等会儿把亚波叫过来，你们就知道状况了，他现在还是次元主教，真名叫托利亚多。”
　　兰奇点头并拿出神圣通讯魔法联系起了托利亚多。
　　唯有主教之证会映照出真名。
　　兰奇在克瑞瑅帝国的宅邸里也请次元圣女艾比盖尔来安装了空间屏障装置。
　　如果想要用托利亚多的空间魔法接通布利尔达歌剧院和他家的客餐厅，实际不困难，可以不用担心八阶空间魔法被军神监测感知到。
　　“……”
　　普拉奈听到亚波的名字神色微变。
　　“没想到亚波真的还活着，这么多年他都没把自己弄死。”
　　他自语道。
　　“你们俩关系不好吗？”
　　兰奇一边等着通讯接通，一边抬眸问普拉奈。
　　普拉奈不知该如何讲他对亚波的态度。
　　“他们关系其实相当好，当初普拉奈就是认为魔界打起来胜算低了，被当作怯战和动摇军心，而将军里只有亚波愿意相信他。”
　　冰雪魔女阿尔弥斯讲起了老魔界往事。
　　“仅是因为亚波太过冒失，哥哥又太过稳妥，所以有时候哥哥会被亚波坑到。”
　　辛诺拉摊手道。
　　“原来是这样。”
　　兰奇倒可以理解。
　　遇到危险的事情，普拉奈大概会有多远躲多远，而托利亚多则会有多近凑多近。
　　在生死观上，两位大魔族是两种极端。
　　“你们还记得普罗托斯皇家魔法学院有个历史系副教授叫席多吗？他就是亚波，他从那时候起就计划着想把你们三个劫出来，但他似乎也比较怕其中的某一层监狱里的大魔族试炼，所以迟迟没能潜进监狱找你们。”
　　兰奇疑惑地看了眼通讯魔法，继续对桌边的朋友们讲着。
　　一般来说托利亚多这么会儿就接通了。
　　“亚波真是好哥们儿，我就知道他不会忘了我们。”
　　安塔纳斯大笑着鼓掌。
　　“我当时怎么都没想到，普罗托斯帝国竟然还有一个大魔族。”
　　冰雪魔女也露出了不可思议的表情。
　　不过想一想她就发现，结合情报那个时间段的次元主教应该是重伤状态，就算想帮霸天主教也帮不了，但最后的确又是席多副教授把野心家莫罗蒂安公爵拖住了，还在国会大厦给予了莫罗蒂安公爵关键一击——向军方提交的贝伦哈尔德公爵家族证物。
　　“无论如何，关键时刻托利亚多都很可靠。”
　　普拉奈松了口气，讲道。
　　有托利亚多这个最后的魔族将军帮他们，他们在克瑞瑅帝国的战斗力又有了一大保障。
　　原本他看来无望的攻破血月城选项，在与兰奇汇合后，可行性已飙升过了最低的战力基准线。
　　正在这时，兰奇手中的通讯魔法接通了。
　　“……”
　　通讯魔法另一端并未说话。
　　只有讯号不稳定的嗡嗡声。
　　“托利亚多，有个天大的好消息。”
　　兰奇当即对神圣通讯魔法卡牌说道。
　　喊托利亚多出门，基本挂通讯他就到了。
　　“先等等，如果不是特别急的话，我明天去找你。”
　　托利亚多压低了声音，似乎在一个非常危险的位置。
　　连这般通讯他都本该不要接通。
　　奈何是兰奇打来的，他还是冒着风险接了。
　　“倒不急。”
　　兰奇难得听到托利亚多如此正经的话音。
　　反正明天就是月神祭了，托利亚多按理也会回来圣克瑞瑅修道院看看热闹，毕竟他的性格就是哪热闹就喜欢往哪凑。
　　托利亚多闻言即刻挂断了通讯。
　　“呃，他来不了吗？”
　　安塔纳斯略显失望。
　　现存的老魔界大魔族里，就她和伊珐提娅和亚波是外向性格，其余四个大魔族都是偏内敛的性格。
　　所以他们三个很聊得来。
　　“也不知道他跑哪去了，反正明天咱应该能见到在克瑞瑅帝国的其他伙伴。”
　　兰奇遗憾地摇头，收起了通讯魔法。
　　托利亚多看起来玩世不恭，实则现在临近月底的血月城决战，而他们这边还缺少战力，托利亚多会着急去办事也不奇怪。
　　像马奎尔的证件被偷这种事情，都分不清托利亚多到底是在耍脾气还是有意策划。
　　“明天月神祭，在学校里随便逛逛吧，月底决战前大概就这一个休整机会了，顺便祈求一下神明的祝福，这都是必要的准备……愿我们的最后一战能顺风顺水，我大概明天上午还得做一下帝国这边能源研究的工作，你们玩你们的不用管我。”
　　兰奇向其他几位大魔族讲道。
　　他们一路纵穿千里跋涉来克瑞瑅帝国腹地，在关键时刻送上这份援助战力，兰奇对他们很是感谢。
　　只感到他们辛苦了。
　　“不不，我们这几天其实没忙活啥，倒是你和亚波真的辛苦了。”
　　安塔纳斯直摆手。
　　从兰奇来到克瑞瑅帝国之后的日子算起，哪怕他顶替了兰德里的身份，想必也是在没日没夜的工作，几乎没停歇过，才能给他们取得如今的战略地位。
　　在这个世界上知道自己想做什么的人很幸运，因为这种人一辈子都不会感受到工作的痛苦，但也有一部分人，极少数的人，都不知道他们是不是幸运，他们找到了必须要做的事，让他们沉迷的事，如果不去做就会发疯的事。
　　而兰奇，显然就是这种人。
　　说到底宝宝巴士是司机拿命肝出来的，他才是最需要休息的领袖。
　　“我答应过你们，救你们出来不是让你们吃苦的，也不会让你们遭遇危险。不用担心，我会摆平的，你们安心战斗就好。”
　　兰奇笑着答道，一点也不觉得累。
　　“对了，兰奇，我还有一个问题。”
　　安塔纳斯闻言低头沉默了很久，才鼓起勇气抬起头再度看向兰奇。
　　尽管她在这时问这种话可能不合时宜。
　　但她觉得既然是兰奇的朋友，而非最初那种达成契约交易的关系，她就需要问出来。
　　这也是为了她的其他几个朋友。
　　“问吧。”
　　兰奇轻松地道，都到了大决战当前了，他也会知无不答。
　　“你对休柏莉安，塔莉娅，西格丽德，到底是怎样看待。”
　　安塔纳斯盯着兰奇，问道。
　　其他几位大魔族听到安塔纳斯如此直白的提问，都惊讶地望向安塔纳斯再望向兰奇，顿时不知该怎么吭声，唯有屏住呼吸。
　　他们其实或早或晚，甚至很早以前都明白这三个人的关系有点说不清道不明的爱恋之情。
　　甚至结合他们在影世界了解到的前世姻缘来说，三位都是黑日曾错过的天命真女，没有任何一人能与黑日善终，全都湮灭在了血月坏世时代。
　　“我会在克瑞瑅帝国的战乱结束后，给她们一个交代。”
　　兰奇这回没有半点点敷衍，直视着几位大魔族坦诚回答，
　　“当下我要做的，唯一最正确的事，只有击穿血月城，给这场血族的灾难彻底画上句号。”
　　这是兰克洛斯未完成的夙愿，也是他一生中最重要的工作。
　　“如果连这都做不到的话，那么只能重蹈覆辙。”
　　“重复同样的历史，犯下同样的错误，反反复复。”
　　他喃喃念着曾经听过的这段话。
　　他一半脸失落，一半脸欣喜，满怀慈悲与悲悯。
　　“原来你真的知道啊……”
　　辛诺拉怔怔地回过神。
　　他们以前都不知道兰奇是装不懂还是真不懂，他太像一个神明，没有人间的感情，也没有人能触碰到他。
　　就同他一如既往的冷静和超脱，仿佛懂不懂都对他来说没有差别。
　　如今从北大陆到南大陆走过慢慢长路，跨越数万年的血月坏世时代，他似乎终于褪下了神灵的外衣，成为了触之可及的血肉之躯。
　　“我们会帮你帮到底。”
　　普拉奈对兰奇说道，轻按着他的肩膀。
　　普拉奈很少做决定会这么果断。
　　即便他现在也预感突袭血月城的胜算比预想要低很多，甚至可能生还率不足五成。
　　但他这回会全力以赴。
　　成功不是终点，失败也并非终结，他们必须一往无前，唯有与敌人妥协绝不可能。
　　若不击败血族，他们将永远无法获得午后的安谧，是兰奇一直冲在最前面，教会了他领袖者的勇气。
　　再往后的事情，不管是成功还是成仁，他相信兰奇都有能力处理好，直到创造一个没有尽头的世界，那相对完美的世界。
　　“对，我们帮你，永远是你最好的伙伴。”
　　安塔纳斯一拍桌子，向兰奇咧嘴承诺道。
　　她已经迫不及待回到伊刻里忒和大家一起开庆功宴了。
　　“先做紧急的事，再做重要的事。”
　　伊珐提娅重复着兰奇教她的校训，现学现用。
　　“命运女神会庇护你们，愿武勋永垂不朽，愿英杰名闻天下。”
　　冰雪魔女也闭上了眼祈祷。
　　尽管屋外的雨还在淅淅沥沥地下着，但今天圣克瑞瑅修道院内的宅邸一层充满振奋的热闹气氛，仿佛可以驱散一切潮湿寒意。
　　……
　　此时二层的卧室。
　　房间合拢和门锁扣上的声音轻响。
　　窗帘半开，冬日早晨透过云层雨细雨的稀薄光照落入室内。
　　休柏莉安缓缓睁开了双眼。
　　她看着这陌生而又令她心里感到安定的环境。
　　休柏莉安侧过脑袋，只发现一双眼睛正在注视着她。
　　是她最熟悉的塔莉娅。
　　塔莉娅在她的床边放了两把椅子，正在看护着她，大概等她苏醒已经很久了。
　　“休柏莉安，感觉还好吗？”
　　塔莉娅注意到休柏莉安醒来，便声色关切地问她。
　　“我……”
　　休柏莉安微微点头，努力坐了起来。
　　她及腰的长发略显散乱，身上的肌肉剧痛，骨架都感觉快要散了。
　　根据昨天入睡前冰雪魔女的短暂讲述，梅罗加斯的暴走力量强得夸张，竟能将她强行拔高到辛诺拉和安塔纳斯都没法轻易拦住她的程度，相应的是使用这份力量也带着不可估测的代价。
　　即便凭借她的毒抗，也无法像梅罗加斯那般完全掌控自身的力量。
　　现在想来，休柏莉安又觉得梅罗加斯其实是一个精神意志过分强大的魔族，梅罗加斯的偏执始终贯彻如一，甚至能驾驭癫狂。
　　“不用勉强，你靠着床头板就好。”
　　塔莉娅看到休柏莉安的状态大致就明白了。
　　昨晚魔界医安塔纳斯已经为休柏莉安检查过身体。
　　还好休柏莉安天生有着过高的毒抗以及与亵渎卿梅罗加斯相契合的身体构造，才能承受梅罗加斯的力量，否则换成其他魔族对自身使用梅罗加斯的剧毒，大概用一次就得死了。
　　毕竟能将七阶勉强提升到八阶领域的强化术，塔莉娅只见过一次——
　　那就是花都传说魔导器【帕尔罗尼的怨恨录】残片，同样需要付出近乎生命的代价。
　　她和兰奇在花都的好朋友奈杰尔之所以被珀尔曼嵌入了传说魔导器残片还活了下来，一方面是因为奈杰尔从小身为珀尔曼的养子，就被珀尔曼暗中进行了部分改造，成为了成功实验体，拥有些许【帕尔罗尼的怨恨录】适性。
　　另一方面，奈杰尔有着超乎常人的钢铁意志和守护花都的誓死决意。
　　只有真正两者兼备，才能使用超乎常理的力量。
　　“休宝，我的休宝。”
　　塔莉娅先是看着恢复过来的休柏莉安，随即忍不住抱住了她，眼角泛着泪花，担心她真的受了重伤沉睡不醒。
　　休柏莉安原本发愣，迟疑了片刻，才把手慢放在了塔莉娅的背上。
　　“我真的没事，塔塔。”
　　休柏莉安柔声说着。
　　以后她大概不会再用【梅罗加斯亵渎王权】了，除非真的需要她不惜一切代价赌上性命，那万不得已的时刻。
　　她不知道塔莉娅为何这时候心绪这么起伏，但她只知道这个时候应该好好安慰塔塔。
　　“我睡了多久了？”
　　休柏莉安任由塔莉娅抱自己，问塔莉娅。
　　她好像做了一个迷糊的梦。
　　梦到她的假姨妈亵渎卿梅罗加斯了。
　　梅罗加斯居高临下地告诉她，想用魔王的力量，她暂时还不够格，这连结一切超越生死的亵渎魔王之力，并不是她这样一个半吊子的魔族小公主就能用的，如果不带上百死无生的觉悟，还不如把身体交给她亵渎卿来使用。
　　“就睡了一晚上。”
　　塔莉娅慢慢松开休柏莉安，回答道。
　　她彻夜未眠，担心得不行，一直陪在休柏莉安身边。
　　塔莉娅发现西德也很奇怪，明明昨晚没人盯防西德，是个独占兰奇的好机会，西德却说着要遵守和塔塔的约定，待在了这里一起看守着休柏莉安，然后一到早上西德就下去帮猫老板了。
　　塔莉娅现在也搞不懂西德和休柏莉安是否曾经认识，或者她俩的关系到底是好还是不好。
　　一边想着，塔莉娅已在一旁床头柜拿来了用锡纸包着的早餐给休柏莉安。
　　这份早餐本来是西德给塔莉娅的，由于不知道休柏莉安何时会醒来，刚才西德送来了早餐后，就又下楼了，还在继续做早餐。
　　结果西德前脚刚离开房间，休柏莉安就醒了。
　　锡纸打开之后，看起来是一块烤得金黄的培根菠萝粒面包，热气腾腾还撒着小葱碎和芝士碎。
　　“啊。”
　　塔莉娅用手悬在下方，将其递到了休柏莉安的嘴边。
　　“我不是小孩子了。”
　　休柏莉安脸颊微红，虽这么说着，但还是从尾端咬了一口，神色逐渐变得安逸。
　　外皮酥脆，内里柔软发烫，面团的嚼劲十足，弥漫着烤芝士甘甜的芳香，菠萝的酸甜和培根的弹性。
　　休柏莉安感觉这一刻才是真正的活过来了。
　　原来当初塔塔靠在床头板上被喂饭也是这般惬意。
　　质疑塔塔，理解塔塔，成为塔塔。
　　这或许就是魔界公主必走之路。
　　“……”
　　塔莉娅莫名读到了休柏莉安的想法。
　　怎么连休柏莉安也开始做任务了？
　　塔莉娅困惑着，倒好一杯蜂蜜柠檬茶，喂休柏莉安早餐的间隙，又喂她喝两口暖茶。
　　“来，休柏莉安。”
　　塔莉娅为休柏莉安递上柠檬茶，休柏莉安也很快抿茶杯侧沿。
　　“嗯。”
　　休柏莉安啜饮，先从砂糖特有的温醇甜香开始，感觉得到柠檬相当清爽的风味，等嘴里的水份被面包过度吸收的时候，温热又顺着喉咙而下，从胃扩散到全身，让冬天早晨起床时身上的寒意消失不见。
　　尽管休柏莉安从小一直没有妈妈照顾，但她发现因为长期与塔莉娅一起生活，塔莉娅照顾起来格外得心应手，完全知道她喜欢什么以及需要什么，甚至比她还了解她的身体。
　　没多久，休柏莉安就近乎饱了。
　　接着，塔莉娅收拾着锡纸。
　　再坐回原位。
　　看向休柏莉安时却没说出话。
　　休柏莉安感觉到了塔莉娅的欲言又止。
　　她意外的很懂塔莉娅此刻的心情。
　　大概就是一种电波。
　　凭她们之间长久以来的了解。
　　或者说，她们之间有些话也许早该互相坦白了。
　　“……”
　　塔莉娅双手放在休柏莉安纯白的被褥上，错开休柏莉安的视线，沉默了片刻。
　　直至窗外的小雨又下了一会儿。
　　她吐出一口气，终于看向休柏莉安。
　　“休柏莉安，我和兰奇去花都那段时间，发生了不少事情，我也因此对他改观了不少，甚至因为一起度过了数次生死危机和患难与共，因此……”
　　塔莉娅说到这里时，就像怎么也说不出口了。
　　“因此怎么呢？”
　　休柏莉安注视着塔莉娅的眼神。
　　塔莉娅看似很平静，实则难掩窘迫。
　　“塔塔，放心吧，不论怎么样，我都会相信你，我父亲教过我，哪怕被欺骗也要去相信，去努力解开误会，因为如果没有一方先去相信，就永远不会有真正的信赖，会时常被误会所困扰，做出后悔终生的决定。”
　　休柏莉安牵起了塔莉娅的手，把温度沿着手心传递给她。
　　“嗯。”
　　塔莉娅的声音带着些许愧疚，却又满怀着感激。
　　塔莉娅在和休柏莉安这么久的相处早相信了。
　　她的优雅，她的敏锐，那种混合了抑郁和坚定、严谨和果敢的气质，那种天真无邪，却又无碍于她具有许多健康而正确的知识。
　　“……”
　　塔莉娅短暂间没有回话，缓缓低下了头。
　　她的手反过来握紧了休柏莉安的手，此刻的所有她不会表达的话语之外的其他想法，都在通过掌心的温度传达给她。
　　“休柏莉安，我想，我大概喜欢兰奇。”
　　塔莉娅向休柏莉安躬身，一字一句地讲道，
　　“所以我不会再躲着他，他对我来说早已不再是弟子了。”
　　塔莉娅注视向休柏莉安的双眼，诚挚地坦白。
　　“原来是这样啊。”
　　休柏莉安表情上只有释怀。
　　“你能坦诚说出来真是太好了。”
　　卧室不远处的窗玻璃上，倒映着塔莉娅和休柏莉安的侧脸。
　　两人天生清冷的眼眸里，又藏不住心绪的起伏，冰壑融解。
　　“喜欢兰奇又不是什么错事，我也喜欢这种好男人，只能说我们俩的品味都很相似，塔塔。”
　　休柏莉安不明白自己此刻为何如此有勇气，可以直截了当地说出来，但她已不想再掩饰什么。
　　能总为她豁出性命保护她的男人，她又怎么能不心动，她骗得了自己，也骗不了别人了。
　　“那我们就要抢男人了哦……”
　　塔莉娅眼眸泛着晶光，仿佛心里最后的结被解开了。
　　“不管我们三个的关系会成为怎样，我们永远是家人。”
　　休柏莉安伸手紧拥住塔莉娅讲道。
　　卧室门外。
　　西格丽德靠着门，手持着托盘，听到她们俩的对话，也放下了心，准备离开。
　　刚才给塔塔送完早餐，她就察觉了房间里休柏莉安苏醒的动静，于是暂且留了下来听听休柏莉安的状况。
　　说实话她很羡慕休柏莉安也很羡慕塔塔。
　　能够这样拥有彼此。
　　这是她从出生起就未曾拥有过的东西。
　　仅仅只有做梦才能体会到。
　　……
　　屋内塔莉娅把手搭在休柏莉安背上。
　　“休柏莉安，既然你要求我与你坦诚相待，我还要告诉你一件事情。”
　　塔莉娅坐在床边的椅子上，在休柏莉安耳边启唇，
　　“其实你在上个影世界里我们就见面了，很抱歉我当时欺骗了你。”
　　她再度说道。
　　接着，给休柏莉安讲起了在炼狱回廊学院中枢室里所见到的一切。
　　以及卡利耶拉留下小火花的诸多因果。
　　还有卡利耶拉献出一切，为兰克洛斯点亮了最后通往胜利的萤火，和最后拯救他的钥匙。
　　既然答应了不再欺骗休柏莉安。
　　如今也已经回到了现世。
　　有些事情，也可以告诉休柏莉安了。
　　“……”
　　听完卡利耶拉的真实结局后。
　　休柏莉安怔怔地坐在原地。
　　久久未能回过神。
　　“是吗……”
　　休柏莉安泪水流了下来。
　　那脸颊上清澈的眼泪，带着呜咽声，既是不舍，也是释然。
　　“果然啊，果然卡利耶拉在血月坏世的那时候就已经不在了。”
　　休柏莉安紧攥着双手说道。
　　命运就是这样。
　　发生前不可预知，发生后不可改变。
　　卡利耶拉在历史上注定化作了大魔族试炼坠落的温柔乡，只是或早或晚的事情，休柏莉安在北大陆见到了赫尔罗姆监狱负四层时就已知晓这一事实。
　　即便卡利耶拉在泰比里厄斯之镜里看到了自己的未来，也会选择去慷慨赴死。
　　卡利耶拉果然是卡利耶拉。
　　“休柏莉安，我认为，如果卡利耶拉还活着，也一定会选择拜托我对你用坠落的温柔乡，装作她还活着的模样，所以……我当时就扮成了她。”
　　塔莉娅不知对错地嗫嚅道。
　　融入人类社会这个课题她已进行了许久。
　　如今她也不知道自己有几分像人类，又有几分像魔族。
　　“谢谢你一直在保护我，塔塔。”
　　休柏莉安也一字一句地说道，从泪光散去、逐渐清晰的视线中看着塔莉娅。
　　她的话音无笨拙呆愣，却又像是涓涓细流，温柔而激烈。
　　清澈透明，能映照出真心。
　　“……”
　　碰嗵。
　　房间外响起了盘子摔到地上的声音。
　　“咦？”
　　塔莉娅和休柏莉安疑惑地往门扉方向望去。
　　“怎么回事？”
　　“我去看看。”
　　塔莉娅起身。
　　当塔莉娅疑惑地走过去打开门，环顾楼道左右，只看到卧室外并没有任何人的身影。


第825章 休柏莉安和伊珐提娅的相见
　　据说——
　　祭典的前夕其实也是祭典的一部分。
　　“真的到冬天了啊。”
　　休柏莉安即使躺在床上，也可以感受到窗外圣克瑞瑅修道院里的冬季节日氛围。
　　今天想必布利尔达的店主们已经忙着装点自己的铺面，准备好明天月神祭主题商品的销售，修道院里年轻的男女学生们则要苦恼着该如何搭配自己的服饰，教师们也生怕在修道院盛大的节日里失了体面。
　　每逢盛大节庆，热闹景象必定上演。
　　“南大陆正值战乱，正因如此，当祭典来临之际，大家才更加渴望尽情狂欢、纵享欢乐，以期冲淡内心的阴霾。”
　　塔莉娅望着窗外越飘越小的雨雪，对休柏莉安讲道。
　　这也是兰奇教给她的。
　　她以前对于人类的节日没有太多概念。
　　在二楼卧室里，两人一聊起来就忘乎了时间，现在瞥见时钟，发现已经过了上午十点。
　　“希望明天能是个晴天吧，至少是阴天，不要下雨，最多小雪。”
　　休柏莉安摆出一个奇特的姿势合十道。
　　“但愿吧。”
　　塔莉娅只是随意地点了点头。
　　天气这种事情，连明天大家祭拜的月神也说不准。
　　任何天气都不影响她吃饭，所以她无所谓。
　　“对了，塔塔你陪我聊了这么久，自己还没吃东西，是不是饿了。”
　　休柏莉安忽然意识到，问塔莉娅。
　　“有点。”
　　塔莉娅摸了摸自己的肚子。
　　原本在休柏莉安身上分散了注意力，现在被提起就忽然有些饿了。
　　她光是想着，手掌摸着的平坦肚子就传来咕咕声。
　　是该下楼去弄点早餐和午餐吃了。
　　“对了，休柏莉安，还有件事。”
　　塔莉娅一想到楼下的大伙，就再度盯向了休柏莉安，
　　“你的妈妈伊珐提娅，已经找到了。”
　　她差点忘了告诉休柏莉安这件至关重要的事了。
　　想说的事太多，以至于她短暂的闲聊中怎么都像捋不完所有的内容。
　　休柏莉安闻言愣了愣。
　　像没有反应过来。
　　她慢慢抬起头，琥珀色眼瞳直视着塔莉娅。
　　“她在哪？”
　　休柏莉安转而无比激动地问道，她再也按捺不住突如其来过于猛烈的心绪，眼眶都变得发红。
　　从有记忆开始，她曾无数次幻想过自己的妈妈是什么样的女性。
　　唯一能依照的只有公爵府里的相片和公爵的画作，那个睡美人的影子，却从来没和母亲伊珐提娅真实交谈过一句话。
　　“她就在楼下。”
　　塔莉娅指了指脚下的地毯答道。
　　休柏莉安掀开被子，连鞋都没穿就往门外跑，泪从眼角飘散。
　　她仿佛身上骨头都快散架的剧痛在此刻全被麻痹，或者与这想念的执念比起来，一切的疼痛都不值一提了。
　　“休柏莉安等等。”
　　塔莉娅连忙追上去抱住休柏莉安的腰把她拽回床边，安抚着浑身颤抖的休柏莉安，握住休柏莉安的脚踝帮她把鞋穿好，让她穿上外套再牵着她一起下楼。
　　她明白此刻对于休柏莉安来说是多么重要的时刻。
　　不亚于坠落的温柔乡成真了。
　　或者是休柏莉安从小就每天许下的愿望，在这一刻变成了现实，以至于她听到的第一瞬间没能反应过来。
　　但休柏莉安需要休养解毒，克瑞瑅的冬天比想象中还要冷，一楼并没有二楼卧室里这么暖和，这时候是她抵抗力最弱的时刻，真有可能会着凉。
　　“你感到冷吗？”
　　塔莉娅领着休柏莉安来到了二楼楼道上，空气瞬间就比房间低了几度。
　　“我，我不知道。”
　　休柏莉安无论是话音还是手心都在发颤，只能握紧塔莉娅半分。
　　也许是因为太过紧张，又或者带着一丝害怕。
　　“不要紧，你冷我就会抱你，你害怕我就会牵着你，没关系的，我们去见伊珐提娅吧。”
　　塔莉娅侧过身拥了拥休柏莉安，直到把怀中的温度传递给了休柏莉安一点，才继续带着她往楼梯方向走。
　　塔莉娅意外地能明白此刻休柏莉安的心情。
　　有时候见到故人，这突如其来的重逢也许会给人带来恐惧，因为会害怕得而复失，害怕哪天她又忽然消散，害怕再也见不到她。
　　“谢谢你，塔塔。”
　　休柏莉安摇了摇头，让气息平稳了稍许，跟上塔莉娅。
　　有千言万语她想对眼前这个灰发女性说出，却又深知在此刻说不完道不尽。
　　其实有塔莉娅在，她就不会害怕，真正给了她母爱的不是幻想中的亲生妈妈，而是每天每夜守在她身边的塔莉娅。
　　塔莉娅和休柏莉安来到二层起居室，沿着连接着二层起居室的楼梯口走下，慢慢看见了一楼宽阔会客厅的入口。
　　冬日上午临近十一点，一缕缕冷冽的阳光透过落地窗，洒在客厅的埃尔赛雅圣域纹章地毯上。
　　伊珐提娅呆坐在皮质沙发前，双眼无神地望着荧幕放映的节目，脸上丝毫没有往日的笑容。
　　她手中摆弄着细而柔韧的竹签、染成各色的薄纸、还有半透明的油纸，心不在焉地制作着月神祭的手工艺品。
　　明天许多帝国人会在圣克瑞瑅修道院放飞月灯，在夜幕下让月灯飘向银月，祈求月神的赐福，保佑他们在新的一年里能够平安健康。
　　会客厅里静悄悄的，只能听到时钟滴答的声音。
　　过了一会儿，楼梯附近轻盈的脚步声吸引了伊珐提娅的视线。
　　休柏莉安缓步来到客厅，正望着沙发上的年轻女子。
　　她们的视线对上，两位女性看起来一般年纪，都是一头漂亮的银发，只是伊珐提娅剪短了还要再俏皮一点。
　　“……”
　　休柏莉安呆立在楼梯口，眼睛一眨不眨地盯着伊珐提娅，要把母亲的容颜深深印在脑海里。
　　伊珐提娅怯懦地对上了女儿的目光。
　　她张了张嘴，又说不出来话。
　　过了那么多年，她该如何面对这个曾被自己抛弃的孩子？
　　愧疚、悔恨夹杂着思念如潮水般涌上心头。
　　伊珐提娅紧攥着手心。
　　两人就这样隔着几米远注视着彼此，泪水在眼眶里打转。
　　客厅里的空气凝固了一般。
　　“去吧。”
　　塔莉娅已经松开了休柏莉安的手，在她背后拍了拍，甚至是将她往前轻推。
　　良久，休柏莉安像是踉跄着，才迈开步子，朝母亲走去。
　　她的泪水夺眶而出，在脸颊上划出两道泪痕。
　　一步，两步，她小跑到伊珐提娅面前，伸出双臂搂住了母亲。
　　“妈妈！”
　　休伯莉安哭喊着，将头埋在伊珐提娅的肩头。
　　“休，休柏莉安，你叫我妈妈……？你不恨我吗？”
　　伊珐提娅机械式地回抱住女儿，泪水也不受控制地沾湿了休柏莉安的发丝。
　　休柏莉安的声音宛如利刃，在她心上一寸寸割裂。
　　伊珐提娅不知该如何启齿，求得女儿的原谅。
　　自己看似任性的选择，实则对休柏莉安造成了无法想象的伤害，当伊珐提娅理解到这些的时候，女儿已经长大了。
　　“我怎么可能恨你，我想你了足足六千多天。”
　　休柏莉安抱着泣不成声的娇小母亲，心也和她一样痛。
　　童年时代她曾无数次梦见母亲归来，牵着她的手，带她去南万缇娜领看大海。
　　“我……我……”
　　伊珐提娅哽咽住，提不起气，更说不明白话。
　　每当记忆起那些伊刻里忒的词语，便会向旧时光景伸出手，那曾经拥有如今却无法再找回的幸福。
　　孤身一人总有些话语难以领悟，这份思念无法言语，惶恐，也无比怜惜。
　　接着便是一阵的漫长的沉寂。
　　客厅里只有抽泣声回荡。
　　“你们怎么哭成两个泪人了。”
　　塔莉娅走过来，无可奈何地看着两人笑了。
　　过于想念的两人相见，反而格外拘谨，半天都说不出话了。
　　“慢慢说吧，不要着急。”
　　只有塔莉娅懂她们的心情，坐在她们身旁，各执一只手，叠在了一起，让她们安心一点。
　　休柏莉安和伊珐提娅对她来说都像是孩子，又像是妹妹。
　　“休柏莉安，我，我真的不是不爱你才抛下了你，只是很多年前，我还没完全理解到人类的感情，我并未意识到在人类社会对孩子来说这是怎样的伤害。”
　　伊珐提娅低着头，紧闭着双眼，对休柏莉安说道。
　　不知从何时起。
　　她越来越想见休柏莉安。
　　如果是自己这种魔族小孩，即便从小开始无父无母，被丢在魔王宫也根本不会感到想念父母。
　　可对人类来说并不一样。
　　“我知道，我都知道，父亲早有告诉过我。父亲不是在骗我，毕竟，他才是最了解你的人。”
　　休柏莉安摇着脑袋，在伊珐提娅的脸颊旁摩挲，答道。
　　“呜——休柏莉安，要不你骂我两句吧，我对不起你呜呜呜。”
　　伊珐提娅哭得和泪人似的，一边抽泣，一边抱紧休柏莉安。
　　她不止对不起休柏莉安，还对不起米垓雅。
　　即便她如此不称职，米垓雅也时刻在说着她的好话，把女儿养大成了这样一个善良真诚的女性。
　　伊珐提娅都没想过，再见到女儿时，女儿已经比自己还要高了。
　　“不，我从来没有讨厌过你，我每天每夜都在想你。”
　　休柏莉安抽泣着否决道。
　　“呜呜，我再也不会离开你了，我们要永远在一起。”
　　伊珐提娅再也控制不住情绪。
　　休柏莉安的一声叫唤就为温暖着上了颜色，在她的内心回响。
　　“妈妈……”
　　休柏莉安听到伊珐提娅哭，她也想哭，而伊珐提娅听到休柏莉安哭，更止不住泪水。
　　“你们两个病患，要好好休息呀。”
　　塔莉娅给她俩擦着眼泪，还要同时轻拍她俩的后背安慰她们。
　　恍惚间，时光仿佛倒流。
　　母女这样相拥，任由泪水倾泻，讲着她们的心意、想念、说不完的话语。
　　窗外，雨雪落着，庭院上一片银装素裹。
　　天空就像涂满了铅色的云，一望无际，毫无趣味。
　　但轻快的话声，开朗地在冬季的宅邸客厅里时而响起。
　　这落地窗变成灰白幕布的世界中，她们神采奕奕的开朗嗓音，听来分外鲜明。
　　许久。
　　伊珐提娅终于放开了抓着休柏莉安双臂的手。
　　“这到底是谁家的女儿呀，长得这么漂亮。”
　　伊珐提娅哽咽道，轻抚女儿的脸颊，她不由得感慨。
　　“你生的。”
　　休柏莉安破涕为笑。
　　尽管伊珐提娅和想象中性格不太一样，不是那种端庄清冽的公爵贵夫人，但又比想象中好相处太多，就像比安塔纳斯还要活泼的女性，马上就能和她成为朋友。
　　“等我回去，伊刻里忒没人敢再欺负我的女儿。”
　　伊珐提娅和休柏莉安相视而笑，泪眼里有了新的希冀。
　　她听安塔纳斯和辛诺拉说，休柏莉安在米垓雅失踪后过得很苦，是遇到了兰奇才开始好起来，后来尽管风评和兰奇绑定了，但也确实没人敢惹休柏莉安了，还有一个叫弗雷的好朋友也总在帮他们，最后都得到了王都恶霸三人组的称呼。
　　伊珐提娅很好奇他们在王都的故事。
　　她们要和亲友们，大家一起回到伊刻里忒，开始崭新的生活。
　　在这之前，所剩的只有结束纷扰，结束战乱，找到米垓雅。
　　“安塔纳斯他们呢？”
　　休柏莉安抹去泪花，回过头望了圈客厅。
　　下楼之后她就没有看到宅邸里的其他人了。
　　不是错觉，而是宅邸一层大概就剩伊珐提娅在这了。
　　“他们四个回查令十字街84号的卡尔奇画廊去给盟军那边交差了，目前得帮兰奇和尤妮蒂小姐解开误会，让盟军驻布利尔达的谍报人员也成为我们的友方。”
　　伊珐提娅看着休柏莉安和塔莉娅回答道。
　　先前塔莉娅和休柏莉安在楼上时，其余人就陆续出门，各忙各的去了。
　　“西德呢？”
　　塔莉娅又瞧了圈，发现厨房那边已经收工了。
　　看来大家都吃完早餐后，兰奇想必带着猫老板去上课去了，今天是他的工作日。
　　每个人都很忙。
　　昨天是难得的周日。
　　今天是周一。
　　明天开始才会再度因为月神祭而放假。
　　克瑞瑅帝国的节假日在年末会尤为多，例如月底的国庆日会放假一周，加上原本的前一个周末，一共是九天假期。
　　“西德姐……小姐，她去布利尔达的众神殿了，好像是想拜一拜命运女神，明天按照习俗祭拜月之女神比较好，西德最信奉的神明也是月之女神，所以想拜命运女神的话，最好就是今天去了。”
　　伊珐提娅过于放松，差点说岔了，还好改口了过来。
　　“拜命运女神啊……”
　　休柏莉安喃喃道。
　　她和塔莉娅在楼上也大致聊到了西德。
　　现在她们都发现这位西德小姐其实就是北大陆的霸天主教西格丽德了，否则也没法解释西德这么强大的力量。
　　在下楼的路上，塔莉娅又告诉了她，是西格丽德救了她母亲，若没有西格丽德的狼血，伊珐提娅现在还要躲在布利尔达黑手党的地下冰窟宫殿，每天承受血王神火折磨。
　　早在从见到冰雪魔女老师开始，休柏莉安知道了霸天主教已与命运女神教会达成友好协作，她就明白了霸天主教不是敌人，如今更是对性格直率大方的霸天主教厌恶不起来了。
　　尽管如此，她心里对这位女性仍旧会感到复杂的情绪。
　　“拜命运女神的，或者说敢拜命运女神的，都不会是什么坏人，我反正这么相信。”
　　塔莉娅一直记得这样一个说辞。
　　命运女神的神性就在于，只要你向她祈祷，她便有了轻微地干涉你命运的权力，而你越虔诚越长久地祷告，心声就会越多的传递到她那里去。
　　向神明起誓是一件很庄重的事情，人们相信神明将会听到。
　　对每位神明的宣誓绝不能乱说，不管这些神灵是否还存在以及祂们能否干涉世间，都可能会结下因果。
　　有点玄而又玄，可又偶有印证。
　　“一开始听说你和她像朋友一样相处，我只感到不可思议，不过现在想来，也许是我不太了解西格丽德。”
　　休柏莉安反思道。
　　不过回想起自己在北大陆时和霸天主教西格丽德的相处，以及与宅邸里那位实际是西格丽德扮成的西德小姐的相遇，休柏莉安觉得就算自己想和西格丽德好好相处，对方大概也不会太喜欢自己。
　　毕竟从西格丽德的视角看来，自己应该是一个合不来的小神官。
　　“其实，西德挺好相处的。”
　　塔莉娅本想告诉昨天晚上西格丽德也守了休柏莉安一夜，但是看到西格丽德一副躲着休柏莉安的样子，似乎西格丽德不太想让休柏莉安知道自己喜欢她，于是塔莉娅就没有说。
　　她们两个的事就让她们自己聊吧，塔莉娅不会干涉什么。
　　因为有时候，同样的内容，别人直接告诉的答案是错的，只有自己悟出来的才是对的。
　　“我会向她诚挚地道谢，感谢她救了我妈妈。”
　　休柏莉安肯定地点头说道。
　　她们在这宅邸里总能遇到。
　　既然西格丽德去了众神殿拜命运女神，明天还要拜月之女神，那自己和她就肯定有话聊。
　　在克瑞瑅帝国这边，并没有专门的命运女神教会，想找到命运女神像只有在众神殿，里面矗着众神祇的神像，也有着信仰各种神明的帝国神官负责维护。
　　休柏莉安也一直很憧憬克瑞瑅众神殿这一闻名南大陆的古迹。
　　克瑞瑅帝国这边信的其实是战神，但除了克瑞瑅在近百年新修建的战神殿，更为受欢迎的其实是供大多数神官和信徒进行活动的埃尔赛雅圣域古代建筑众神殿。
　　“话说回来，上次艾尔莎妹妹去的也是众神殿呢。”
　　伊珐提娅食指轻点嘴唇，想道。
　　那天兰德里的亲妹妹艾尔莎的下午行程计划很简单，会和往常那般去众神殿向女神祈祷一会儿，然后回学校，结果就突然消失，于是才引发了兰奇带着狮鹫千金厄休拉前往布利尔达黑手党找人的事件。
　　正是那场事故，才让兰奇和塔莉娅撞上了布利尔达黑手党真正的隐藏老板伊珐提娅。
　　只能说有血族在暗中谋划，他们几个的目标又都是血族，早晚都会因血族而遇到。
　　“艾尔莎？”
　　休柏莉安还是第一次听到这名字。
　　“就是兰德里本尊的妹妹，她既是狼族巫女，又是虔诚的神官，你们应该很聊得来，或许明天再圣克瑞瑅修道院的月神祭有机会见到她。”
　　塔莉娅给休柏莉安讲起了故事。
　　那还是休柏莉安来到克瑞瑅首都布利尔达之前发生的事。
　　明天圣克瑞瑅修道院的月神祭对全体学生来说都是一次盛大活动，会比伊刻里忒学院任何时候都热闹许多，而兰奇目前扮演着兰德里，既是他的身份，又是他的责任，身为艾尔莎的家长，兰奇可能还要去给艾尔莎送上新学年的鼓励，同时，他这个教授也要祝福他自己的学生们。
　　至于艾尔莎的好朋友，也是那天带着兰奇去找到了艾尔莎的关键，狮鹫千金厄休拉，作为被第九军神紫水晶之赖恩侯爵视为家族之耻的妹妹，或许赖恩侯爵根本就不会到修道院来。
　　但是没有关系，塔莉娅相信兰奇也一定会好好感谢一番厄休拉。
　　毕竟兰奇有时候正常起来，对学生真的格外可靠。
　　“第九军神紫水晶之赖恩……”
　　休柏莉安声色忌惮地默念着这个名字。
　　年轻的帝国中将，骁勇善战，据说并不怎么弱于第七军神血玉髓腓力和第八军神皓金石康泽尔，是第六军神水苍玉薇奥莱特之下的佼佼者，在战场上令盟军闻风丧胆。
　　如今这些军神都真正意义上的陆续返回布利尔达了。
　　这座帝国腹地巨型都市，也每天都愈发变得危险。
　　“会不会父亲的失踪，也与这些军神有关呢……”
　　休柏莉安很相信父亲的实力和智谋。
　　想要将米垓雅公爵逼至绝境，光靠只能在夜间行动的血族也许并不能办到。
　　或许还要有帝国军神的协助才能完成。
　　“不排除这种可能，但米垓雅其实在你出生前，就偶尔会到克瑞瑅帝国这边来。”
　　伊珐提娅想了想，给休柏莉安讲道。
　　“咦？”
　　休柏莉安不解地看着伊珐提娅。
　　她以为米垓雅是为了调查伊珐提娅的信息，找回伊珐提娅，才会在克瑞瑅帝国失手。
　　“其实在你出生之前，你父亲米垓雅公爵就有投资一家叫威尔福特商会的跨国公司，借助这家公司的渠道，他可以轻松更替身份进入克瑞瑅帝国，你小时候他没有带你去过南万缇娜领吗？”
　　伊珐提娅解释道，并问休柏莉安。
　　“呃，没印象了，小时候他确实偶尔都会带我去南万缇娜领玩，但记不太清在南万缇娜领遇到过什么了。”
　　休柏莉安摸了摸脑壳，几岁的她还是个小孩子，记忆就和梦境一样模糊，
　　“可能只有故地重游才能想起来……”
　　而且那时候的她特别调皮，攻击性也强，在王都伊刻里忒被人欺负，受了委屈只能躲在家里哭，米垓雅公爵可能也是想带她换个环境散散心。
　　可惜上次去南万缇娜领，本来说要去碧波海岸玩，结果遭遇了复生教会全面进攻南万缇娜领，导致了兰奇没能带她们去成。
　　“等等。”
　　休柏莉安倏地意识到了伊珐提娅话语里的更关键之处。
　　威尔福特商会？
　　那不就是兰奇的商会吗？
　　威尔福特家正是因此而发家致富，即便到了战争时期，他们威尔福特家也有着特殊的货运渠道，据诺埃说是十多年前一位神秘商人留下的，那个大股东既投资了威尔福特商会，又帮威尔福特商会建立起了可以隐秘往返赫顿王国和克瑞瑅帝国的路径。
　　这秘密，家主诺埃·威尔福特甚至没有让兰奇知晓，因为这是对商会恩人的保障，不会对家主以外的人暴露，除了诺埃就只有那位神秘商人留下的管家汉斯了解。
　　直到如今威尔福特商会不行了，管家汉斯才和普拉奈在闲聊间提到了过往。
　　“塔塔，兰奇给你讲过，命运女神让他看到的那条世界线吧？在那世界线里威尔福特家会发生惨案，这也是兰奇最开始想要来伊刻里忒求学改变家破人亡未来的初衷。”
　　休柏莉安望向塔莉娅，她发现塔莉娅也在盯着她看，金色眼眸里有所明悟。
　　“我知道。”
　　塔莉娅思考着点头。
　　克瑞瑅帝国的血族和复生教会，米垓雅公爵的失踪谜题，未来会发生的威尔福特惨案，互相之间可能都有说不清道不明的联系。
　　血族完全掌控克瑞瑅帝国的时间，米垓雅公爵的遇害时间，威尔福特商会被灭门的时间，全都重合在了一起。
　　而威尔福特商会又正是跨越赫顿王国与克瑞瑅帝国关键的跨国商会与运输渠道。
　　这是一个连锁反应。
　　威尔福特惨案的本质是，如果休柏莉安死了，米垓雅公爵出现心灵裂创被第三始祖拉夏尔精神控制，那么威尔福特家也会成为被血族掌控的跨国渠道。
　　血族对于人类的态度一向是用完就丢。
　　威尔福特商会的价值消耗殆尽之后，自然是会被血族不留线索地清洗掉，在那条失败的世界线中，威尔福特商会知道的可能也有点多了，早晚都是死路一条。
　　所以从一开始兰奇想搞垮自家商会的思路就是对的，但不全对，把商会搞垮了，哪怕米垓雅公爵真的被掌控了，血族也会失去这样一个渠道，从而降低与威尔福特家的关联。
　　可是时间久了，血族有余力了，说不定也会清洗掉威尔福特商会这一米垓雅公爵先前留下来的小小隐患。
　　搞垮商会这方法治标不治本。
　　真正的解决办法其实是保护休柏莉安，她才是真正的水晶。
　　热心快肠的兰奇又歪打正着和休柏莉安成了朋友，一路保护下来之后才慢慢发现，休柏莉安正是与他命运相连祸福相依的人。
　　“原来威尔福特商会的大股东其实就是米垓雅公爵。”
　　休柏莉安和塔莉娅对视着，一切尽在不言中。
　　她们此刻终于搞明白了全部因果。
　　没想到竟是从伊珐提娅无意的一句话里得到了线索。
　　“塔塔你还记得，上次我们仨一起去威尔福特家的时候，威尔福特家的老管家汉斯就像认识我似的。”
　　休柏莉安问塔莉娅。
　　上次去威尔福特家休柏莉安就发现了，汉斯对她特别恭敬，甚至她还没报自己名字，汉斯就直接叫她休柏莉安小姐了。
　　“我当时还没怎么在意，毕竟那时候我已经和汉斯很熟了。”
　　塔莉娅早在一年多以前就和兰奇家的老管家汉斯还有女仆弗兰辛交际甚多了。
　　现在想来，确实是休柏莉安说的这样。
　　“汉斯？他不是我们家的人吗？”
　　伊珐提娅记得他们米垓雅家的老管家就叫汉斯，在一旁惊讶地问。
　　“看来是米垓雅把汉斯放在了威尔福特家。”
　　塔莉娅听至此，大概一切都明白了。
　　她一开始还说威尔福特家真有钱，在那样一个边境领，能有汉斯这种顶尖的六阶高手来当管家兼护卫。
　　这种管家，恐怕南万缇娜边境伯家里都不一定有。
　　“对了，为什么你们都知道威尔福特家？”
　　伊珐提娅想了半天都没想明白，为什么休柏莉安和塔莉娅会对威尔福特家那一个边境领的商会那么熟悉。
　　按理说姐姐和女儿应该都长期居住在王都伊刻里忒，而且显然她们先前也不知道威尔福特商会与米垓雅公爵家有关联，这一切早都被米垓雅公爵隐藏了起来。
　　“你不知道吗？兰奇的全名就是兰奇·威尔福特呀。”
　　休柏莉安疑惑地看向伊珐提娅。
　　“什么，哥哥是威尔福特家的孩子？”
　　伊珐提娅震惊地问。
　　说完伊珐提娅就捂住了嘴。
　　“哥哥？”
　　休柏莉安的表情更加不解了。
　　她好像每一个字都能听懂，但是连起来就不知道是什么意思了。
　　“我我我说的是你哥哥，兰奇对你来说不就像哥哥一样照顾着你吗，但凡我在伊刻里忒，高低要在你们小时候给你们订婚。”
　　伊珐提娅脸上冒汗地圆着话。
　　她刚才太大意，或者说太放松警惕了。
　　现在她忽然又想到一件事——她生孩子的时候，兰奇可能才刚出生，而自己竟然把这样一个孩子当哥哥，实在是太让人羞耻了。
　　“这，这。”
　　休柏莉安涨红了脸。
　　听到伊珐提娅说想帮她订婚时，她就不知该说什么了。
　　“……”
　　塔莉娅无语地看着她们俩。
　　她看得懂伊珐提娅和休柏莉安在想什么。
　　果然人类的辈分问题很麻烦。
　　而最难的无疑就是伊珐提娅和兰奇之间的辈分。
　　“姐姐，你和休柏莉安的感情问题，我不会干涉，你们谁赢我都支持。”
　　伊珐提娅注意到塔莉娅的眼神，感觉手心手背都是肉，对塔莉娅坚定地保证道。
　　往常她最喜欢和安塔纳斯一起吃瓜，结果这回吃瓜吃到自己家了，很难形容心里的混乱。
　　伊珐提娅越想越怪。
　　如果塔莉娅赢了，那她就该叫兰奇哥哥。
　　如果休柏莉安赢了，那兰奇就该叫她妈。
　　她姑且现在大脑还转得过来。
　　唯独她有点怕兰奇把塔莉娅和休柏莉安都娶了，那她真不知道该怎么叫兰奇了。
　　算了，事已至此，只能给她们两个都加油打气了，反正不管怎么样以后都是相亲相爱一家人。


第826章 托利亚多含泪加班
　　克瑞瑅帝国历，十一月十五日。
　　月神祭当天。
　　时值冬日，今年的月神祭再次如期来临。
　　朔风萧瑟，天空飘着细碎的雪花。
　　“下雪了啊。”
　　“还好早上雪下小了不少。”
　　清晨的微光中克瑞瑅帝国首都已是一片热闹欢腾。
　　商业区街道两旁高高悬挂着埃尔赛雅圣域的彩旗，正中绘有一轮皎洁的满月，在风雪中猎猎作响。
　　城邦南部圣克瑞瑅修道院的路灯上皆装点着月桂树枝编成的花环，祭司们身着白色斗篷，头戴青铜制成的新月冠冕，一大早就陆续朝着修道院中心的主司殿广场走去。
　　神殿内的大钟每隔一刻钟便会敲响，悠扬的钟声回荡在白雪皑皑的街道上。
　　祭司们在神殿门前列队，准备迎接从布利尔达各区赶来朝拜的市民。
　　月神祭是克瑞瑅帝国最隆重的节日之一，象征着万物在冬日萧条后会重获新生，无论贵族还是平民都沐浴更衣，庄严地参加祭典，即便天寒地冻，内心却充满了虔诚、喜悦与希冀，人们相信，月之女神会在这一天眷顾人间，聆听每个人的愿望，继而达成岁末心愿。
　　圣克瑞瑅修道院的正中央广场，数十米高的月神雕像静静伫立，女神秀美慈爱的面容在朝阳照耀下明晃晃。
　　晚些时候，盛大的仪仗队伍便会从皇宫出发，最终抵达月神祭坛。
　　而在这座大修道院内部，兰德里教授的宅邸，已被白雪盖住屋顶。
　　“时间差不多了，我送你们出门吧。”
　　客餐厅里的青年教授合上手中的书册，对友人们说道。
　　他今天身着一袭灰色毛呢大衣，并没有为节日祭典改变往常的穿衣风格，仍是一副工作状态。
　　“今天的月神早朝你确定不一起去吗？天气虽然寒冷，但那盛大的场面绝对值得一看。”
　　安塔纳斯边问边站起身，语气带着些许惋惜。
　　西格丽德最早就跑去放风了，她对月神祭很有兴趣，月神本就是霸天主教内心最崇敬的神祇，听到今天圣克瑞瑅修道院会开放许多圣地，她天还没亮就跑去排队了。
　　再晚点塔莉娅和休柏莉安还有伊珐提娅也一起出门了，安塔纳斯称这为魔族公主羁绊。
　　现在家里就剩兰奇猫老板，和其他四位大魔族。
　　“你们去尽兴玩吧，我还有几篇报告要审阅，恐怕走不开。”
　　兰奇温言道。
　　他今天大概得加班。
　　“你也要休息一下呀，兰奇。”
　　辛诺拉一直都认为兰奇工作起来太着迷。
　　在北大陆普罗托斯帝国时也是，只要在校长办公室看到兰奇，兰奇便是在埋头工作。
　　有时候看在眼里，也有点心疼他。
　　“是啊是啊。”
　　安塔纳斯试图蛊惑兰奇，故作一副恶魔低语的姿态，凑到兰奇身旁劝说兰奇。
　　让兰奇今天放假一天，和大伙一起玩。
　　“今天月神祭我作为圣克瑞瑅修道院的教授，有艾略特礼堂等活动得出席，上午还得去找亚波确认情报，下午要忙于校方的工作事务，晚上祭典结束后还有与第六军神薇奥莱特的预约会见，应该没办法和你们一起玩了。”
　　兰奇嘴角扬起一抹歉然的笑。
　　他清楚辛诺拉和安塔纳斯是好意。
　　以前在北大陆普罗托斯帝国他可能是完全没心思玩，不过今天他其实心里想和朋友们玩，奈何真的很忙。
　　“唉，今天没人想加班，除了你。”
　　辛诺拉无奈地讲道。
　　她和塔莉娅还有阿尔弥斯以及普拉奈这几个能够静下来的魔族都不愿意在节假日氛围下独自工作，像安塔纳斯，伊珐提娅，托利亚多这三个爱玩的大魔族，如果今天要让他们工作，估计比杀了他们还难受。
　　“我可以留下来帮你。”
　　普拉奈手按着餐桌前座椅的椅背。
　　其实对普拉奈来说，今天主要的兴趣并不是体验节日而是研究人类文化，但他其实也不是太需要娱乐，最充分的便是耐心。
　　“不用，这些工作主要涉及魔导工学，行政方面的内容很少，如果一定需要你的帮助我肯定会开口，今天不管怎样先去享受节日吧。”
　　兰奇摇头，他实在于心不忍今天拖着别人和他一起加班。
　　大概月神祭就是大决战前最后能稍微放松点紧绷神经的日子。
　　月神祭过后，就得直面血月城的宿命之战了，其他强者们的战斗压力都会比他大。
　　目前他们的集结情况看来，纯粹的战斗力应该是优势，想过血月坏世时代的残破血月城不成问题。
　　但克瑞瑅下面的这个血月城除了第三始祖拉夏尔公爵，第七始祖赫丽提珥侯爵，第八始祖索默赛特侯爵，第九始祖贝恩哈德侯爵，到底是否还有额外的顶尖战力，就无从得知了。
　　“好。”
　　普拉奈叹息。
　　“月灯做好了，晚上可以一起在院子里放。”
　　冰雪魔女放下了手中的工艺品，看着其他几位讲道。
　　昨天伊珐提娅就在沙发上在编织月灯，剩余的材料，阿尔弥斯也帮伊珐提娅编好了。
　　竹签取材自富有韧性的竹节，削成又细又轻的条状，柔韧不失坚硬。
　　以这些做成的月灯归根结底也是灯笼的一种，却是月神祭典中的克瑞瑅传统象征。
　　安塔纳斯好奇地凑过来端详冰雪魔女做完的这些手工品。
　　其构造说来也十分简单，不过是先用竹签编成笼子，外面再糊上染色的薄纸做成伞状，最后在笼中点上油纸——
　　“点燃后就会冉冉升空，对吧？”
　　普拉奈对于这种结构早有研究。
　　在克瑞瑅帝国这边叫做月灯。
　　“没错。”
　　兰奇点头道。
　　伊珐提娅来克瑞瑅帝国生活的时间很久，住了十几年的她某种程度上来说也算半个克瑞瑅人了，这些内容还是伊珐提娅最熟悉，月灯也几乎都是她做的。
　　晨曦从客餐厅的落地窗斜斜地映照在窗边的餐桌上，桌上整齐摆放的两沓厚厚油纸，纸页在阳光的映照下泛着温润光泽。
　　屋内壁炉中的松木在熊熊烈焰中哔啵作响，为屋子带来了暖意。
　　客厅长桌的茶具上袅袅茶香与炉火的气息不分彼此。
　　他们在客餐厅作着送别前的闲聊。
　　“那我们准备出发啦，觉得寂寞的话，随时给我们通讯哈。”
　　话语刚落下后的片刻。
　　还未来得及再说出一句话。
　　客厅前方逐渐扭曲，颜色变得越来越亮，直到银色旋涡逐渐显形，变成了一道看似虚幻的大门，镜面中似有无数扭曲灵魂在盘旋着。
　　八阶魔力绽放在这片空间，吸引了几位大魔族警觉的视线。
　　这般魔力强度让他们如临大敌！
　　不过他们很快就意识到了这空间魔力是源自于谁，逐个放下了警惕。
　　若不是兰德里教授宅邸有着全方位的结界，这种强度的魔力波动终点接口定会引起克瑞瑅帝国的警觉。
　　次元门旋涡渐渐成形，边缘泛着火弧的光芒，发出令人牙酸的嗡鸣。
　　“托利亚多，你来了啊。”
　　兰奇望着次元门，庆幸道。
　　今天的日程有一项就是去找托利亚多。
　　昨天和托利亚多联系时，听到托利亚多那么紧张的声音，他还挺担心托利亚多会不会出事。
　　“兰奇，看我给你一个惊喜。”
　　空间门内响起了一串平稳迅速的脚步声。
　　面容俊朗兴奋却略显疲态的青年迈步走入室内，手中抱着一本厚重的相簿册。
　　他身着考究的黑色长风衣，罩住他的黑白棋盘格衬衫，衣摆下露出的长靴似乎沾了些许雪籽，显然是风尘仆仆地赶来。
　　“雾草！”
　　然而当他看清客厅里望着他的几道身影时，吓得后退了半步。
　　但其他几位大魔族看起来都不惊讶了，像是早知道了他在布利尔达也猜到了他会来这里。
　　“亚波，好久不见啊。”
　　安塔纳斯招了招手。
　　“早上好。”
　　普拉奈也对他问好道。
　　“……？！”
　　只有托利亚多垮着下巴，张嘴看着几人。
　　他怎么一转眼，魔界老友都聚齐了。
　　“等等，我到底错过了什么？！”
　　托利亚多的大脑再度飞速运转起来，随即抱住了脑袋。
　　他就消失了一天，兰奇家里就多了四位大魔族。
　　按理说他们应该在赫顿首都伊刻里忒保护休柏莉安公主啊。
　　那就是说，必然是休柏莉安小公主带着他们来的布利尔达！
　　昨天到底发生了什么！
　　“我要悟出时间之力，倒转时空！”
　　托利亚多痛心疾首地自语道。
　　“别做梦了，连命运女神恐怕都没法倒转时间。”
　　冰雪魔女代替女神官方认证道。
　　百年未见，托利亚多还是这么不着调，一点都没有身居高位者的样子，以至于经常会被魔界军认成士兵。
　　“你要跟我们一起去玩吗？”
　　安塔纳斯笑着跑过去邀请道。
　　她最喜欢和伊珐提娅或托利亚多一起聊八卦了。
　　他们准备随便去校外逛逛，今天布利尔达市也有不少月神祭典相关的活动。
　　毕竟不是校方人员，在祭礼以外的时间在圣克瑞瑅修道院乱晃，被记住了容貌，也可能增加不必要的麻烦。
　　“我……我有工作……”
　　托利亚多眼神挣扎地看着手中的相簿。
　　他多么想和老友出去玩，可确实还有事要找兰奇。
　　今天他的心情非常暴躁，希望不要有不识趣的人来招惹他，给他增加工作量。
　　“唉，加油，你变了啊，变得不爱笑了。”
　　安塔纳斯拍了拍托利亚多的肩膀，摇头道。
　　看来真的是很重要的工作，才会让托利亚多都愿意加班。
　　这种感觉无异于看到朋友们节日都出去结伴冬游，而自己还得留在学校里补习。
　　“对，我天生不爱笑。”
　　托利亚多牙齿快咬碎了。
　　“既来之，则安之，往好的想，你不是一个人在加班，或许我们两个早点收工，还能在祭典逛逛呢。”
　　兰奇只能安慰托利亚多，和其他几位大魔族招手。
　　“走啦！”
　　“我们不锁门了。”
　　“晚上大家一起到院子里放烟花点灯呀。”
　　大魔族们也陆续从玄关走出了宅邸，向他们道别道。
　　热闹的客餐厅再度沉寂了下来。
　　窗外积雪覆盖的庭院银装素裹，一棵高大的冷杉伫立在院落正中，枝头缀满了晶莹的冰晶折射出五彩微光。
　　“兰奇你真的太变态了，你到底是怎么能在大家都出去玩的时候，还独自专心加班。”
　　托利亚多望着雾窗的景色满是铁窗泪，他也想出去玩。
　　“你就当咱们是在普罗托斯皇家魔法学院吧，你是教授，我是校长，学生们都放假了我们还得工作很正常。”
　　兰奇拉开了餐桌前的椅子坐下，
　　“昨天你去哪了？”
　　他问旁边的托利亚多正事。
　　“是这样的，我们银月维新会不是还有四位成员的身份未知吗？”
　　托利亚多随手将带来兰奇家的相簿搁在餐桌上。
　　“你有线索了吗？”
　　兰奇话音逐渐凝重，问托利亚多。
　　他就知道托利亚多这些天在想办法找到他们的友军。
　　现在未知身份的有4689号。
　　据先前群里的交流，四号【炽热】是九名成员里上个月还尚未回到布利尔达的人，五号【斗争】就是亚莉克希亚皇女，六号【忠诚】能够拿到圣克瑞瑅修道院有关于魔能裂变的一手情报，八号【纯粹】在被问起魔能裂变情报的那天没有说话，疑似在避嫌，九号【祈望】只要加钱，什么情报都能搞到，门路可能也不小。
　　这五个人都是皇女一系的同伴，既与皇女认识，也被皇女信任。
　　当初四号和五号神圣通讯魔法卡是一起制出来，艾比盖尔都交给了亚莉克希亚皇女，皇女自己用了五号，将四号交给了她的心腹。
　　后来亚莉克希亚皇女又要走了六号神圣通讯卡，送给了一个她选中的合适人选，再然后艾比盖尔把七号用次元分支的渠道寄给了小师弟兰德里，八号和九号是最后制好的，也被亚莉克希亚皇女一并要去了。
　　这组织建立之时的公平协议就是没有任何一个人知道其他所有人的身份。
　　“我去私聊了这四个人，但由于皇女目前的状况深陷危机，他们完全不信任我。”
　　托利亚多拍了拍桌上的这本相簿，示意兰奇这就是线索，
　　“直到我昨天终于筹备好，扮成宫廷侍从混进皇宫，在今早送餐时见到了皇女，受到血族监视的皇女不敢跟我交流，她用眼神示意我去偷走她的相簿册，于是我就将其拿走了。”
　　托利亚多对兰奇讲道。
　　昨天他就潜入了一趟克瑞瑅帝国皇宫，中途接到兰奇的通讯也没法多聊。
　　“你竟然跑到克瑞瑅皇宫里去了？”
　　兰奇也属实没想到，诧异道。
　　这种事情大概只有艺高人胆大的次元主教托利亚多办得到，万一出了事，他还能开传送跑掉，其他人一旦失手就是十死无生。
　　“抱歉没能和亚莉克希亚问出情报，皇宫里太危险了。”
　　托利亚多再三权衡，没有冒巨大的风险进一步想办法把皇女带出来。
　　决战就快到来，如果这时候劫走皇女，事情的严重性将会上升到全克瑞瑅帝国级别，不止是打草惊蛇导致他们的突袭血月城计划失败，更严重可能引发军神和血族围剿，还未到国庆日就要全灭。
　　除了拿出这本相簿，以及确认了亚莉克希亚现在还是平安的，就没别的收获了。
　　“没事，已经立大功了，你真是妙手神偷。”
　　兰奇夸赞道。
　　原先他都觉得要没法找到这几个银月维新会的同伴了，现在看来还有希望能在战前再找到一两个。
　　托利亚多简直是布利尔达贼王，上次偷东西偷到帝国特别行动处就算了，这次都能从皇宫里偷东西了。
　　真正攻坚血月城的那一天，任何一个关键战力，都可能导致胜利的天平大幅度倾斜。
　　“我拿到相册离开皇宫，就直接来你家了，快一起分析下相簿。”
　　托利亚多翻开了相簿，放在自己和兰奇中间，皱眉道。
　　“嗯。”
　　兰奇也在一旁看着。
　　亚莉克希亚皇女既然暗示托利亚多拿走这相簿，就说明她认为这本相簿册一定能让托利亚多从中推断出4679号的可能人选。
　　或者说其中至少有一位银月维新会的核心成员。
　　暗红色封面的相册，镶金的书角有了点岁月的痕迹，似乎被亚莉克希亚皇女珍藏了许久。
　　托利亚多翻着相册，前面赫然是些亚莉克希亚在宫廷里的相片。
　　画面中第三皇女身着象牙白的长裙，颈项上佩戴着流光溢彩的宝石项链。
　　她柔顺的棕色长发优雅地垂在肩头，宛若绸缎。
　　往后翻阅，一张张照片串联起亚莉克希亚成长的点点滴滴。
　　有她在皇宫蔷薇园石亭下读书的照片，夕阳透过花藤的罅隙洒在书页上，有她在赛罗斯马场策马奔腾的英姿，还有她穿着礼服出席皇室宴会时的身姿。
　　甚至有着亚莉克希亚皇女曾经未在圣克瑞瑅修道院毕业时的纪念章，以及和原宫廷禁卫军队长巴顿·霍尔的合照。
　　“巴顿在里面呢。”
　　托利亚多翻着相簿说道。
　　“确实巴顿是亚莉克希亚信赖的心腹。”
　　兰奇记得巴顿曾经就是宫廷禁卫军的长官，离开了军队后才成为了布利尔达黑手党的首领，而他正是他们银月维新会的三号。
　　除此之外，两人翻了大半本相簿也没看到其他熟识的人。
　　“不可能是巴顿啊，亚莉克希亚应该知道我们与巴顿汇合了，巴顿本来就是对艾比盖尔明牌身份的人。”
　　托利亚多越翻手越快。
　　甚至亚莉克希亚都是经过巴顿介绍，才加入了他们银月维新会这个组织。
　　忽然，在新的一页，他的手顿住了。
　　托利亚多看了看相片，又抬头看向旁边的兰奇。
　　兰奇的眼神显然也多了些惊讶。
　　其中一张相片吸引了兰奇的注意——亚莉克希亚与一位红褐发色的少年并肩站在贵族宅邸的露台上，少年面容俊美，凌厉的眼眸澄澈如水，颇有风范。
　　“这货……”
　　托利亚多还真对他有印象。
　　他相信兰奇对这少年更熟。
　　“尼古拉？”
　　兰奇把相簿拿过来，将其后面剩下的几页迅速翻完又检查了一遍，确实除了尼古拉没有其他人了。
　　亚莉克希亚身旁这个少年，显然就是几年前的红隼尼古拉。
　　“不是吧？这家伙整天盯着叛党抓，结果可能是银月维新会的自己人？”
　　托利亚多失声道。
　　“他那天来列车上，难道实际不是想抓银月维新会的成员，而是想帮银月维新会的成员打掩护？”
　　兰奇托着下巴分析了起来。
　　或许亚莉克希亚皇女听闻了银月维新会有核心成员会来首都布利尔达，又听说了列车发生了事故，于是就拜托尼古拉去帮忙接应一下。
　　确实，如果真的遇到了逃不脱宪兵旅纠察的最糟糕情况，被对策科科长利用职权拷走，反倒对策科科长有办法把他放了。
　　“对了，那天晚上巴顿想要你研究的新能源资料，当五号亚莉克希亚皇女说可以冒险搞到时，六号马上就出来阻止亚莉克希亚了，并且把一手资料直接放出来了，尼古拉是不是白天刚好接手了你的板书教室？”
　　托利亚多问兰奇。
　　他那天没在群聊里说话，但一直在关注着聊天内容。
　　“是的，我就是那天被尼古拉带去了帝国特别行动处，然后成为了帝国特别行动处的魔法工学顾问。”
　　兰奇认同道。
　　“出发出发。”
　　托利亚多站起身讲道。
　　这么看来，根据亚莉克希亚皇女的暗示，答案昭然若揭，尼古拉很可能就是银月维新会的六号【忠诚】了。
　　红隼尼古拉目前来说应该是快要晋升帝国特别行动处的新任处长了，在血月城攻坚战当天，能在地面上给予他们不少掩护和支援。
　　或者说在那天，帝国特别行动处不盯着他们搞，就已经是帮大忙了。
　　当务之急是去找一趟帝国特别行动处对策科的红隼尼古拉，确认他是不是被亚莉克希亚皇女赋予了银月维新会神圣通讯卡的核心成员。
　　“我们肘。”
　　兰奇将相簿放进宅邸的柜子里，和托利亚多一起快步走出了玄关。
　　这个下着小雪的上午，凛冽的寒风卷起路边的枯枝树叶。
　　兰奇和托利亚多穿过圣克瑞瑅修道院住宅区的道路。
　　虽然理论上来说能够让托利亚多直接传送他们到市中心的歌剧院二楼，然后抄近路去帝国特别行动处总部，但是这样会让人发现兰德里教授在瞬移，从而推断出空间的连接点，除非万不得已，他们都必须遵循在哪进门就在哪出门的原则，这样才不会引起眼线们的怀疑。
　　两人很快就走出了迷宫般的修道院住宅区，来到了一侧广场边的街道上。
　　托利亚多黑色的魔导载具安静地停靠在路边，车窗上结着一层薄薄的冰霜。
　　“上车。”
　　托利亚多已经习惯当司机了。
　　他钻进驾驶位，兰奇也坐到他旁边的副驾驶上。
　　车内弥漫着一股皮革味，座椅柔软而舒适。
　　随着托利亚多发动引擎，车辆驶离了圣克瑞瑅修道院的广场，朝着首都布利尔达的中心区域驶去。
　　车窗外，雪花随风飘舞，将整个世界染成了一片苍茫的白。
　　“你堂堂枢机主教，怎么总像在当运输工？”
　　兰奇靠真皮座椅上，转头向身旁的托利亚多提问。
　　“我宁愿开车也不愿意用空间魔法送人，你知道这感觉吗？法力消耗真的很累。”
　　托利亚多握着方向盘，在雪里打着指示灯，抱怨道。
　　“我懂，我当然懂，有的魔族真的是无法承受之重。”
　　兰奇连连点头肯定。
　　“……”
　　托利亚多瞥了眼兰奇。
　　他虽然觉得自己说的和兰奇不是一个意思，但意外的能猜到兰奇说的是谁。
　　好像对于兰奇的一天来说，不提一提她，那就是不完整的。
　　一路上，车窗外的景色不断倒退。
　　兰奇得以饱览布利尔达月神祭当天的风貌。
　　当魔导载具渐渐减速，驶入一座庞大机关的庭院时，他们已抵达了帝国特别行动处。
　　“等会你跟着我就行，不用多说什么，咱俩都是学术人员，从圣克瑞瑅修道院出来后结伴同行也没什么问题。”
　　兰奇向托利亚多提醒道。
　　“没问题，咱俩在北大陆赫尔罗姆那叫一个默契。”
　　托利亚多确信道。
　　他大半年前就经常和兰奇在普罗托斯皇家魔法学院里边逛边聊了。
　　两人下车往帝国特别行动处总部建筑走去。
　　眼前，总部尖顶高耸入云的建筑矗立在空旷的广场上，修长斜拉的剪影在地面投下几何般的阴影。
　　这座特别行动处大楼屹立于飘雪的穹苍之下。
　　兰奇带着托利亚多踏上通往建筑内的台阶。
　　整座建筑由米白色花岗岩筑就，四面嵌刻着“为帝国之荣光”的铭文，白雪拂过那道数米高的厚重金属门，给这冷峻的机关平添了几许柔和。
　　“兰德里先生。”
　　踏入大厅，大多数帝国特别行动处的人都会向兰奇行礼。
　　他如今在帝国的潜力和将要获得的权力，帝国特别行动处人尽皆知。
　　以兰德里教授的独一无二的贡献和无可替代的才华，只要新任帝国特别行动处处长不阻碍他，他成为帝国新能源组织委员会的一把手几乎是板上钉钉的事。
　　兰奇引领下，托利亚多跟着步入了帝国特别行动处的核心区域。
　　穿过幽深曲折的内部长廊，两人走到一排隐蔽的办公室前。
　　咚咚。
　　兰奇轻敲最尽头科室的门，但半天都没有得到回音。
　　倒是路过的对策科科员注意到了兰奇和托利亚多。
　　“兰德里教授，你要找我们？”
　　对策科科员向兰奇疑惑不定地询问道。
　　一般都是他们对策科找兰德里教授，把教授“请”到科室这边来，都可能把兰德里教授找烦了，任谁都知道尼古拉科长和兰德里教授的糟糕关系。
　　今天竟是倒反天罡，兰德里教授主动找到了他们这边来。
　　“对，我要找尼古拉，他在行动处吗？”
　　兰奇只能确定戴克斯处长不在总部这边。
　　戴斯克公爵在今天要去皇宫。
　　月神祭这种重大的克瑞瑅帝国节日，戴克斯公爵身为重臣兼大贵族，有诸多礼仪职责需要践行，他更多的是一种派系象征，光是站在皇帝身旁就有其地位重量，同时也是维稳皇权的必要人物。
　　“尼古拉科长啊，昨天晚上涉嫌私通盟军的嫌犯马奎尔越狱逃走了，尼古拉科长正在带队缉拿他。”
　　对策科科员犹豫半晌，还是如实回答。
　　尽管他们尼古拉交代过他们不要和兰德里教授乱说话，但这种很容易就能在总部打听到的消息，也没必要故意隐瞒，以得罪兰德里教授。
　　“……”
　　兰奇挑了挑眉。
　　仔细一想，马奎尔如果是血族眷属，在夜间便可以使用血主的权能，那么借助血族侯爵的权能加上他七阶的本质，完成出其不意的越狱便是有可能。
　　早在第二次影世界圣堂恶徒晚宴，兰奇就见识过背叛者血族眷属在夜晚使用血主权能的情况，一旦到了天黑，让毁灭圣女用出【血之狂暴】，正面硬碰硬他们有可能真的会团灭。
　　“请帮我联系尼古拉，我有急事找他。”
　　兰奇吩咐对策科科员。
　　“好的。”
　　对策科科员看到兰德里教授这煞有介事的样子，点头带他进隔壁的科室，用魔导通讯设备联系起尼古拉科长，并把话筒递给教授。
　　“……”
　　兰奇握着话筒，等待尼古拉那边接通。
　　尼古拉虽然只是巅峰六阶，但带上了帝国特别行动处的精锐特工，在布利尔达境内足以围捕马奎尔这个逃犯。
　　六阶与七阶差距甚大，可洛伦也教过，如果教会的六阶精英组个十二人团或者二十人团去讨伐七阶，七阶也要头皮发麻。
　　好在现在是白天，马奎尔应该用不出权能。
　　没多久，通讯就接通了。
　　话筒中传来一阵模糊不清的嘈杂声。
　　“尼古拉，你在哪，我有事找你。”
　　兰奇立即开口道。
　　“兰……教……还真……”
　　红隼尼古拉似乎有点意外，这个总是被他找的兰德里教授竟然会主动找他，可以说还是头一次。
　　可通讯嗡嗡嘈杂不清，兰奇这边听不太清尼古拉的话语。
　　很快，尼古拉也发现了通讯没什么效果，便不再浪费时间，挂断了通讯。
　　“他肯定在执行公务，说不定还在随时准备着战斗，没法分心。”
　　托利亚多在一旁讲道。
　　他太了解这种状态了，昨天他潜进皇宫里就是这样。
　　红隼尼古拉愿意和兰奇多说两句，已经很给面子了。
　　“他进了信号屏蔽区，还有海浪的声音，集装箱碰撞的金属声。”
　　兰奇沉思着，推断道，
　　“我懂他在哪里了。”
　　他突然眼神一亮。
　　这一模一样的环境声音，兰奇曾经听过。
　　那只能是布利尔达黑手党的港口。
　　马奎尔经过一夜的潜逃，必然要逃到灰色地带才能摆脱帝国特别行动处的追捕。
　　也只有在那里，马奎尔能够不受布利尔达城防结界影响正面作战，并且渡海逃脱。
　　黑手党的港湾无疑是最佳选择。
　　“谢谢！”
　　兰奇将魔导通讯设备塞给了对策科科员，和托利亚多齐齐转头就跑了起来。
　　他们穿过帝国特别行动处的层层关卡。
　　再次回到了熙熙攘攘的帝国特别行动处主楼大厅。
　　踏出气势恢宏的台阶，宽阔台阶一直延伸到广场的尽头，兰奇在前面跑，托利亚多紧随其后，两个人今天很忙，根本没有过节的空闲。
　　“说实话尼古拉他是名副其实的帝国忠臣，他最近一直多线调查，甚至查到朽腐分支的踪迹了……”
　　兰奇对托利亚多讲道。
　　想弄死尼古拉的人应该不少，其中包括复生教会。
　　在帝国特别行动处和尼古拉当同事，兰奇很清楚尼古拉有多强的业务能力，他不仅在执行着对策科繁忙的公事，还要防着马奎尔，在盯着他兰德里教授的同时，在查布利尔达近期发生将死者做成艺术品的凶杀案。
　　尽管因为尼古拉的追查，布利尔达近期没有再出现平民遇害的连环虐杀案了，但按照凶手的逻辑，红隼尼古拉这个阻挡凶手享乐的帝国特工想必也成了眼中钉。
　　“去歌剧院，我们抄近道，早点收工下班。”
　　次元主教托利亚多想在市区内使用传送魔法，必须要有提前建好的空间结界才能不被帝国军神发现。
　　好在距离市中心霍尔沃斯十字路口的帝国特别行动处总部，不到两公里就是百老汇33街布利尔达歌剧院，能去歌剧院二楼结界内直接传送到布利尔达黑手党港口大楼地下。
　　刚好那里是灰色地带，从那里莫名冒出来，只要扮成黑手党成员，就没有太大问题。
　　“什么待遇，让两个主教亲自去找人喵。”
　　猫老板从影子里探出脑袋，嘀咕道。
　　不要忘了，它也在加班！
　　但它觉得看俩枢机主教在布利尔达当热心市民，比月神祭本身要好玩一点。


第827章 兰奇和托利亚多之热心群众
　　冬日的布利尔达港口区，凛冽的寒风夹杂着濛濛细雪。
　　积雪覆盖着错落的集装箱，厚重云层给这个隐匿在城市角落的灰色地带蒙上了一层阴影。
　　“妈的！！”
　　这片由集装箱和狭窄巷道组成的钢铁迷宫中，高大的身影正在奔逃。
　　此刻，马奎尔正竭尽全力躲避身后穷追不舍的帝国特别行动处特工。
　　马奎尔身材矫健，动作敏捷如豹，他身着一件昨晚越狱后偷来的浅灰色防寒大衣，这身行头让他在这个寒冷的冬日里显得与环境融为一体，难被发现。
　　他在集装箱之间穿梭，时而攀到高处，时而潜入阴影。
　　马奎尔到现在都不知道自己为什么家里会有兰德里教授的研究成果拓印文档，仅仅猝不及防的就被红隼尼古拉带着对策科的精锐人赃并获。
　　现在他心里越发怀疑栽赃陷害他的就是戴克斯了！
　　而红隼尼古拉这个鹰犬，怎么跟他解释，他都不听，根本不相信戴克斯是内鬼，只一心想把他马奎尔抓捕归案。
　　马奎尔在心中暗骂道。
　　他转过深巷的墙角，余光瞥见几个黑影正迅速向他逼近，寒风中传来他们沉重的呼吸和靴子踩踏积雪的嘎吱声。
　　追捕他的是帝国特别行动处的对策科精英。
　　马奎尔深知这群训练有素的帝国特别行动处精锐有多难对付。
　　他们身穿深蓝色的特战服，装配着帝国武器部最先进的魔导器械。
　　领头的是身材高大、留着紧凑短发的分队长。
　　“仔细搜！戴克斯处长下令了，今天必须把马奎尔抓捕归案，不能让他影响到月神祭。”
　　分队长一边追击，一边用通讯魔法卡下达指令。
　　他的声音沙哑却不失威严，在这凄冷的港口回荡。
　　特工们遵照分队长的命令，开始有条不紊地搜索工厂区。
　　他们熟悉马奎尔的特性，红隼尼古拉指挥官也早有洞悉马奎尔的藏匿路线，只要马奎尔敢出手，他们就将第一时间将马奎尔围杀。
　　尽管每当将马奎尔这头狡猾的狐狸逼入绝境时，马奎尔总能靠着高超的反侦察能力和对环境的巧妙利用，从他们的指缝间溜走，但马奎尔的路已经越走越窄，将要朝着死胡同而去。
　　“……”
　　马奎尔的身影贴着摇摇欲坠的钢架，接着就隐没在狭窄的集装箱间隙中。
　　他的眼睛不断扫视着四周，寻找一切可以利用的掩护和突破口。
　　松散的积雪在他的脚下飞溅，而他始终保持着平衡，在这个危机四伏的钢铁丛林中穿行如风。
　　整个码头风声呼啸，铁锈色的集装箱在晦暗的天色下愈发阴森，不时有乌鸦发出凄厉的嘶鸣。
　　数分钟后。
　　马奎尔终于暂时甩脱了穷追不舍的特工分队，躲进了一条狭窄幽深的暗巷角落。
　　他背靠斑驳的砖墙，强壮的身躯像一头躲避猎人的狼。
　　“援军呢……援军怎么还没来……”
　　马奎尔咬牙切齿地压抑着心里的焦急。
　　现在白天时间血族没法支援他并不奇怪，但在他得到了消息，会有血族的合作方接应他。
　　他快速扫视着四周，寻找下一步的逃跑路线。
　　借助微弱的晨光，他分析周围的环境。
　　高耸的废弃建筑形同沉默的巨人，错综复杂的管道连结成漫天的蛛网，在建筑间蜿蜒延伸。
　　马奎尔的目光最终落在了一条通向远方的海港的小道，那条小道两旁皆是破败锈蚀的集装箱，被枯藤缠绕，几乎是最后仅有的几个还能看到希望的路径了。
　　可是，直觉告诉他，朝着那边前进，也很危险。
　　有可能已经有帝国特工们设下的包围网。
　　但再不走，马上也会在这里被围堵到。
　　时间一长，包围网只会越收越紧。
　　从追捕的规模和特工们的气势来看，他们这次是铁了心要在今天抓捕自己，不计代价。
　　马奎尔强迫自己冷静下来。
　　身为行动队队长，在危急时刻，理性思考往往比盲目行动更加重要。
　　只要逃掉，前往血月城，他就早晚有机会扳倒戴克斯公爵和红隼尼古拉，东山再起！
　　下定决心后，马奎尔悄然起身，化为浅灰色闪电迅速没入了那条未知的小道。
　　一当他动起来，果不其然身后远处，特工们的脚步声渐渐逼近如影随形。
　　就在马奎尔在脑中规划着新的逃跑路线时，尖锐的破空声骤然响起。
　　禁魔钢制成的新型军用制式弹药擦着他的耳边飞过，射入身后的集装箱，溅起一片锈屑，回响出爆鸣声。
　　“该死，尼古拉，把这种新装备都带出来了。”
　　马奎尔低声咒骂，本能地往旁边一闪，险险避过了第二枪。
　　看来特工们已经发现了他的行踪，正在集装箱顶部埋伏。
　　凭借着惊人的反应速度和敏捷的身手，马奎尔在狙击中左突右闪。
　　马奎尔知道，自己必须要躲进与狙击手的视野死角，寻找掩护。
　　他猛地扑向一片破旧的集装箱，将沉重的箱门砸开，在其间穿梭。
　　伴随着一阵刺耳的金属摩擦声，马奎尔钻进了集装箱内部，勉强躲过了又一轮帝国特工的狙击支援。
　　马奎尔长出了一口气，背靠着冰冷的箱壁，感受着心脏在胸腔内剧烈跳动。
　　暗巷深处，几道穿着帝国特别行动处战斗服的人影快速跟了上来。
　　为首的短发分队长冷冷地扫视着四周，对着通讯器下达指令。
　　“尼古拉科长，请求支援，二分队全体注意，目标已转移至第四区，重复，目标已转移至第四区。狙击组立即就位，务必要抓住他，不惜一切代价。”
　　械鸣声、脚步声交织在一起，在这个寂静的冬日节日上午显得格外刺耳。
　　布利尔达市民们无人知晓这港口区灰色地带正在进行着的激战。
　　马奎尔超乎人类的身体能力让他快到难以用眼睛捕捉，逃亡行动出人意料。
　　他没有继续向港口区外围突破，反而义无反顾地朝着城市的繁华中心区方向狂奔而去。
　　“疯了吗？那家伙居然往闹市区跑！”
　　领头的分队长乍一看到马奎尔的行动路线，先是一愣，随即反应过来他的意图。
　　如果在闹市区引起骚乱，不仅任务等同于失败，他们自己恐怕也会受到严厉处分。
　　“必须在他进入闹市区前拦住他！”
　　特工们相应地紧急加快速度。
　　而马奎尔已对这片区域了如指掌，他灵巧地穿梭在错综的小巷与高楼之间，跃上老旧的消防梯，穿越狭窄的涵洞。
　　轰！
　　几声沉闷的爆炸响彻，滚滚浓烟瞬间吞没了小巷，爆炸掀起的气浪震得墙壁上的砖瓦簌簌掉落，地面的积雪也被掀飞，在空中划出一道道白色的弧线。
　　陡然加重的火力，让马奎尔猝不及防地被重击，在地上翻滚了几圈才卸掉力。
　　他警觉抬起头。
　　“尼古拉……”
　　马奎尔蹲伏在集装箱的阴影中，胸膛剧烈起伏，白色的雾气从他紧咬的牙关间溢出。
　　他环视四周，十多名对策科的特工已将他团团围住。
　　这些分队终于全员汇合。
　　“马奎尔，到此为止了行个方便跟我回去，还是在此吃点苦？”
　　为首的红隼尼古拉从队伍后方迈步走出人群，他的帽檐仍旧压得很低，魔导枪械【炽光】在他手臂上闪烁着冷冽的金属光芒。
　　他抬手示意身旁的特工，随时可以开火压制马奎尔。
　　“呵呵……”
　　回答他的是马奎尔的笑声，
　　“你们这群该死的低等生物，你们根本不知道自己在对抗什么！”
　　力量在他体内咆哮，亢奋的神经被名为求生的希望点燃。
　　下一秒，烈火在集装箱间爆发！
　　马奎尔突然发难，猛禽猎犬般向尼古拉扑去，要将他杀之而后快。
　　尼古拉并没有硬接的意思，他往后退一步，部队的魔导屏障便张开。
　　其余精锐特工加入战圈，帝国制式魔导装置在集装箱周围展开，形成一张淡蓝色的晶状大网，完全挡住了马奎尔的攻势。
　　无形的压力场笼罩下来，马奎尔登时觉得四肢百骸都被无形的枷锁缠绕，行动变得迟缓起来。
　　“连【重力场】也带出来了吗？！”
　　马奎尔朝尼古拉咆哮道。
　　“你没有胜算。”
　　红隼尼古拉说着，身后环绕着魔导机械玩偶的特工也控制这些玩偶将【光学迷阵】悄然铺开，斑斓的魔力投影充斥着马奎尔的视野，让他分不清虚实。
　　特工部队的身影在光影中时隐时现，令马奎尔完全无法捉摸。
　　焦灼感充斥了马奎尔的内心。
　　还未等他想到对策，高空的集装箱顶端持着机械重炮的战斗员，已经双手交握，光翼在重炮凹痕里迅速膨胀。
　　那炮口的辉光宛如天降神兵，携着万钧之势，朝马奎尔当头砸下！
　　撞击声响彻整个港口，地动山摇，雷鸣在集装箱间不断激荡。
　　烟尘四起，砂石飞溅。
　　战场中央赫然出现了一个直径数米的大坑。
　　坑底泥泞，冒着蒸汽的焦土几乎要将马奎尔的身影完全淹没。
　　“……”
　　红隼尼古拉没有丝毫放松警惕，眼神犹如盯住猎物的鹰隼。
　　坑中马奎尔徐徐站起。
　　他的夹克变得破破烂烂，可几乎没受太重的伤，那双眼睛愈发明亮，要喷出火来。
　　尼古拉清楚七阶的马奎尔并不可能这么快就被造成致命伤，还需要漫长的战斗才能把他的生命消磨到能够捕获的程度。
　　布利尔达黑手党的工厂区火光时而迸发冲天，将昏沉的天际照得崭亮。
　　根据与军方的条约，如果有犯人进入了布利尔达黑手党的片区，布利尔达黑手党将不得干涉军方的任务。
　　尽管首都城邦结界外的几个灰色地带属于历史遗留问题，但经过多年前“血洗日”后的平定与和解，这些都是如今克瑞瑅帝国特许的中立地带。
　　“尼古拉，我一定要杀了你！！”
　　马奎尔在魔导特工的重重包围下力战不屈。
　　随着时间推移，他也越打越憋屈。
　　红隼尼古拉和他手下的特工们配合默契，圈层布防让马奎尔的行动越来越受限，招架和反击都变得举步维艰。
　　马奎尔咬紧牙关，努力想要寻找突破口，可无论目光所至，都只有战斗员那黑洞洞的炮口和魔导器械展开的结界。
　　一团银光闪过，眨眼间便没入了围攻马奎尔的特工队伍中。
　　还未等众人反应过来，这诡异的液态金属就如同放出的猛兽，在对策科人群中肆虐横行。
　　凄厉的惨叫此起彼伏，鲜血溅满了集装箱的铁壁。
　　被袭击的特工就像被咬了一口的蛋糕，身体与下肢骤然消失，只剩下残缺的躯干，丧失了生机。
　　其余反应过来的特工顶多是受了轻伤。
　　“防御，隐蔽！”
　　红隼尼古拉厉声高呼，神色骇然。
　　特工们迅速撤开，与那可怖的银色液体拉开距离，纷纷摆出戒备的姿态。
　　魔导器械在特工们手中闪烁着不祥的光芒，照亮了这个血腥的角斗场。
　　马奎尔同样震惊万分，旋即转为了狂笑。
　　集装箱的另一端传来了脚步声。
　　望去，只见一个身穿银白法衣的身影缓步走来，身后跟随着数名装束相似的大教士。
　　他就站在那里，单手抬着手指，操控着银色的炼金兽，身披一袭洁白的长袍，宛如一尊神圣而邪恶的雕像，那纯白不是纯洁无瑕的象征，而是一种近乎病态的苍白，仿佛死亡的颜色。
　　他脖子上挂着黑色珠玉，珠子有生命一般，在他的胸前轻轻摇晃，发出细碎的撞击声，手中握着的银色法杖，杖身如同蛇的脊骨，盘曲而上，顶端是一只展开双翼的乌鸦。
　　为首的这身影长袍在身后拖曳，在雪地上划出一道长长的痕迹。
　　“尼古拉，你感受到了吗？这股寒意，就是今天你的葬身预告。”
　　他开口了，声音低沉而悦耳，恍若午夜的钟声，带着一丝蛊惑，
　　“听说你一直在找我，那么我今天就来见你了。”
　　伴随着这群人的出现，空气变得粘稠而沉重，呼吸都带上了一丝酸雨的气息。
　　帝国特别行动处的战斗员们本能地感受到了危险，分队长的战斗护目镜已呈现出刚才那银色液态生命的鉴定信息——
　　【朽腐分裂兽】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：炼金/腐蚀】
　　【阶级：7】
　　【效果：免疫90％物理攻击，接触攻击和被接触攻击时会造成吞噬活体效果，并分裂出新的小型个体，持续1小时。】
　　【备注：与我融为一体，让你重获新生。】
　　“朽腐圣子蒙提略……”
　　分队长的瞳孔骤缩，面色阴沉得可怕。
　　作为对策科追随尼古拉追查最近凶杀案的下属，他对这家伙再熟悉不过。
　　邪教复生教会，长久以来通缉榜上赫赫有名的法外之徒，在月神祭当天竟大摇大摆地找上了他们。
　　“果然你们都勾结在了一起。”
　　红隼尼古拉看着这一幕，冰凉的眼瞳中混杂着怒意。
　　他追捕朽腐分支已久，而他们的目标，显然不仅仅是报复帝国特别行动处。
　　真正朽腐分支今天想做的，是救走马奎尔，顺便将他们血洗。
　　“红隼，见到我开心吗？”
　　朽腐圣子蒙提略嘴角咧到一个几乎不自然的弧度。
　　他苍白的手指轻轻一挥，地上的银色液体立刻聚拢蠕动，吐出一个半截身子大小的分裂体，赫然就是刚才被吞掉的战斗员的脸孔。
　　“不要抗拒，顺从吧。投入死亡的怀抱，获得永恒的安宁。”
　　蒙提略张开双臂，露出似笑非笑的表情。
　　身后的大教士们纷纷也做好了剿灭对策科的准备。
　　“……”
　　红隼尼古拉并未惊慌，缓慢地环视四周，战斗留下的创伤和疲惫清晰可见，
　　“你我之间，由不得你来做了断。”
　　尼古拉冷冷道，魔导特工精锐们摆出迎敌的阵型，将武器对准了复生教会的疯狂信徒。
　　马奎尔的命运，在这一刻已经无关紧要。
　　保卫帝国的尊严，粉碎阴谋的渊薮，才是当务之急。
　　“马奎尔，起来。”
　　朽腐圣子蒙提略一声令下，银色炼金兽朝帝国特工们狂奔而去。
　　“总算是来了。”
　　马奎尔擦着嘴角的血迹，站起身，笑着望向红隼尼古拉。
　　刚才这群家伙有多嚣张，等会儿就会多绝望。
　　可怜的是，这些对策科的特务们，甚至没机会见到帝国如今深处真正的恐怖。
　　愚忠，只会让他们死得不明不白！
　　重火器声大作，硝烟四起。
　　整个码头陷入了一片混乱。
　　随着蒙提略的加入，战局发生了翻天覆地的变化。
　　这位邪教的精神领袖仿佛带来了业火，点燃了复生教会信徒们的狂热。
　　他们嘶吼着，高举手中的武器，如同一群嗜血的野兽，朝帝国特工们扑去。
　　“最优先维持住重力场，不要贪图朽腐大教士的性命，优先盯住那两个七阶！”
　　红隼尼古拉咬紧牙关，指挥着手下迎敌。
　　面对人数众多，攻势狂暴的朽腐大教士，帝国特工们很快就陷入了苦战。
　　这并不是最要命的，最危险的无疑是朽腐圣子蒙提略和他的银色炼金兽在对上比他更弱的敌人时过于强大，一旦造成了减员，接下来将会从这个缺口开始倾倒之势，迅速致使他的炼金兽分裂出更多个体，将阵型全数击溃。
　　红隼尼古拉望着港口地面涌起的酸性雾气。
　　朽腐圣子本体的腐蚀魔法也全部是大范围，连魔导结界也很难完全挡住。
　　蒙提略挥舞着手中的法杖，浅绿色雾霭如毒蛇般窜出，所过之处，连空气都被腐蚀扭曲。
　　特工们的防线在这腐雾中渐渐开始痛苦地咳血。
　　“刚才打我这个行动队队长打得很痛快是吗！”
　　局势的变化给了马奎尔可乘之机。
　　趁着特工们腹背受敌，马奎尔猛地发难。
　　他钢铁般的拳头砸在离他最近的特工身上，伴随着骨骼碎裂的声音，那身影重重地飞了出去，砸在集装箱上。
　　“补位。”
　　红隼尼古拉心知不妙但也无暇去管其他，只能指挥着战斗员补足阵线。
　　“尼古拉，你有想过自己会有今天吗？”
　　马奎尔阴恻恻地笑着，眼中闪烁着复仇的快意。
　　“小人得志……”
　　红隼尼古拉不想理会他。
　　现在要做的，只有想办法突围。
　　要说现在有谁能帮助他们，也只有布利尔达黑手党深处的首领巴顿了。
　　强如前任禁卫军长官巴顿·霍尔，或许能改变局面，但巴顿早已与军方决裂，不会再干涉他们的纷争。
　　“你不会指望中立的黑手党插手帮你吧？”
　　朽腐圣子蒙提略哂笑着，魔力化作一张大网，腐蚀海潮朝尼古拉当头砸下。
　　进退维谷。
　　红隼尼古拉深知硬拼下去只有死路一条。
　　他咬了咬牙，做出了一个决定。
　　“全体撤退！重新集结！”
　　红隼尼古拉示意幸存的特工们尽快撤离战场，突围到市区，恢复通讯信号。
　　只要进入市区就可以求援，哪怕无法救援他们，也有可能将这群邪教徒堵在灰色地带，并最后把这些违法之徒剿灭。
　　“别这么急着走啊。”
　　蒙提略轻笑一声，更多的雾瘴从他的法杖中喷涌而出，紧追在四散的特工们身后。
　　不少特工还是中了招，毒雾侵蚀着他们的身体，很快便开始减速，被朽腐大教士们追上，开始了新的缠斗。
　　“尼古拉，神仙难救啊。”
　　马奎尔逼近，满脸讥诮，欣赏一出好戏。
　　他刚才被围剿了那么久，现在终于可以无阻地来到尼古拉面前了。
　　“……”
　　红隼尼古拉咬紧牙关，默不作声。
　　他身上还有几件兜底的魔导器，哪怕无法对马奎尔造成实质威胁，他也会战斗到最后一刻。
　　唯有认输，绝不可能。
　　马奎尔举起拳头。
　　正要给尼古拉致命一击。
　　突然感到身后风声骤起！
　　下一秒，马奎尔只觉得天旋地转，整个人如断线的风筝般飞了出去，重重地撞在集装箱上。
　　集装箱应声而裂，如多米诺骨牌般坍塌下来，在地面上砸出一个又一个的大坑。
　　“什么人？”
　　蒙提略也停下了脚步，警惕地看向不速之客。
　　只见烟尘散尽，一个黑衣男子静静地伫立在黑手党的巷道上。
　　“我知道了，已经赶上了。”
　　男人挂断了手中的黑手党屏蔽区特制通讯设备，也不知道他是在和谁通讯。
　　他盯向朽腐圣子和马奎尔，背对着晨光，面容隐没在阴影中，唯有一双冰蓝色的眼眸在雪天灼灼发亮。
　　“巴顿……？”
　　尼古拉瞪大了眼睛，不敢置信地看着那个身影。
　　这个布利尔达的危险人物——
　　布利尔达黑手党的首领。
　　在布利尔达，他就是令走私犯闻风丧胆，令警察避之不及的布利尔达地下皇帝。
　　为什么会打破规矩，来帮他这个特务？
　　“等会再解释。”
　　巴顿没有回头看尼古拉，他没必要让对面的敌人也听到他们的谈话。
　　他只是缓步走过去，金属摩擦的细碎声响传入所有人耳畔。
　　那是他腰间别着的各式刀器发出的轻响，寒光在风雪中若隐若现。
　　慢慢的，巴顿身上终于褪去了阴影，能让人看清他那深灰色头发和无情的眼眸。
　　他一袭纯黑风衣长袍，系着棕色皮质束腰，内搭黑衬衣和马甲，袖口和衣摆滚着暗红花纹，能无视地形，穿越任何障碍。
　　那黑色披风和大衣里，恐怕全部是特制的魔导振动刀。
　　话还没说完的工夫，黑手党首领巴顿的身影已经在敌人的眼瞳中无限放大。
　　在视角的下一帧，巴顿便近在朽腐圣子咫尺，连动作都毫无声息和前摇。
　　巴顿出手了，快得让人眼花缭乱，他甚至没抽出武器，全凭战斗经验，按住了朽腐圣子蒙提略的法杖和马奎尔的拳头。
　　只见巴顿双手交错，两柄小刀在身前划出一个十字，取而代之的，是一阵凛冽的剑气，在空中交错成网，斩向两人胸口。
　　震耳欲聋的金属碰撞声响彻港口，震得地动山摇。
　　马奎尔和蒙提略同时飞出，在地面上砸出两条长长的沟壑，将水泥地面犁出无数裂痕。
　　而巴顿，岿然不动地站在原地，周身环绕着淡淡的刃影，连雪花都被他斩出了分明的切口。
　　“你不该出手……”
　　朽腐圣子蒙提略支着法杖，姑且用护盾防御住了刚才的斩击。
　　马奎尔明显就没蒙提略这么从容了。
　　身上已经多了一道狰狞刀伤。
　　马奎尔顾不得休息，铆足了全力反击，拳势快如闪电，几乎在空气中划出一道道残影轰向巴顿。
　　巴顿和马奎尔在集装箱间再度交手，每一次交手都伴随着集装箱被砍断的巨响，在外界安谧的冬季节日显得格外刺耳。
　　而不远处，朽腐圣子蒙提略的脸色阴沉如水。
　　他目光已阴冷地盯着尼古拉，幽绿魔力在手中汇聚成一个旋转的漩涡，散发着腐血气息。
　　“……”
　　尼古拉心中警铃大作，他看得出朽腐圣子的目标只有自己。
　　原本在和帝国特工们苦战的朽腐大教士们，竟然也渐渐向蒙提略这边聚拢。
　　他们不顾伤亡将特工们层层包围，切断了对尼古拉的支援！
　　只要将尼古拉这个指挥官斩首，那么帝国特别行动处的精锐的战力就会大幅下降。
　　“马奎尔，给我拖住巴顿，其他人，掩护我杀了那个帝国走狗！”
　　朽腐圣子蒙提略下达指示命令道。
　　这黑手党首领巴顿属实太强。
　　但是没有关系，他真正的目标是杀死指挥官尼古拉。
　　黑手党首领巴顿再怎么也没法一个人强行留住他们俩。
　　“行！”
　　马奎尔应声而动，愤恨不已。
　　巴顿这家伙不来背刺尼古拉都算好的了。
　　布利尔达黑手党完全没道理帮尼古拉这样一个特工头子！
　　马奎尔疯狂地朝巴顿发起阻截攻击，每一拳都带着风雷之势，势要将巴顿的身形淹没。
　　与此同时，朽腐大教士们也一拥而上，将特工们死死压制，为蒙提略杀尼古拉争取时间。
　　“……”
　　千钧一发之际，巴顿面无表情地瞥向尼古拉那边的状况，抬手臂在空中虚划了一个半圆，数十把锋利的刀刃从他披风中飞出。
　　锋刃所过之处，集装箱被切成了两半。
　　锈迹斑斑的钢板如同豆腐般分崩离析，哗啦啦倒了一地。
　　而马奎尔也被气刃切得浑身是伤，鲜血淋漓！
　　巴顿在战斗的间隙将一串飞刃掷出逼退马奎尔和远方的朽腐圣子的同时，夹杂着其中一张晶卡也飞向了尼古拉。
　　红隼尼古拉稳稳接住这张黑手党的晶匙。
　　两人短暂对上眼神，尼古拉瞬间懂了巴顿的意思。
　　只要有了它，尼古拉就可以进入黑手党总部的哈瑟尔港大楼。
　　在有禁制结界的核心区域，尼古拉可以更好地避开敌人追击。
　　红隼尼古拉没有时间犹豫，立刻调转方向，朝着哈瑟尔港大楼的方向狂奔而去。
　　他继续留在这里也对巴顿没什么太大帮助，但若自己开始跑，还有希望遂着敌人的意愿引走朽腐圣子蒙提略，让巴顿这边取得优势，保护住他的部下。
　　不管怎样，他现在也唯有相信巴顿的指示了。
　　“想跑？没那么容易！”
　　朽腐圣子蒙提略冷笑一声，脚下生风，如影随形地追了上去。
　　巴顿一边招架住马奎尔的攻击，一边掷出三柄回旋刃，准确无误地锁定在蒙提略身上。
　　蒙提略闷哼一声，脚步骤停，只能躲避开这三道会追踪他的魔导刃，并最后让银色炼金兽护住自己，变成金属铠甲，挡住刀刃。
　　“巴顿……你就等着你的黑手党被我们扫平吧。”
　　蒙提略杀意已决，可他深知现在不是与巴顿硬拼的时候。
　　眼看着红隼尼古拉的身影越来越远，蒙提略毫不犹豫地追了上去。
　　尼古拉在集装箱的迷宫中穿梭，竭尽全力想要摆脱身后的死神。
　　朽腐圣子蒙提略紧追不舍，腐血魔力化作凶兽在集装箱间横冲直撞，所过之处，钢铁融化般被穿透，散落一地。
　　短暂十数秒，集装箱区已经成了炼狱，到处都是断壁残垣。
　　直到朽腐圣子蒙提略在集装箱上站住，冷冽的寒风卷起他的银袍。
　　他一动不动，那死神的眼睛，在这片钢铁的森林中搜寻着猎物的踪迹。
　　先前他们战斗的位置确实离黑手党总部哈瑟尔港大楼所在的广场片区不远了，所以巴顿才能这么快地赶过来，而尼古拉的速度也不慢，本就是以敏捷见长的帝国暗杀者。
　　“尼古拉，你就像一只瑟瑟发抖的兔子，妄图在猎人面前藏匿。”
　　朽腐圣子蒙提略开口了，声音平静得可怕，却又透着一丝令人毛骨悚然的愉悦。
　　放在平常，都是红隼尼古拉在追查他们朽腐分支。
　　如今角色互换。
　　他既开心又饱含愠意。
　　“你以为躲在这些破铜烂铁后面，就能逃过我的追捕吗？”
　　朽腐圣子蒙提略缓步前行，皮靴踩在残骸上，发出咯吱声响。
　　他的腐蚀气所及之处，钢铁化为齑粉，集装箱轰然倒塌。
　　虽然释放这么大范围的无差别攻击，会很消耗魔力，伤害也没那么致命。
　　但尼古拉和他耗着，总会熬不住，然后像老鼠一样从洞里钻出来。
　　银色液态炼金兽也在肆意冲撞破坏着，搜寻着红隼尼古拉。
　　“尼古拉，游戏到此结束了，这片广场，就是你的终点。”
　　朽腐圣子蒙提略缓缓举起法杖，指向远处若隐若现的哈瑟尔港大楼。
　　那座建筑高耸入云，在风雪中显得格外庄严肃穆，仿佛一个遥不可及的救赎。
　　他当然清楚尼古拉的计划。
　　拿着黑手党首领的晶匙前往总部哈瑟尔港大楼便说不定有什么转机。
　　但这段距离对于尼古拉来说就是天堑，朽腐圣子蒙提略不可能让尼古拉如愿以偿跑到黑手党的总部哈瑟尔港大楼去向帝国特别行动处求援。
　　“不用再躲了，我会在巴顿解决马奎尔之前解决你。”
　　朽腐圣子蒙提略头也不低地掐指算着时间。
　　马奎尔这个七阶战士生命力不是一般的强，即使不用指望马奎尔击败巴顿，巴顿也别想多快绕开马奎尔。
　　光是等着，他心里就有点躁动。
　　红隼尼古拉的挣扎，只让他觉得可笑。
　　如果他的【朽腐分裂兽】能够分裂更多，应该能更快逼出尼古拉。
　　可惜今天连巡逻的黑手党都没有。
　　如果黑手党还有杂兵，刚好可以给炼金兽吞噬转化掉，分出新的炼金生命体去追踪尼古拉。
　　或者巴顿并没有让他的部下们出来送死。
　　想找几个能做成艺术品雕像的活人材料都找不到。
　　自从来到布利尔达之后，蒙提略已经忍耐了很久了，看着那些幸福的一家人们却无法将他们变成更漂亮的样子，他内心空荡荡。
　　“人生来就会腐坏，只有做成艺术品才能永恒，为什么你们都不理解我呢，还要给我扣上违法者的帽子……”
　　朽腐圣子蒙提略的声音写满了对尼古拉迫不期待的杀意。
　　肆意召开盛宴的机会根本找不到，唯有尼古拉这种好菜能缓解下饥渴。
　　脚踩在积雪上的声音响起。
　　顿时吸引了朽腐圣子蒙提略的注意力。
　　他朝黑手党哈瑟尔港大楼方向望去。
　　“……”
　　蒙提略逐渐蹙起眉梢。
　　两个疑似走错路青年正从哈瑟尔港大楼里出来，像误入黑手党腹地的一般市民。
　　他们的走路姿势有点六亲不认。
　　一个单手插兜后仰挥臂。
　　一个双手插兜躬身看地。
　　似乎在努力扮演着两个黑手党成员。
　　“我今天真是抱着上坟的心情在上班，希望不要有不识相的来招惹我。”
　　“服务人民、助人为乐，干一行爱一行、专一行精一行，因为我们善。”
　　丝毫没有关注远处的朽腐圣子蒙提略。
　　“……”
　　朽腐圣子眯起了眼睛。
　　你俩是把这当自家客厅了？
　　很好。
　　来俩菜逼送人头了。
　　“决定就是你们了。”
　　朽腐圣子狞笑着朝着两人走去。


第828章 兰奇转瞬即逝的对手
　　朽腐圣子蒙提略躺在地上看着茫茫的天空。
　　他睁大了眼睛。
　　从自己出生起的那一刻，直到每一年每一天发生的事，都在他混乱的脑海中闪过，逐渐让他眼眶发酸。
　　刚才他朝着两个黑手党杂兵突袭了过去。
　　下一秒他就躺了。
　　一个大逼兜子给他打醒了。
　　“啧。”
　　托利亚多甩了甩手，他一法师呼人耳光，手也挺疼的，
　　“你哪个道上的？真的很勇诶。”
　　托利亚多都有点佩服这家伙。
　　他当主教这么多年还是第一次见到有复生教徒这么作死。
　　虽说他俩基本就是当今倒一倒二的主教了，但那也不是圣子圣女就能随便打的程度。
　　“你知道一个大逼兜子对一个人的伤害有多大吗？”
　　兰奇满是不忍地瞥着地上的朽腐圣子，对身旁的托利亚多说道。
　　“……”
　　朽腐圣子听到兰奇的话，眼眶终于是变红，委屈弥漫在心头，
　　“你们，你们到底是……”
　　刚才被打得眼冒金星的他，快昏厥的大脑终于逐渐转动，回忆起了自己被打翻之前看到的两种神代光华，随之恐惧也开始占据他的脑海。
　　那毫无疑问是原初石板。
　　朽腐圣子对这种光华太过熟悉了，他的老师枢机主教法默，便有着【原初石板—腐蚀】。
　　而刚才短暂闪烁在风雪间，那黑耀般的深厚色泽想必是【原初石板—封印】，半透明的银则显然是【原初石板—空间】。
　　这两块都应该是复生教会的枢机主教才拥有的石板！
　　“一般路过的布利尔达热心市民。”
　　托利亚多再度把双手插进口袋，弯腰看着地上的朽腐圣子蒙提略说道。
　　“次，次元主教，托利亚多……”
　　朽腐圣子蒙提略牙齿紧咬地看着这个男人，
　　“托利亚多大人，这，这是一场误会，我无意冒犯您！”
　　他努力保持心态平稳地求饶道。
　　持有空间石板的，只能是那个正体不明神出鬼没的次元主教托利亚多，次元主教据说是脾气最好的主教。
　　蒙提略百思不得其解，为什么次元主教会出现在这里，扮成黑手党杂兵！
　　这简直和被陨石砸了一样倒霉憋屈！
　　“请问你有看到尼古拉吗？”
　　那位温和一点的枢机主教问道。
　　他的右脸颊上攀着黑蜈蚣烙印。
　　刚才朽腐圣子蒙提略的第一攻击目标正是他。
　　因为在蒙提略的视角看来，他身上的魔力大概很弱，而托利亚多则是完全感觉不到魔力，所以肯定得先解决稍微有点战斗力的他。
　　结果蒙提略打到他时就觉得不对劲了，完全打不动。
　　接着托利亚多的空间掌就来了。
　　“狂爱……主教……”
　　朽腐圣子颤颤巍巍地念着这名字。
　　托利亚多一个枢机主教也就算了，托利亚多身边这个持有封印石板的家伙，蒙提略也听朽腐主教法默说过。
　　半年多以前北大陆曾出现了一次主教更替。
　　败亡的枢机主教正是阿斯克桑，新主教名为狂爱，而这狂爱主教想必就是封印石板的新持有者。
　　能杀掉寂灭主教阿斯克桑的人，无疑是比阿斯克桑更恐怖的东西。
　　“尼古拉肯定就在那片集装箱区域。”
　　朽腐圣子蒙提略推断不出对方的来意，只能如是回答。
　　现在两个枢机主教是刀俎，他是鱼肉，只能寄望于对方看在朽腐主教法默的份上不要处置掉他。
　　按理来说，枢机主教都不会打破规矩去杀其他分支的圣子圣女。
　　可今天并不是枢机主教在追杀他，而是他主动向枢机主教发起了进攻，那问题的性质就完全变了！
　　“我，我可以帮你们抓到尼古拉！”
　　不过仔细一想，朽腐圣子蒙提略又想到大概这俩枢机主教也是来杀尼古拉的，尼古拉最近在布利尔达跟他们复生教会结仇太多了，只要自己帮他们抓住尼古拉，他们说不定会放过自己。
　　“啊？你要抓尼古拉？”
　　托利亚多挤了挤左眼，鄙夷地问道。
　　看来这朽腐圣子今天就是铁了心要捣乱的那种人。
　　“你不仅袭击我们，你还想抓警官，你完全不懂法吗？”
　　兰奇惊讶地感叹。
　　“……你们……难道不是来抓尼古拉的？”
　　朽腐圣子蒙提略的心瞬间冰凉，收缩的瞳孔颤抖，看着两人问。
　　“我说了我们是热心市民，那肯定就是来帮尼古拉长官抓坏人，你这不正好撞枪口上了吗？”
　　托利亚多嗤笑道。
　　“美好人生，法治同行，同学，看来你要去监狱里反省一下了，袭警是严重的违法行为，你还好遇到我们了，能赶紧纠正你。”
　　兰奇温柔敦厚地点了点头。
　　朽腐圣子他问他的，两个主教各说各的。
　　“你们别开玩笑了！复生教会的枢机主教怎么可能帮尼古拉这一小小的特务头子！你们自己不是罪犯吗？！”
　　枢机主教们的回答如同轰鸣不止的雷声，回荡在蒙提略的耳边，快要把他褶皱的大脑搅得一团乱。
　　这两个枢机主教此刻在他眼里，比任何其他一位主教都要可怖。
　　他们无法被杀死，那是生理上的恐怖，他们也无法被认知，那是摧毁逻辑与理性的恐怖，他们更不与人类正常交流，那是斩断感情和感性的恐怖。
　　意识到自己不可能撤离，这片广场只剩下自己一人，惊恐与愤恨交织成了蒙提略眼里的血丝。
　　兰奇摇了摇头。
　　他看着蒙提略这眼神，从灰色大衣的内侧口袋里拿出了克瑞瑅帝国开据——
　　【无犯罪记录证明】
　　【经核，被查询人：兰德里·瓦辛顿，国籍/地区：克瑞瑅帝国/尼克萨森德行省/卡伦尔镇，证件名称：帝国身份证，未发现有犯罪记录。】
　　落款还盖有首都布利尔达帝国特别行动处的公章。
　　他得意地给朽腐圣子蒙提略展示了一番，另一只手指向上面的内容，一切尽在不言中。
　　“潮啊兄弟，你竟然还开了这东西。”
　　托利亚多惊异地评价道。
　　“尼古拉给我盖的章呢。”
　　兰奇把证明文书收好，放回了口袋里，再度看向地上的朽腐圣子，眼神就像在问他，怎么样。
　　“……”
　　朽腐圣子蒙提略喉咙哽得死死的。
　　别看这狂爱主教挺像个好人。
　　一边说着敬语，一边把你杀了！
　　这种才是最癫的枢机主教。
　　兰德里教授……就是狂爱主教？
　　谁都没有发现。
　　没有发现克瑞瑅帝国竟然混进来了这样一个人物。
　　“好了，托主任，把这学生带走吧。”
　　兰奇不再扮演黑手党，而是双手负背，对托利亚多讲道。
　　“青春校园监狱行咯。”
　　托利亚多指尖轻点被空间结界封锁压制的朽腐圣子，地上动弹不得的朽腐圣子身前陡然出现了一道半透明旋涡，接着就把朽腐圣子的整个身体扭转着吸进去了。
　　黑手党港口广场的地面白雪上，只剩人形的压痕，而朽腐圣子则彻底消失不见了。
　　“这就是最高贵的空间魔法吗？”
　　兰奇对其便利性感到惊讶，他都没见过托利亚多用这一招。
　　强制把朽腐圣子蒙提略关押进了牢狱空间。
　　“只有对失去战斗力的敌人或自愿同意的友方能使用，而且法力消耗不小，当个生活收纳魔法差不多了。”
　　托利亚多摊手解释道。
　　攻击型的空间魔法他并不是太擅长，天生如此，反倒是功能型的魔法很容易领悟。
　　空间魔法本来就是要纯靠天赋的属性，基本无从学习。
　　“你们七个大魔族真是凑不出一个主c，全是辅助和奶。”
　　兰奇评价道。
　　放在如今的南大陆战场，八阶英雄单位里往往是较为稀缺奶辅，结果魔族遗老这边是找不到一个像亵渎卿梅罗加斯或万威卿奥格林那样的纯输出。
　　“其实魔族的天赋以及特性都会小幅度在性格上体现，可能正是因为我们的攻击性都没那么强，所以才成了主战派以外活下来的大魔族。”
　　托利亚多摇头讲着。
　　“怪不得休柏莉安这么擅长逃跑，性格和天赋完全吻合了。”
　　兰奇托着下巴，沉思道。
　　“她听到了会伤心的喵……”
　　猫老板从兰奇影子里浮出来，对兰奇吐槽道。
　　兰奇现在在每日任务上也有一碗水端平的趋势，试图打破塔莉娅的垄断。
　　“对了，你把朽腐圣子收走之后打算怎么办？”
　　托利亚多问兰奇。
　　这个七阶圣子如果丢到艾比盖尔家那里去，艾比盖尔一定会大发雷霆，搬起箱子来砸他，把他也轰出去。
　　“放黑手党地下的宫殿吧，现在那里闲置出来了，刚好以后当监狱用喵。”
　　猫老板提议道。
　　现在他们银月维新会同盟就这三个隐秘基地可以用。
　　艾比盖尔那里作为大家常用的开会地点排除掉，剩下能用的空间结界要么就兰德里家或者布利尔达黑手党地下了。
　　它可不想家里有个朽腐圣子被关在地下室。
　　“可以，谁来问问他话？”
　　兰奇相信他们有不少得和朽腐圣子聊的。
　　可是大爱诗人这两天不听话了。
　　怎么召她她都不出来。
　　估计如果让大爱诗人审讯朽腐圣子蒙提略，大爱诗人也会罢工。
　　想用大爱诗人的力量，也只能让塔莉娅把大爱诗人融了再用，但塔莉娅又不太擅长审讯。
　　“交给伊珐提娅呗，她审讯挺招牌的，要多残忍有多残忍。”
　　托利亚多答道。
　　“……”
　　兰奇思索了一会儿。
　　他想起第一次见到伊珐提娅时，她手上就有一把柳叶刀。
　　但他还是有点难以想象伊珐提娅那样人畜无害的小妹妹，刑讯敌人是什么样。
　　“你也不差好吧喵，还记得圣堂恶徒晚宴兰老师的《三岁小孩都能懂的木乃伊制作课堂》吗？”
　　猫老板看出了兰奇的想法，一副无语的表情飘到他面前，对他讲道。
　　它从北大陆回来后在伊刻里忒学院补了番。
　　很清楚兰奇在前两次影世界干了些什么。
　　但那时猫老板才了解兰奇，为时已晚了。
　　兰奇和伊珐提娅像兄妹的原因，不止是他们一个像老校长一个像小妹妹，还有他们那相似的疯感，都能够一脸平静做着违反人道的事情。
　　灰白色的雪幕笼罩着布利尔达整个城市，仿佛一块巨大的毛毡吸收了黑手党哈瑟尔港大楼前广场所有的声音，白色画卷在这个寒冷的月神祭再度恢复了先前无人打扰的平静。
　　雪花如棉絮般蓬松，轻轻地落在集装箱，为光秃秃的铁皮披上了一层银装。
　　“尼古拉，出来吧，我们不是敌人。”
　　托利亚多瞟向另一处方向，对着集装箱片区高声喊道。
　　兰奇也朝着托利亚多看着的方向望去。
　　托利亚多毕竟是正经法师出身，在魔力操作和探查感知方面与他这个召唤师不是一个级别，想必托利亚多早就发现了尼古拉所在的位置。
　　成片的集装箱方向并没有回音，唯有细雪仍在飘着，让哈瑟尔港大楼前广场的视野始终模糊。
　　许久后，穿着军大衣的尼古拉从遥远的集装箱拐角处走了过来。
　　他向来连褶皱都没有的帝国军衣，此刻已多了些焦痕。
　　或者说在他确定这家伙是复生教会的次元主教时，任何的躲藏都没了意义。
　　只要是在主教级八阶的这个距离范围内，对方一个意念其实就可以锁定住他。
　　他来到了两人的面前。
　　“次元主教，你为什么要救我？”
　　红隼尼古拉并无惧意，仍旧保持帝国军官那西洋棋般笔直的脊背。
　　今天奇怪的事情太多了。
　　本来陷入绝境的那一刻，他以为大概是九死一生了。
　　巴顿·霍尔救他，他大概可以猜到一种可能性。
　　那就是黑手党首领巴顿始终效忠于亚莉克希亚皇女，所以在此刻会选择帮他尼古拉。
　　但次元主教这种向来大脑混沌的枢机主教，完全和他们帝国军方没什么关联，一定要说的话，从以前帝国军方和次元分支这种灰产商就是轻微的敌对关系了。
　　哪怕是先前正是这两个人用通讯联络了巴顿，也充满了荒谬。
　　什么世道，让复生教会的枢机主教，成了正义的伙伴。


第829章 兰奇教授繁忙的一天
　　“你是六号吗？”
　　托利亚多只这样直截了当地问尼古拉。
　　他从外衣口袋里拿出了那张亚莉克希亚皇女和尼古拉的合照，展示给尼古拉看。
　　“……你是？”
　　尼古拉没有急着承认，但看到那张照片时，他的眼眸已有了动摇。
　　就像不得不问托利亚多为什么会有这张亚莉克希亚的相片，以及亚莉克希亚现在是否还安好。
　　“一号啊，这种东西除了我们次元分支怎么可能造的出来。”
　　托利亚多有点骄傲地说道。
　　“喵。”
　　猫老板在兰奇的肩头瞧着托利亚多那快要扬起鼻子的样子。
　　其实全是找了个圣女大爹。
　　“我是六号。”
　　红隼尼古拉释怀地长叹，在寒冷天中呼出一片雾气，摊开的手掌中浮现出那张亚莉克希亚皇女交给他的粉色神圣魔法卡牌。
　　【超远程通讯程式—6】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：链接】
　　【阶级：6】
　　【效果：相比起一般的超远程通讯魔法，通讯距离和抗干扰性都更强。】
　　【备注：帝国之忠诚，为帝国献上绝不动摇的忠心。】
　　尼古拉手中握着这张代表银月维新会的魔法卡牌，目光盯着它。
　　“我并不为这个组织效忠，我效忠的永远只有克瑞瑅帝国。”
　　红隼尼古拉声明道，
　　“但现在我会帮你们。”
　　他抬头看向兰奇和托利亚多。
　　尽管和复生教会的枢机主教合作是他一开始没想过的情况，但事到如今，为了帝国，他很清楚自己什么样才是正确的事，以及谁是敌谁是友。
　　“好，我们先回黑手党总部哈瑟尔港大楼。”
　　兰奇招手示意他们先进基地再继续聊，从尼古拉这里获得确认，今天收获已经很大，
　　“战场那边的事情就交给巴顿先生吧，他处理完之后也会回哈瑟尔港大楼。”
　　他向大楼基础层的正门方向走去。
　　纯白的雪花在寒冷冬日上午从灰蒙蒙天空中缓缓落下，落在哈瑟尔港口平静河面结的一层薄薄的冰上，难以泛起微弱涟漪。
　　这是位于首都布利尔达东南侧的护城河港，两岸建筑物的轮廓在雪中若隐若现，哈瑟尔港的不远处便是布利尔达黑手党的据点，明面上是座有着注册牌照的公司大楼，灰色的外墙上挂着醒目的公司标识。
　　“兰德里，你果然是银月维新会的成员。”
　　红隼尼古拉跟在后面，并不意外地说道。
　　他看着这个扮成黑手党成员但是声音格外熟悉的人，已经知道了对方是谁。
　　果然那天亚莉克希亚皇女要他去布利尔达号抵达的第一车站掩护新来首都的成员，那个成员就是兰德里。
　　真正让他意外的是兰德里竟然也是和次元主教一样的复生教会枢机主教。
　　今天来了两个主教亲自救他，不说朽腐圣子没想到，他自己也预料不到。
　　“严格来说我不是兰德里，这件事很复杂，有机会再慢慢聊，等会儿先讲重点。”
　　兰奇回头微笑着对尼古拉讲道。
　　尼古拉太串了，兰奇属实一开始没看出来红隼尼古拉也是银月维新会，也正因如此，不会有任何其他人怀疑尼古拉是银月维新会成员。
　　“那这就对了。”
　　红隼尼古拉颔首。
　　根据他对兰德里教授的调查，总令他怀疑兰德里教授被掉包了，但一切又格外吻合，兰德里教授只是变成了一个更厉害的人。
　　尼古拉找不到证据，只能不断试探兰德里，确定兰德里是真是假。
　　坏消息是兰德里如违和感印证的一般是假的，然而好消息是，假兰德里也仍旧是友方。
　　“我们先去隐蔽点的地方，把朽腐圣子放好。”
　　托利亚多领着路，到了这里就像回了他自己家。
　　进入大楼，黑手党成员的身影也没怎么出现，今天是节假日，黑手党也不加班，只有他们的脚步声在空旷的走廊中回荡。
　　哈瑟尔楼内部的装潢墙壁和地面多采用褐黑色的石砖，颇有百年历史悠久的高级酒店风格。
　　很快，在托利亚多的带领下来到了楼上巴顿的办公室，停在了一面看似普通的书架前。
　　托利亚多按照他们出来时那样反方向调整了书籍的顺序，伴随着连续的咔哒声，原本纹丝不动的书架缓缓旋开，露出了藏在背后的秘密通道，通往不可知的深处。
　　比外界下雪天还要更寒冷的气息扑面而来。
　　“你们对这里很熟悉？”
　　红隼尼古拉迎着寒气望去，从未来过布利尔达黑手党的腹地，现在看来这块灰色地带其实也算银月维新会的地盘了。
　　“来过几次，大概和帝国特别行动处一样熟。”
　　托利亚多回答道。
　　上次被马奎尔队长拷走，还是红隼尼古拉拎着兰奇来把他捞走，所以托利亚多对尼古拉的印象很好。
　　他自顾自踏入了书架内侧的隧道，兰奇和尼古拉紧随其后，身后禁魔钢制成的书架悄然合拢，像从未被打开过，隔绝了外界的一切喧嚣。
　　甬道内部光线昏暗，每隔几米就有一盏忽明忽暗的照明灯，发出微弱而诡异的光芒，将他们的影子拉得长长的。
　　数十秒后，他们停在了一部银白色的直升梯前。
　　“巴顿有给你一个密匙吗？”
　　托利亚多问尼古拉。
　　“有。”
　　尼古拉将先前巴顿击退马奎尔和朽腐圣子时掷给他的晶卡递给了托利亚多。
　　托利亚多简单操作中控面板，魔导传感器扫描确认身份后，梯门吱呀一声缓缓打开，任他们进入。
　　“上次找艾尔莎时候顺便抓的卡梅尔子爵想必还在下面呢。”
　　兰奇踏进梯箱回想道。
　　“那估计是已经遭了伊珐提娅的毒手了。”
　　托利亚多摇头叹气。
　　“伊珐提娅不会多残忍吧……”
　　兰奇还是打心底觉得伊珐提娅纯良。
　　想象不出她做出一些残酷行径的样子。
　　“伊珐提娅是谁？”
　　尼古拉站在梯箱后面问道。
　　“他的妈妈妹。”
　　托利亚多指着兰奇，对尼古拉答道。
　　“？”
　　尼古拉感觉听不懂语言了。
　　兰奇的表情也变得非常怪，想要反驳托利亚多却说不出话，就像怕越解释越乱。
　　随着梯箱不断下降，每隔几米，梯箱周围的墙壁上就会闪过一道刺目的白光，整个空间不断地向地心深处沉降。
　　梯箱停下，一扇由纯白禁魔钢铸成的巨扇门扉出现在眼前，散发着令人胆寒的霜气。
　　托利亚多将这枚秘钥插入门边一个隐蔽的凹槽中。
　　机械传动的低沉轰鸣，厚重的禁魔钢门缓缓打开，刺目的白光瞬间充斥了整个空间，令人感到一阵晕眩。
　　“到了，这算是我们的一处基地。”
　　托利亚多给尼古拉介绍。
　　“……你们还真是修建了些不得了的东西。”
　　尼古拉视线适应了这突如其来的强光时，一座规模宏大的地下宫殿呈现在他眼前。
　　放眼望去，纯白色的墙壁和地面在冰蓝色灯光的照射下反射出炫目的光芒，令他们置身于一个与尘世断绝联系的异度空间。
　　高耸入云的穹顶上银河流转，点点星光闪烁透过数万米的时空，与真实的星空相映。
　　无论布利尔达发生怎样的动乱，或许都威胁不到这样一片地下基地，敌人更无从察觉其空间接口。
　　“敌人在克瑞瑅地下有隐匿之地，我们当然也得有，先去库房。”
　　托利亚多说着，径直往白银宫殿侧厅冰冻库房式的关押室走去。
　　“我上次还没见到有监狱功能。”
　　兰奇望着白银宫殿的更深处自语道。
　　伊珐提娅只在宫殿主厅招待了他和塔莉娅。
　　“其实这空间大着呢，艾比盖尔敲了好久才敲出来。”
　　托利亚多嗤笑着，他一开始也没想到艾比盖尔还是个天生的土木老姐。
　　“我总感觉你在想些很容易挨打的事情喵。”
　　猫老板漂浮在他们身旁，它太懂这种表情了。
　　“这只契约兽好厉害。”
　　尼古拉凝神盯着这只六阶的黑猫。
　　先前虽然见到过兰德里将它带出来，但是真正到它旁边才能感知到它的强度。
　　“……你是不是觉得我是六阶喵？”
　　猫老板回过身质问尼古拉。
　　“你难不成是九阶？”
　　尼古拉和它开玩笑道。
　　如果它不是六阶，那就只能是九阶了，因为只有强到那种程度，才能想伪装成几阶就让别人感觉到几阶。
　　“……”
　　猫老板虽然头一次听有人猜它是九阶，但对方的逻辑和疑问就写脸上了。
　　人间不值得喵。
　　他们来到了门扉十多米高的冰库前。
　　一打开门，全是马赛克，比屠宰场和肉铺还要血腥。
　　寒气肆虐，死一般的寂静笼罩着整个空间，连空气都被冻结。
　　兰奇立即捂住了猫老板的眼睛。
　　“怎么了喵，兰奇？”
　　猫老板什么都没看清就视野全黑了，想必是兰奇正在保护它，不让它看到上次那个被抓来的血族子爵卡梅尔的惨状。
　　“他被分解成了英雄碎片。”
　　兰奇十分惋惜地沉声答道。
　　“……”
　　猫老板沉默了。
　　你说的什么黑话。
　　“这，这是哪？！”
　　一片漆黑的视野中，猫老板还听到了朽腐圣子被扔到地上的惊恐声音。
　　接下来伴随着几声惨叫还有结冰声，朽腐圣子也被锁在了墓碑般的十字架上冻了起来。
　　“好了，回大厅详谈吧。”
　　托利亚多拍了拍手，示意他们从冰库出去。
　　三人一猫来到先前伊珐提娅总待着的宫殿主厅，坐在了长桌的两侧，复盘起了先前从银月维新会建立以来的事。
　　……
　　“所以说，亚莉克希亚殿下在皇宫被血族监视，我们只有等到月底国庆日军神们全都不能行动的机会击溃血月城，才能解放亚莉克希亚殿下？”
　　红隼尼古拉沉言。
　　近一小时的复盘，他已大致弄清楚了所有经过。
　　不仅整个克瑞瑅帝国的局势相当不妙，连亚莉克希亚皇女都被控制了。
　　种种他调查到的迹象都在印证着次元主教托利亚多的话语属实。
　　也和他调查到的疑点完全吻合。
　　“没错，朽腐分支这回恐怕也要参战了，我们在行动当天得做好应战朽腐主教法默的准备。”
　　托利亚多眼里难得多了丝压力。
　　朽腐主教法默虽不是特别难缠的主教，只要坦度够强就能扛住他的持续腐蚀伤害，应该排在中游，但其仍旧是主教级，打三个普通八阶毫无问题。
　　在血月城攻坚战的情况下，枢机主教级顶尖的八阶战力单位足以彻底颠覆双方的战力平衡。
　　而且如果让朽腐主教法默对上没有恢复能力的友方，那么很容易被朽腐主教轻松杀光。
　　“如果血月城的外援只有朽腐主教法默一个，我们的战力姑且还够。”
　　兰奇从目前他们的情报看来，布利尔达只出现了朽腐分支的迹象，而血月城根本不知道他们集结了多少八阶，他们这边应该还是占据着少许优势。
　　问题就是他们闯入血月城的下坠过程中，对手选择权在第七始祖赫丽提珥侯爵手里。
　　牢桑用命教了兰奇八阶生死战的克制关系有多么致命。
　　可能全线均势优势的情况被换线打乱就会变成全线劣，且在血月城里被强敌盯上，没那么容易成功把线换回来。
　　“客场作战没法选择对手，第七始祖赫丽提珥侯爵一定会给我们匹配好最糟糕的对手，我唯一能确保就是强制把你送到第三始祖拉夏尔那里，让你的对手正确。”
　　托利亚多也无法预测血月城那天地底会有哪些强敌，以及自己会对上谁。
　　但第三始祖拉夏尔只有兰奇能去单吃。
　　至于另一个核心条件营救米垓雅公爵，如果还有余力，托利亚多会利用自己擅长潜和逃的特性去救米垓雅公爵，可如果他自己也被拖住了，这任务就只能交给拥有相似本领的休柏莉安了。
　　他们聊着的时刻，白银宫殿的大门再度被打开，身披厚重斗篷的黑手党首领走了进来。
　　刚经历完一场战斗的巴顿看上去并没有受什么伤，连衣服都没有破损。
　　“巴顿先生，你那边怎么样了？”
　　兰奇关切地问道。
　　“马奎尔被我就地处刑了，朽腐分支的大教士我也指挥特工们全数抓捕或击杀。”
　　巴顿坐到了长桌兰奇和托利亚多的对面一侧，对两人回答。
　　兰奇和托利亚多皆是点头，了解了情况。
　　巴顿原本就是帝国军，所以会指挥尼古拉的手下并不奇怪，再加上有他这个强者领头，足以让那些大教士一个逃不掉。
　　留着生命力和恢复速度过强的马奎尔首先会有风险，其次马奎尔到了夜晚说不定又能逃跑，再加上要给马奎尔定罪并判死刑的过程太复杂，血族有大概率会暗中操作把马奎尔捞出来。
　　在缉拿过程中将凶犯杀死，便是唯一最高效除掉马奎尔这一隐患的办法了。
　　“我的部下们伤亡如何？”
　　红隼尼古拉自责地问道。
　　“除了最开始受到袭击时的阵亡，后面只有几个重伤，其余几乎是轻伤，我已经送他们安全离开港口了，现在大概开始接受医护治疗了。”
　　巴顿很理解尼古拉的心情。
　　他们都是帝国军人，从没有背弃过帝国。
　　马奎尔的尸首以及朽腐分支的大教士们他也让尼古拉的部下带回帝国特别行动处交差了。
　　“尼古拉，国庆祭典当天，地面上的情况就得拜托你了，在攻坚的开始阶段，你尽量不要让手下的特工靠近布利尔达市政厅，方便我们进入地下血月城，在攻坚的收尾阶段，一旦有血族跑出来了，第一时间帮我们阻截抓捕。”
　　兰奇向尼古拉拜托道。
　　不止是他们这些突袭血月城的战斗主力，同样需要可靠的后方。
　　有城防结界压制，又是在帝国首都的帝国军主场作战，加上提前布防准备，即使是七阶的血族伯爵，帝国特别行动处精锐们也能应对。
　　巴顿这种最强的七阶帝国军人，打两个血族伯爵应该都游刃有余，打三个应该也能打，如果配合上七阶空间魔工匠艾比盖尔，应该能拖住好几个血族伯爵，地上还有尼古拉带队守着。
　　大概率基本能实现平衡。
　　关键在于当天的八阶哪边更强了。
　　“在血族引发的这场动荡中，无论是盟军还是帝国都死了很多年轻的战士，他们中有的才刚刚成年，有的才刚刚成婚，有的才刚刚当上父亲……身为帝国特别行动处军官的我本应能够监察到血族这群敌人，却只能眼睁睁地看着同胞牺牲，以及国家慢慢落入他们的手中，这份罪孽让我死一万遍都不够，但是，无论怎样，我都会把血族拉入地狱。”
　　红隼尼古拉握紧了拳头，从他眼中能清晰看见他的怒意。
　　“马奎尔潜逃本来是首都监狱和宪兵旅那边的失职，但我又把他抓了一次，功勋绰绰有余了，能够升上校成功继任处长一职并接着晋升少将了，我也会全力帮你坐上帝国新能源委员会的一把手位置，你们放心战斗就好了。”
　　尼古拉向兰奇等人保证道。
　　“这样就快万事俱备了。”
　　兰奇的声色也多了几分决意。
　　即便皇女被控制，导致他们暂时没能找到最后三名银月维新会的成员，他们攻破血月城的胜算已经有了。
　　……
　　月神祭的节日当天，不知不觉上午就快要结束了。
　　把红隼尼古拉安全送回了帝国特别行动处之后，兰奇和托利亚多也回到了歌剧院，然后慢悠悠开车回往圣克瑞瑅修道院了。
　　“我回去还有点工作要做。”
　　兰奇坐在副驾驶，看着越来越近的修道院飞扶墙建筑，对托利亚多讲道。
　　他们今天早上的工作很顺利，朽腐圣子给他们省了不少时间。
　　托利亚多可以如愿以偿下班了。
　　兰奇出门前搁置的帝国研究工作还没完成。
　　“下午出门玩玩吧，整天待在家里要发霉的。”
　　托利亚多劝道。
　　“就是因为下午要作为教授去参加活动，所以才得赶在中午把工作做完。”
　　兰奇捏了捏眉心，算着时间。
　　他今天真没什么时间玩。
　　虽然他发现了，男生还是和男生一起玩比较开心，但今天他不是学生，他是教师。
　　好在下午修道院里提前预定的日程算是比较轻松的茶话会活动，同时也像一场典礼。
　　他要和一众教师们去主司殿的户外宴会厅和活动中心给学生们送学年祝福，以及作为艾尔莎的家长到场，算是履行兰德里的职责。
　　同时还能蹭一顿差不多的晚饭？
　　因为其也有下午茶加晚餐自助的性质，修道院会提供充足的美食。
　　如果是教职工家属好像也能进来蹭吃蹭喝，但他最近绯闻传得厉害，这回就不带任何人去了，他独自前往即是最好。
　　“那只能等回王国那边再找你玩了，我还没去过伊刻里忒呢。”
　　托利亚多知道兰奇这个工作狂是劝不动的人。
　　“没问题，住处都给你安排好。”
　　兰奇发现猫老板餐厅正好缺一个外送员。
　　七个大魔族好像都很完美适配猫老板餐厅。
　　五个干活的，加两个混吃等死的。
　　“喵喵。”
　　猫老板趴在兰奇腿上，陷入了纠结，它今天干完了活也很想出去玩。
　　可大家都出门了，它一会儿也找不到其他人，把兰奇一个人丢家里加班也不太好。
　　“我带你去玩，怎么样？”
　　托利亚多手搭着方向盘，侧过头望了望小黑猫。
　　“呃喵。”
　　猫老板总感觉这家伙有点不靠谱。
　　“听说你也是空间属性，我说不定还能教教你空间魔法呢。”
　　托利亚多继续说着。
　　“托利亚多喵，我的朋友！”
　　猫老板顿时竖起了尾巴，激动道。
　　大家都觉得它是靠运气才在矮子里面拔高子抽中了空间属性天赋才成为了空间精灵猫，可实际它最擅长的就是空间属性，只是学不会而已。
　　它做梦都想学会其他空间魔法。
　　如今一个空间魔法大师就在眼前，说不定能传授它一二！
　　“那猫老板就拜托你了，千万别把它搞丢了。”
　　兰奇欣慰地说，他其实也希望猫老板月神祭可以玩得开心。
　　下午学校里可能会人满为患。
　　对克瑞瑅帝国人来说，月神祭当天，圣克瑞瑅修道院就是最有象征意义的祈福圣地。
　　要不是学生们都知道这是兰德里教授的猫，估计看到小黑煤球就想来薅两下。
　　甚至兰奇从奈拉秘书那里了解到，今天可能会有和校长水苍玉薇奥莱特关系好的军神来学校。
　　猫老板可别被俘虏了。
　　“放心吧，兄嘚。”
　　托利亚多单手开车，拍了拍兰奇的肩膀。
　　“喵喵喵，我堂堂神兽，怎么可能在大修道院里走丢喵！”
　　猫老板觉得兰奇还是太小瞧它了。


第830章 猫老板，出列！
　　兰德里教授家的的座钟敲响下午三点时，克瑞瑅帝国首都大修道院的钟声也同步敲响，月神祭已然达到了最鼎盛的时刻。
　　“该出发去主司殿了呀。”
　　兰奇从书房站起身，眺望着校园早已停止落雪的景致，疲倦地伸了个懒腰。
　　他将钢笔的盖扭上，收起了桌上的文件，将其整理。
　　今天的工作安排结束，下一个重要事件就几乎是大决战了。
　　而等会儿去主司殿参加的活动，既是履行教授的职责，又算是难得能闲暇会儿的时刻。
　　也不知道托利亚多带着猫老板玩到哪去了。
　　兰奇心想着。
　　这会儿明确还在圣克瑞瑅修道院这附近玩的只有托利亚多和猫老板。
　　安塔纳斯他们几个应该在布利尔达歌剧院所在的市中心那块玩，晚点才会回来，西格丽德估计在众神殿，休柏莉安她们则在哪都有可能。
　　大家估计只有晚上一块儿放月灯的时候才能集合。
　　不过无论怎么样，兰奇今天大概就只能专心于做自己的工作，其他是否会碰到朋友都随缘了，反正也没时间和他们一起玩。
　　一个人也好。
　　现在就是校园里他的风言风语传得比较多，让他苦恼不已。
　　“会不攻自破的。”
　　兰奇的思绪和视线都沿着窗外时而沸腾的人声飘远。
　　中午以后，无数虔诚的市民就涌入圣克瑞瑅修道院内，计划着朝拜月神圣坛，祈求女神的庇佑。
　　当然，晚上还有月神大祭司的祈福之舞，早点挤进来占一个好位置，便可以欣赏到第六军神水苍玉之薇奥莱特的祝祷舞。
　　与此同时的另一边。
　　距离住宅区数公里远的大修道院中心艾略特广场上人头攒动，白垩石露天回廊上悬挂着月桂花纹的锦旗，在风中招展飘扬。
　　五米高的香炉中焚着圣香，袅袅白烟氤氲弥漫，似要将世人的愿望传达到天听。
　　艾略特广场正中矗立着座数丈的纯白方尖碑，方尖碑的四面镌刻着先贤先知的圣谕，帝国人虔诚地伫立在方尖碑前，拜埃尔赛雅圣域的箴言，希冀能得到启迪。
　　艾略特楼的钟声敲响，在空气与云雾中划响一阵涟漪。
　　“这栋楼我经常来喵，里面像迷宫一样，阿兰还总嘱托西德不要单独到这栋楼里去。”
　　猫老板望着这座兰奇每天上课常来的大楼，给托利亚多介绍道。
　　“不过我们没教授带领，好像也没法进大楼里参观，只能在公共区域的店铺购买月神祭特典纪念品。”
　　托利亚多正带着猫老板到处看热闹。
　　大楼下广场的不远处，圣克瑞瑅修道院校园的中心位置，紧邻着标志性的维纳德图书馆和大礼堂。
　　这座五层高的巨型主楼建筑由红砖和灰色石材构成，外墙上点缀着圣白装饰线条，正面三角形山墙上镶嵌有圣克瑞瑅修道院的古朴徽记。
　　山墙的下方是三个拱形大门，中间主入口上刻有“圣克瑞瑅·艾略特楼”的字样。
　　在外望去，艾略特楼铺着黑白相间大理石地砖的入口大厅天花板上悬挂着铜制吊灯，整座大楼据说共有一百二十一间教室和研讨室，主要用于本科学生的魔法理论研究和魔导工学课程。
　　“等会儿兰兰会过来吗喵？”
　　他们寻思着兰奇在家工作完了要去主司殿参加活动，而从远方的住宅区来到位于中心区域的主司殿，说不定会经过艾略特楼和这片广场，他们在这周边玩，等会儿说不定还可以碰到兰奇。
　　“果然还是不想丢下那家伙呢，月神祭别人都在休息，他加班一整天可太苦了。”
　　托利亚多摸着猫老板的脑袋感慨。
　　他已经发现了，猫老板根本听不懂空间魔法原理。
　　也许抚它的顶，还有更大希望让它悟到空间魔法。
　　“虽然就算遇到了他，他也没时间留下来玩喵，但可以给他塞点小吃喵。”
　　猫老板嗅着广场上传来的临时店铺的烧烤香味评价道，咽了咽口水。
　　是极高水准的烧烤师傅。
　　加上圣克瑞瑅修道院极其优质的自产自销食材，佐以帝国古法调制的香料，本身是赔本菜式，在平时很容易就会被校内学生抢购一空，只有今天节日是无限量供应。
　　而且猫老板还闻到了烤鱼的香味。
　　它最喜欢的烤鱼！
　　“这队伍真长啊。”
　　托利亚多踮起脚都望不到还要排多久。
　　修道院东侧的艾略特楼附近，颇受欢迎的临时店铺前排起了长队。
　　这是圣克瑞瑅炼金魔法烹饪院的诸多店铺，专门供应月神祭的特色美食，托利亚多和猫老板排着的烧烤店香味最过分，店内烤架上嗞嗞作响的香味吸引了食客前来排队。
　　“席多喵，你知道北大陆我们遇到海难之后登陆的利洛姆小城吗？那里的鱼干就特别好吃，我从来没吃过那么好吃的鱼干。”
　　猫老板仍旧怀念着北大陆的美食。
　　也可能是那段时间刚和兰奇从海难中获救登陆，没有安定感的它吃什么都觉得格外美好，于是烙印在了它的记忆中。
　　“倒是听说过，洛奇的学生泽丝提拉不就是利洛姆城子爵的千金吗？泽丝提拉还来上过我的课呢。”
　　托利亚多回想道。
　　当时还是泽丝提拉听了他的历史课，对他印象不错，才给兰奇讲了这个历史系副教授，于是兰奇也好奇地来旁听了他的课。
　　他们俩聊着聊着发现当初在北大陆就见过，有很多共同话题，只是猫老板一直待在兰奇的影子里，没出来和席多副教授见面。
　　“我看看到底有多远。”
　　猫老板鼻头一耸一耸地嗅着空气中的油香，从托利亚多手中悬浮了起来，飘到半空中，黄澄澄的大眼睛直勾勾地盯着前方，就像已经看到了焦酥的烤鱼。
　　“嘿，别着急，很快就能吃到了。”
　　托利亚多见状，招手小声示意猫老板下来。
　　猫老板有点瞩目了。
　　果不其然。
　　“快看呐，那只猫在飞！”
　　“好可爱的小猫咪，是怎么做到的？”
　　“我们学院的教授好像就有契约了一只强大的五阶精灵猫。”
　　四周的人们发出轻微的议论，纷纷望向那只与众不同的小猫。
　　托利亚多伸手将飘在半空的小猫揽回怀中。
　　“低调点，小黑面包，我可不想被误会成偷猫的，我也不是马戏团的。”
　　托利亚多嘱咐着猫老板道。
　　他感受到了周围人异样的目光。
　　“你为什么会被误会成偷猫的喵……”
　　猫老板不解地问着。
　　可它抬头看到了托利亚多那揣着猫警戒扫视左右的娴熟模样时，它就懂了。
　　这家伙以前可能真偷过。
　　一人一猫继续在拥挤的人群中排队，无论往哪个方向眺望去都是人头攒动，眼花缭乱。
　　南面的修道院圣域花园飘来阵阵药香，一眼望去，满园欣欣向荣，哪怕是在冬季也绿意盎然，祭祀们身着素净的白袍，手执药锄，在花圃间穿梭忙碌。
　　不少前来祈福的民众在此驻足，或采撷灵草，或请教药方，希望借此医治身体的顽疾，重获健康，药园也在卖着圣克瑞瑅修道院药学院的制品。
　　艾略特大楼的广场外，两侧街道上人潮涌动，临时商铺云集。
　　材料学院的纺织品正被学生手舞足蹈地吆喝着，声称这是由最新研制的仿六阶刺蝶茧丝织就，轻盈柔软，是最适合裁制节日盛装和布甲防具的上等材料，魔法工学院的商铺则主要是制作板甲用的机械板材，以及帝国系的成品魔导器首饰。
　　同样是烹饪学院的摊面前，摆着一只半米高的金属壶，一株株飘着新雪的松枝被插在壶盖上，壶嘴呼呼冒着白汽，兽人族学生用一口帝国南地口音喊着“舒身暖胃的骆驼奶茶”，引得好奇的路人驻足品尝。
　　也有吟游诗人坐在艾略特广场边缘，手抱一把七弦琴，高唱着圣域的传说和先贤的德行。
　　悠扬的乐声吸引了一大群听众，不少人听得入了迷，往歌者脚边的钵中投去硬币，以示赞赏。
　　孩童们穿梭在人群之间，兴奋地叫嚷着，眼中闪烁着纯真的光芒，有孩子手里攥着糖果师做的拐杖糖，一路笑逐颜开，也有孩子头上戴着月桂花环，学着大人的模样，装出一本正经的月神祭司样子。
　　月神殿的骑士们仪仗护卫着贵胄显贵穿行在人群中，架势十足，不苟言笑。
　　他们虽然端着高深莫测的表情，眼中却也掩不住欣喜雀跃，俨然一副过节的欢悦模样。
　　“我要吃吃吃，买买买，当个猪咪喵！”
　　猫老板被这气氛感染，等得迫不及待了。
　　虽然目光还在搜寻着可能会出现的兰奇，但它闻到烤鱼的香味愈发浓烈，尾巴兴奋地左右摇摆起来。
　　“准备好大快朵颐吧，我最开始有看到他们在烤新鲜的鳟鱼呢。”
　　托利亚多将急不可耐的小黑猫往上托了托，对它说道。
　　就在两人你一言我一语时，队伍也缓缓向前挪动。
　　“喵喵，我看看。”
　　猫老板感觉队伍还是很长，它轻盈地飘到半空中，向前望去，要一探究竟队伍到底有多长，
　　“席多喵，我猜还得排半小时呢。”
　　不过这回它打算看两眼就马上下来。
　　结果话音落下，猫老板也没有得到托利亚多的回应。
　　“如果做得快的话，也许十多分钟就行喵。”
　　猫老板发挥厨师的专业性，估量着时间。
　　可是，当它满意地打量完远处的盛况，落回原地时，却发现托利亚多不止是声音没了。
　　它疑惑地左右环顾，这才发现不知何时，自己竟被熙熙攘攘的人群挤出了队伍。
　　托利亚多是真的不见了踪影。
　　大家都没把它一只飘着的小猫当作排队者。
　　人群实在太过密集，它的视野完全被遮挡，根本无法分辨方向。
　　“喵呜？”
　　小黑猫疑惑地叫了一声，在拥挤的人流中穿梭，试图寻找托利亚多。
　　现在来不及管队伍的事了，问题是要找到转眼就凭空消失的伙伴。
　　它连忙掏出通讯魔法，开始呼叫托利亚多。
　　不到两秒，通讯就接通了。
　　“喵喵，席多你去哪了呀喵！”
　　猫老板关切地问道。
　　通讯打通让它松了一大口气。
　　“我过会儿再回来找你。”
　　托利亚多压低了声音，回答完就挂断了通讯。
　　“……”
　　猫老板迷惑地看着通讯魔法卡牌。
　　托利亚多可能遇到了什么急事需要走开，听他的意思，并不是危险。
　　托利亚多应该很容易找到它，而它却很难找到托利亚多这个神秘的家伙。
　　所以这种时候不要乱跑，等着托利亚多回来找自己就是最好。
　　猫老板想明白了问题。
　　可更糟糕的是，不少路人发现了落单的它，纷纷想要伸手试图摸它。
　　“喵喵，我不是野猫！”
　　猫老板连连躲闪，心中升起一股无名的怯意。
　　“我草，猫在说话？”
　　“这是猫人族天赋变的吧？”
　　“说不定是学校里的学生或老师呢？”
　　“管它的，现在它就是猫，生来就是要被妈妈吃掉的！”
　　结果喊完，大家更想摸它了。
　　“喵？！”
　　猫老板掉头就跑。
　　它可是高贵的神兽，岂能被当成宠物。
　　片刻之后，小黑猫终于从人群中脱身，跳到广场远处的石阶上。
　　“也不知道要等他多久喵。”
　　它歪着头思索了一会儿。
　　目光又不由自主地飘向了烧烤摊位的方向。
　　可能还是得回到原位，才方便托利亚多找到它。
　　也不知道托利亚多突然跑哪去了，它在这干等着，闻着烧烤的香味，感觉馋得不行。
　　可是自己单独去排队，肯定又会被当成宠物，引来不必要的骚扰。
　　“这可怎么办喵。”
　　小黑猫烦恼地抬爪抓了抓耳朵。
　　它有点后悔跟着托利亚多出来了。
　　兰奇这么久从来没有把它抛下过，而托利亚多眨眼人就没了，比休宝跑得还快。
　　忽然它灵机一动——
　　人不就没有违和了？
　　这样就能光明正大地排队，还不会被当成走失的猫咪！
　　它身上还正好有一张兰奇曾经交给它备用的【变化术：人类】。
　　原本是上次跟着艾尔莎出去，结果它没用上的魔法卡牌，结果现在竟然有机会派上大用场了！
　　“……”
　　“偷偷变一次喵。”
　　想到这里，猫老板利落地跃下石阶，绕到广场尾端附近一处隐蔽的角落。
　　对于变成两脚行走的人形模样，它有点抗拒，可是为了烤鱼，它决定妥协一回。
　　猫老板闭上眼睛，爪子轻拍面前浮现的紫色半透明魔法卡牌。
　　霎时间，它全身的毛发渐渐泛起一层柔和的荧光，身形也开始缓缓变得模糊。
　　几秒钟后。
　　光芒散尽，一个身材纤细匀称，身高约一米四，约莫十岁出头的身影出现在原地。
　　它头顶一对机灵的猫耳轻轻抖动，黑色长尾在身后惬意地左右摇摆。
　　“喵喵喵，这就是我吗？”
　　猫老板张嘴，发出一如既往稚嫩的声音，它低头望着广场的大理石砖，看着上面倒映着的自己。
　　它的体态介于少年和少女之间，柔顺的黑色短发，刘海略长，偶尔遮住眼睛，脸部轮廓柔和，尚带稚气，带着十岁人类小孩性别的朦胧感。
　　又像假小子，又像美少年。
　　穿着一套白衬衫和棕马甲搭配的衣装，加上小皮鞋，就像兰奇时常穿的那套的少儿版。
　　“放在人类里，难道我算是比较漂亮的喵？”
　　猫老板打量着自己的新模样，抚摸着嫩白的脸颊，恍惚间仿佛已经尝到了远方香喷喷的烤鱼味道。
　　它唯一疑惑的是，为什么自己变成人类后并不是完全的人类，而是更该被称作亚人或者兽人的人种。
　　有可能是因为兰奇和休柏莉安使用【变化术：人类】时体积变化极小，而它需要改变的较大，导致了这般问题。
　　不过没有关系。
　　克瑞瑅帝国还真有许多兽人。
　　当初组成克瑞瑅帝国的这片土地的三大领土中，赛罗斯帝国几乎是纯人类帝国，埃尔赛雅圣域有着少量精灵裔和稀有种族，温西自由联邦则是人类领主中包含兽人领主。
　　尽管统合后仍旧是人类占绝大多数，但偶尔会在街上和贵族中看到些具备兽族特征或尖耳朵的克瑞瑅人。
　　在兰奇的课堂上，猫老板就见过兽人学生。
　　猫老板越想越安心。
　　烧烤香味让它的肚子叫了起来。
　　变成人之后，它也可以吃更多食物，再也不用像小鸟胃一样吃一点就饱了！
　　猫老板吞了吞口水，暗暗发誓一定要好好饱餐一顿，不负此行。
　　准备大摇大摆地走向队伍的末尾。
　　烤鱼，它来了！
　　就当它刚从广场边缘迈步时。
　　“呀，好可爱的猫人族孩子喵，你和大人走丢了吗？”
　　猫老板猝不及防地从后面被抱住，它感觉自己在被闻气味，想要挣脱却发现完全没效。
　　它终于理解塔塔每天被西德从后面抱住时的恐惧感了。
　　“喵喵，我不是喵！”
　　猫老板下意识反驳，它不是猫人，它是猫。
　　就算抱过它的人很多，可忽然被陌生人一把搂住，它也会很害怕。
　　它心态有点崩，猫形态被薅就算了，现在变成人了也要被薅。
　　“你这语癖，和咱家一样，甚至比我还重，明显都是猫人。”
　　猫老板身后那清亮的声音继续说着，仍像抱小孩一样抱着猫老板不放。
　　“快快放开我喵！”
　　猫老板严正声明道。
　　它虽然力量比不过对方，但如果用了念力就截然不同了，它不想伤到对方。
　　“比安卡，这孩子才十岁出头吧。”
　　猫老板身后的远处，又一道沉厚的男性声音响起，伴随着广场地砖承重的脚步声。
　　“就算你们猫人族天生没有距离感，这样抱未成年猫人也有点犯罪了。”
　　富有磁性的女声也说道，似乎是对同伴感到无奈。
　　“……喵？”
　　猫老板停止了挣扎片刻，大脑也随之开启思维宇宙。
　　它忽然想到一个问题。
　　为什么足足三个人靠自己这么近了，自己却没有半点察觉呢？
　　明明自己是九阶神兽，不算弱了。
　　而且它好像听到了其他人在喊抱住自己的这个猫女的名字——
　　比安卡？
　　那不是十二军神的名字吗？！
　　第十二军神猫眼石之座比安卡，猫老板早有听兰奇讲过十二军神的全部信息，尽管可能有同名的人，但既是猫人族，又有着能够轻松锁住自己的实力，无疑就是军神了。
　　猫老板额头上冷汗直冒。
　　它被三个军神包围了。
　　和洛伦同款待遇。
　　它不会今天要陨落于此了吧。
　　它猫伦别说打三个军神，一个军神就能随便拿捏它！
　　在求生本能和挣扎后，猫老板决定作出一个违背祖宗的决定。
　　“喵喵……同族的姐姐你放开我好吗喵？”
　　猫老板一副弱小无助的样子，对身后抱住它的军神求饶道。
　　它投降了。
　　质疑托利亚多，理解托利亚多，成为托利亚多。
　　紧接着的就是一阵沉寂。
　　伴随着猫老板擂鼓般的心跳。
　　是生是死，就要看接下来军神的选择了。
　　“好好好。”
　　猫老板身后那道身影闻言声音变得很欢喜，松开了猫老板往后退了两步。
　　“谢谢喵。”
　　猫老板礼貌地答谢道。
　　它感觉自己活过来了。
　　按捺着胆怯，不敢轻易撒腿逃掉，猫老板回过头看向了那几道身影。
　　只见三道身影也正在俯视着它。
　　“奇怪了喵，我刚才明明感知到这里有个很厉害的高手，转眼又消失了，而且附近还有一点点空间魔力，难道是我的错觉吗？”
　　第十二军神猫眼石之比安卡松开猫老板后，张望四周疑惑道。
　　站得离猫老板最近的是位猫人族女性，她披散着一头青春洋溢的橘色及腰长发，尾巴纤细修长，身着墨绿色的束腰皮衣，竖瞳眼眸映着点天生的野性也有后天的知性，脚蹬结实耐磨的皮靴，这看起来就是她的冬季生活装了。
　　“说不定是其他军神吧，赖恩的妹妹不是在这里上学吗，他应该会来吧。”
　　再往后，挡住了猫老板视野中大片冬日午阳的魁梧声音讲道。
　　他身材高大，宽肩窄腰，健硕的肌肉将白色羽绒外套撑得鼓鼓囊囊，左右手腕泛着金属的冷光，清晰可见机械改造的痕迹。
　　猫老板不敢吭声，只拘谨地听着康泽尔和比安卡说话。
　　按照猫老板的记忆，这大概是第八军神皓金石之座康泽尔，其曾经是一名特种军人，在一次执行任务时身负重伤，近乎濒死，军方为他进行了高风险的临时机械改造抢救，结果他凭借惊人的意志力和适性活了下来，并成为了帝国最强的机械改造人最强初号机。
　　“赖恩呀，确实有可能，好久没见到他了。”
　　第十二军神猫眼石之比安卡很快就释怀道。
　　除了赖恩侯爵，今天圣克瑞瑅修道院里有其他军神其实也不奇怪，探查到强者气息也很正常。
　　第八军神康泽尔身旁，还站着一位威风凛凛的女性。
　　她大概有一米八的身高，只是在两米的康泽尔身旁，就显得小只了许多。
　　她乌黑的长发在脑后利落地扎着，精致五官透着一股凌厉之气，嘴唇抿成一条直线，但吸引猫老板注意力的，是她的双眼，右眼是褐色瞳孔，而左眼却是只碧蓝瞳孔的机械义眼，即使是休息日，她的双臂外侧覆盖着流线型的金属护臂，似乎早已与她融为一体。
　　“这小家伙也不弱呢，而且他就是空间系。”
　　她低了低头，盯向了猫老板。
　　“喵！”
　　猫老板本能地感觉到她是三个军神里最强大的一个。
　　按照特征，她只能是第四军神碧玉之座雅斯佩尔了，也是第八军神康泽尔的搭档，更是当初亲手将他改造的帝国机械博士，第四军神和第八军神似乎也是一对。
　　猫老板拼命回想着巴顿曾在布利尔达歌剧院二层说过的话。
　　十二位军神里，一二六十一属于中立派。
　　三七十属于激进派。
　　四五八九十二属于保守派。
　　眼前这几个军神好像都是原本的保守派。
　　即可能是最安全的军神，也能是被控制了之后最危险的军神！
　　“咦，你明明才这么小，就已经有六阶的实力了吗？竟然还有空间属性！”
　　第十二军神猫眼石之比安卡再度蹲下身，摸着猫老板，惊叹道。
　　她从来没见过天赋这么好的同族。
　　瞬间她就明白自己为什么被这黑猫族吸引了。
　　不止是气息好闻，而且还有着超乎常理的强大潜能！
　　“加油呀，我觉得我们以后说不定能配种，我很看好你，少年。”
　　比安卡注视着猫老板，认真地说出了她最开始由本能产生的想法。
　　“……？！”
　　猫老板快被比安卡的狼虎之词吓傻了。
　　它要报警了。
　　好像它一只猫使用【变化术：人类】这种跨度过大的魔族法术，确实会出现一点问题，导致对方完全分辨不出它的基本情况。
　　但比安卡看起来又是一脸天然，似乎她是真的想这么做，并非出于欲望，而是出于理性。
　　“我要叫律师了。”
　　第四军神雅斯佩尔捂住了额头。
　　这孩子父母要是听到了刚才的话，直接去起诉比安卡，那基本一告一个准。
　　“孩子，你别被她吓到，她真不是那方面的意思，是她确实在猫人族里找不到能配得上她的夫婿了。”
　　高大的康泽尔提起了比安卡的后衣领，令她放开了黑猫族的小孩子，不让她乱来，
　　“算了越说越乱，反正你快走吧，别被她缠住了。”
　　第八军神皓金石之康泽尔看向猫老板，对它讲道。
　　“喵喵喵，谢谢你们。”
　　猫老板吓得直点头，都不会说话了，然后快步跑开了。
　　烤鱼都不香了！
　　这下是死里逃生！
　　它竟然从三个军神手下跑掉了！
　　“少年！有缘再见，我记住你的味道了喵，我肯定是你最好的选择。”
　　比安卡开心地挥手道。
　　只要再等几年，黑猫少年应该就会变得很厉害了。
　　简直潜力无穷，说不定这基因真的能诞生出九阶猫人！
　　“等你八阶，我们来……！”
　　话还没说完，比安卡就被第四军神雅斯佩尔捂住了嘴，夫妻俩开始拽着她走。
　　猫老板埋头跑，感觉脊背发凉。
　　为什么它变成人之后会被当成男孩子。
　　难道因为这张卡原本是兰奇工艺制作的？然后对于人类性别更偏向于无性别的它，使用后会导致变成人形后更像少年？
　　【变化术：人类】根据血月坏世时代的故事背景，是魔界那边根据霍宁帝国试验场的魔人改造手术逆推出的变化魔法，其本身有着不同于这个时代的变化特性，也有着些许对于其他种族的不兼容性。
　　这问题得兰奇和塔塔来人工修才行！
　　猫老板的身影一路跑到主司殿，在四下无人的地方拐过角，顷刻如墨团消散般变成了黑色小猫。
　　变回猫的这瞬间，所有的安心感都回来了。
　　它漂浮在半空中，感受着柔软的毛球身体所带来的自由还有那小巧的体积，以后再也不变人形了喵！
　　“猫老板，抱歉呀。”
　　它的身后响起声音。
　　吓得它灵魂都要消散了。
　　“喵喵！！”
　　猫老板缩成一团抱住脑袋。
　　没道理军神还能认出来它啊。
　　它再也不离开兰奇了。
　　“猫老板，是我。”
　　带着歉意又有些许玩世不恭的声音继续响起，却没有攻击猫老板的意思。
　　猫老板放下爪子，抬起眸子，定睛一看，才发现是托利亚多。
　　“你去哪了喵！”
　　猫老板眼泪汪汪地喊道。
　　它知道艾比盖尔为什么要说这家伙不靠谱了。
　　就没在谱上！
　　“刚才情况特殊，其中有个军神有点过于敏锐了，我察觉到危险就瞬移离开了，还好你帮我吸引了他们的注意力。”
　　托利亚多惭愧地解释着。
　　他长年以来的反侦察意识让他第一时间直接潜逃了。
　　尽管军神现在也不至于对他次元主教无冤无仇地出手，毕竟复生教会如今和克瑞瑅帝国并非敌对关系了，甚至可以有合作。
　　但是托利亚多不想在血月城开战前，让十二军神发现次元主教在布利尔达周边有积极的活动。
　　“我是诱饵喵？”
　　猫老板含泪质问道。
　　它遭遇了三个军神，都快吓懵了。
　　差点就要用命致敬大神官洛伦了！
　　“你是兰德里教授的猫，有圣克瑞瑅修道院职工契约兽登记，他们不会把你怎么样，而且有些事情也只有你这种神兽能办到了。”
　　托利亚多双手合十向猫老板道歉道。
　　按理说只要不是被军神贴脸怀疑并盘查，托利亚多都有信心完美伪装起自身。
　　除了第十二军神这种特化型斥候能够更远距离靠天赋触发预感。
　　好在也只是第十二军神，本身弱于次元主教，他次元主教更擅长潜逃，所以能玩赢猫鼠游戏。
　　加上有猫老板这个空间系诱饵，把猫老板留在那里，军神就不会因为他开空间魔法跑路残留的些许魔力而过多起疑。
　　“再信你一次喵。”
　　猫老板听到托利亚多说它是神兽，姑且还是心里满足了起来。
　　果然能力越大责任越大。
　　这种事情只有它能办得到。
　　“这就是我们的空间系羁绊。”
　　托利亚多和猫猫击掌。
　　猫老板听到有人认可它是高贵的空间系，心里更开心了。
　　像兰奇只觉得它是风系，而塔塔会认为它是念动力系。
　　实际它可是属性周期表最下面一排左侧仅有两个属性中的一个！
　　“我们晚点再去买烤鱼吧，现在队伍也长，刚好在这主司殿逛逛挺好。”
　　“没问题喵。”
　　一魔一猫再度和好，有说有笑地走在主司殿的回廊上。
　　突然。
　　托利亚多走过一个转角时，刹住了步伐，躲到了墙后。
　　“你发现了什么喵？”
　　猫老板看着托利亚多这一惊一乍的样子，又被吓到。
　　但是看到托利亚多神色没那么凝重，它稍许放了点心，应该不是军神。
　　墙角探出托利亚多鬼鬼祟祟的脑袋。
　　很快又探出来一个黑色猫猫头。
　　“席多，你怎么干啥都这么有偷感喵？”
　　猫老板又问道。
　　“嘘。”
　　托利亚多只作出噤声手势。
　　只见远处的活动场馆入口。
　　神殿大门敞开，门廊两侧摆放着十二盏银制烛台，烛火摇曳，光芒飘摇，寓意着十二个月的轮转更迭，烛台上方悬挂着缀满星辰的蓝色绸缎，贵族子弟们身着镶金边白色长袍，系着用银线绣成的腰封，正在经过活动场馆的入口。
　　校工祭司身披华贵的紫红色法衣，胸前佩戴月神殿的新月形吊坠，检查着入场学生和教职工的信息。
　　管风琴奏响了庄严肃穆的圣乐，歌颂圣域的赞美诗在大殿由内到外回荡。
　　圣克瑞瑅修道院的月神祭学年活动就在这虔诚欢愉的氛围中拉开了帷幕，主司殿内外洋溢着神圣喜悦的气息。
　　此刻被托利亚多和猫老板发现的不是别人。
　　而是结伴前来了此处的三个老熟魔。
　　休柏莉安，塔莉娅，和伊珐提娅她们三个似乎今天上午吃喝逛了一圈，下午还是回到了修道院里，发现可以来主司殿参加活动享用自助美食，于是就来了。
　　“我是兰德里教授的未婚妻。”
　　塔莉娅向检查入场的校工出示身份信息。
　　校工祭司用魔导仪器检查后，点了点头，随即看向了后面的休柏莉安和伊珐提娅。
　　“我也是。”
　　休柏莉安牵着伊珐提娅想了想，也这样说道。
　　从她来了这个家且和尤妮蒂小姐以及兰奇等人协商好之后，她就按照盟军提前的安排成了第三位未婚妻，方便住进兰德里教授的家里，与他们一同行动。
　　在影世界至暗日蚀魔境里，她早有当过兰奇的婚约者，现在只是再续前缘，休柏莉安太熟了。
　　校工祭司略显疑惑地接过休柏莉安的证件，检查完发现她确实也住在修道院里。
　　“那她呢？”
　　校工望向伊珐提娅。
　　这个应该不是兰德里教授的未婚妻了，可以看到她无名指上已经有婚戒了。
　　而且这个娇小可爱一点的银发女性，和高挑的银发琥珀瞳女性看起来相貌有些相似，大概是姐妹关系，兰德里教授应该不至于这么畜生，把姐妹都娶了。
　　“她是我妈妈/妹妹。”
　　休柏莉安和塔莉娅下意识地答道。
　　“”
　　祭司愣了，大脑从宇宙起源到水下第一个生命诞生，从万有引力到质能方程，世间的一切知识从他脑海里划过。
　　他有点卡机了。


第831章 兰奇对于工作一如既往的执念
　　月神祭是帝国最为盛大的公立节庆之一，无论是平民百姓还是尊贵名门都热切期待着这一年一度的盛宴。
　　除了圣克瑞瑅修道院里吸引前来祈福游客们的临时店铺，主司殿附近也在下午四点开始了活动。
　　身着礼服的修道院学生和教职工聚集在专门搭建的户外宴会厅以及与其连接的活动分馆，在悠扬乐声中碰杯言欢，相互祝福攀谈。
　　户外宴会厅唯一与室内不同的是，汇聚于此的宾客反而比室内宴会厅还要多上几分。
　　众星云集，名流荟萃，处处可见惹眼的贵族显贵们高谈阔论、觥筹交错。
　　奇怪的是，在如此热闹非凡的场合，一位身穿灰色大衣的教授却并无半点兴趣参与其中。
　　他看似人气很高，不少人都想来巴结他，或是单纯过来攀谈两句。
　　但他今天看似很疲惫了，只礼貌地应付着，唯有对学生会露出真挚的笑，聊几句便继续向前。
　　“艾尔莎在哪来着……”
　　兰奇望着这偌大的宴会厅。
　　修道院主司殿内侧坐落着四座宏伟的圣堂，圣堂的穹顶用纯金铸就，分上下两层，香火鼎盛，络绎不绝的修道院学生虔诚地来到神像前祈祷，管风琴低沉浑厚的音律回荡在穹顶下，夹杂着信徒的祷告声。
　　如今他刚从室外宴会厅走回室内的活动分馆，兰德里的亲妹妹艾尔莎在哪里都有可能，他想找到艾尔莎恐怕还得点工夫。
　　在这里通讯魔法不好使，也不能随便用探查魔法，当然兰奇本就不会链接和探查系的魔法，需要猫老板或塔塔帮他才行，现在两只猫都不在身上。
　　另外艾尔莎才二阶，用不了常规的通讯魔法。
　　“慢慢找吧。”
　　兰奇摇头。
　　就当是散步了，见到自己的学生时，送上祝福顺带着问问有没有看到艾尔莎。
　　如果看到艾尔莎的好闺蜜厄休拉，也就是狮鹫家族的侯爵千金，或许马上就能找到艾尔莎。
　　自从艾尔莎上次遭到袭击后，厄休拉便总是和艾尔莎形影不离，连晚上都睡一个宿舍去了。
　　“祝福一下学生，顺便吃完晚饭，差不多就该去会见薇奥莱特校长了，时间怎么过得这么快。”
　　究竟是什么原因让自己不得不放下手中繁忙的工作出现在这里，他至今也不太确定。
　　可能一方面是为了履行兰德里的职责，要不失礼仪，出席该出席的宴会，另一方面，这也是今天唯一的休息时刻了，就当暂时放下工作出来散散心，所以兰奇还是来了。
　　室内活动场馆里，无论是楼上还是楼下，都能听到闲谈的声音。
　　“你听说了吗？我们学校有个教授把一个家里的姨妈和外甥女都娶了。”
　　“我的天，那他和他岳母，不对，和他小姨子，到底该怎么互相称呼啊。”
　　“我怀疑他连小姨子也不想放过，那小姨子一看就是满脸天真的女性，听说还已经结婚了，连女儿都有了。”
　　“我听的版本还要更劲爆，有人推断这教授的终极目标是把小姨子的丈夫也一并娶了，全家一个都不放过。”
　　“我嘞个爆豆，这还是人吗？”
　　混杂一团的声音时而飘散在宴会厅，兰奇也听不清太具体的内容，声音刚响起，就会马上被另一个声音盖过去。
　　只能说都是些大家从古至今都乐忠于用来打发时间的话题。
　　兰奇只专心往前走着。
　　他要把工作做好。
　　他从数公里外的住宅区过来，其实都忙得没喝水休息，现在在这宴厅倒是感到有点渴了。
　　整个圣克瑞瑅修道院的占地面积太大，先前第一次来这学校校长秘书奈拉小姐送他从主司殿回住宅都开了一会车才送到。
　　心里想着，兰奇刚出现在一层宴会厅宽阔的中庭，就感受到无数道目光从四面八方向他袭来。
　　那些毫不掩饰的打量眼神，似乎现在对他感兴趣的人越来越多了。
　　他们大多是些圣克瑞瑅修道院学生的家长，也有相当大的比例是克瑞瑅帝国的社会名流，自然会关注如今帝国新能源的研究，无论是军用还是民用都可能带来极大的产能推动，而其研究的核心人物兰德里教授自然是值得认识的对象。
　　若是以后等兰德里教授地位再高些，可能结交他的难度又水涨船高了。
　　兰奇能做的仅有不失礼貌地走快点，在这些人围上来之前尽快找到能说话的学生，或者干脆从这过于庞大的场馆中找到出口，前往下一个分馆。
　　“兰德里教授。”
　　轻盈的女声响起，吸引了兰奇的视线。
　　兰奇侧过头一看，发现身边已经跟来了一道刚好到他肩膀那么高的纤细身影。
　　她的左腿和右臂是金属制成的机械义肢，而左眼也被一个漆黑的半边眼罩所遮挡，绑带一直延伸到脑后，与秀发融为一体。
　　银灰的发色，淡蓝的眼眸，让她看起来像人偶般漂亮。
　　“奈拉秘书啊。”
　　兰奇松了一口气。
　　奈拉保持着秘书的优雅姿态，双手轻贴在腹上，可说话态度俨然是一副熟人模样。
　　这时候校长秘书奈拉的出现，无疑会帮他驱散许多想要缠上来的帝国显贵们，因为他有了可以聊天的对象，看起来也更像是和校长第六军神水苍玉薇奥莱特相关的公事。
　　“你是在找艾尔莎吧，我先前有看到她，大概往前面那个场馆的方向走就能见到她。”
　　奈拉秘书大概也是看出了他的苦恼，于是主动来到了他身边。
　　“真的很感谢你的照顾，帮大忙了。”
　　兰奇向奈拉致以感谢。
　　自从那天在布利尔达第一车站被奈拉秘书接待来到了圣克瑞瑅修道院，就一直承蒙着奈拉秘书的帮助，令他可以快速在校园顺利进行教学与研究工作。
　　“我看到兰德里教授你一个人在这里闲逛，就知道你肯定要被围住了，但你这种大忙人宝贵的时间怎么能耽搁在那群贵族大老爷身上呢。”
　　奈拉秘书一副没开玩笑的语气开玩笑道，帮兰奇带起了路。
　　“这种话让别人听到了不好吧。”
　　兰奇声音小了点。
　　他发现奈拉秘书还是一如既往地不给贵族面子，谈及贵族时就会变得很直白，丝毫没注意到刚才试图靠近的贵族脸色微变，又像是有意在帮兰奇驱赶他们。
　　上次在车站遇到红隼尼古拉时，奈拉对尼古拉的态度就格外强势，最后硬是从尼古拉的手里捞走了他兰德里教授。
　　“没什么关系，反正没人敢为难我，我背后是第六军神薇奥莱特校长。”
　　奈拉秘书不以为意地答道，
　　“再说了，我和皇女的关系也很好，我并不是敌视所有贵族，但那些自视甚高的贵族，我着实不想讨好他们。”
　　她抬眸看了眼兰德里教授。
　　就像在告诉兰德里教授，兰德里和他妹妹艾尔莎也是贵族，可她一点也没因此就与他们兄妹疏离。
　　“皇女，是第三皇女亚莉克希亚殿下吗？”
　　兰奇瞧向身旁的奈拉问道。
　　据他所知近些年在圣克瑞瑅修道院毕业的，大概就只有第三皇女亚莉克希亚了。
　　“对，毕竟照顾好皇女殿下可是相当重要的工作呢，薇奥莱特校长也不可能时刻把心思放在皇女单个学生身上，于是工作就落到我的头上来了，好在皇女其实是个非常好相处的人，与她相处的这几年对我来说也是不错的回忆。”
　　奈拉边走边回答。
　　“我懂我懂，校长的工作确实很忙，就算是皇子皇女来了，也根本没时间顾及他们呀。”
　　兰奇直摇头叹气。
　　“听你这语气，简直就像校长呢。”
　　奈拉继续观察他，
　　“从刚才是接触你开始，就觉得你和薇奥莱特校长身上有些许相似之处，怎么说呢，很难形容。”
　　她思索着说道。
　　“我要是校长，肯定会觉得有奈拉小姐这样的秘书帮助会很省心，毕竟好的秘书对校长来说太重要，我这样说是因为，总在想着自己当校长的情况。”
　　兰奇笑着解释。
　　要不是奈拉秘书及时出面，只怕那群觊觎之徒早就一拥而上，将他团团围住了。
　　感谢之余，和奈拉秘书聊什么都感到很轻松。
　　像之前在炼狱回廊学院的秘书莉桑德拉，虽然工作能力也相当出众，但莉桑德拉会对他比较拘谨，不像奈拉这般可以对他很随意。
　　“你当校长，那还真是有点麻烦呢。”
　　奈拉思索了稍许，根据职业经验判断道。
　　“为什么这么说？”
　　兰奇不理解地问奈拉。
　　“对和你共事的人来说或许会很轻松，当然要操心的事也可能随之增加不少。”
　　奈拉秘书望着青年教授那深不可测的眼神说道。
　　这教授总令她捉摸不透内心的真实想法。
　　相比起潜心学术的学者，兰德里在她看来更像一名从政数十载的老贵族。
　　她自认还没有看透人心的本领，更遑论洞悉兰德里的心思。
　　兰奇听完奈拉这占卜结果一样的回答，分析了半天。
　　“你看我的这眼神，果然觉得我还是贵族那一派的吧……”
　　兰奇有些失落地低下了脑袋。
　　“不，光是这种收放自如拉下面子的姿态，贵族就不会作出来。”
　　奈拉掩嘴轻笑道。
　　“那些自以为是的贵族之所以为贵族，不就在于他们终日忙于阿谀奉承、装腔作势，以彰显自身尊贵的地位吗？”
　　奈拉露出一抹意味深长的微笑，告诉兰奇。
　　“我不好评价，毕竟这种涉及到立场的事情很微妙，谨言慎行。”
　　兰奇点点头姑且表示认同。
　　两人再度走出分馆，准备经过露天花园，来到主司殿的另一座分馆。
　　就在他们两个走过的露天宴厅边，端着香槟杯的两个男人正在交谈，其中一位明显是布利尔达市政厅的官员，兰奇对其有印象，他正热切地向另一位贵族求情，周围的几位身着华服的人士则饶有兴致地竖起耳朵，想要听个究竟。
　　乍一看谈话似乎进行得十分顺利。
　　“那是市政厅规划部的丹尼斯副部长。”
　　奈拉秘书开口说道。
　　“你认识他？”
　　兰奇对奈拉知晓布利尔达的万事并不奇怪，甚至给兰奇一种奈拉有着数据库的感觉，有问必能答得上来。
　　“不过是了解过学生和家庭信息罢了，是个相当乏味的家伙。”
　　奈拉淡淡地说着。
　　她有着超过一般人的记忆力。
　　由于工作的关系，也会每天接触到更多的人和事，全都没有遗漏的记下来了，想忘都忘不掉。
　　“而和他攀谈的，我也知晓其名字，正是布朗伯爵。你可知他二人在商议些什么？”
　　奈拉向兰奇提问，考考他。
　　“无非是在推销某个可以合作搞钱的市政项目罢了。”
　　兰奇不以为意地答道。
　　即使听不到声音，从丹尼斯副部长的肢体语言和殷切的神情来看，他必然是在为得到伯爵家族的支持而讨好伯爵，这一点毋庸置疑。
　　那伯爵能给他提供的，要么是地皮，要么是改建许可，反正私下里商讨好，能省下许多明面上的麻烦。
　　再甚一点，达成深度合作和信赖关系后，左手倒右手就很方便了。
　　“哦？”
　　奈拉秘书嘴唇微张，好奇地看着他。
　　“现在大家都在想着怎么发财，无论这场战争帝国是打赢还是打输，这时候拼命借着权势捞好处就是大多数权贵们的想法了，真正为了帝国事业的人只占小数。”
　　兰奇对这种见风使舵之徒早在北大陆的普罗托斯帝国就见怪不怪了，既不讨厌也不喜欢地评价。
　　“你连这都知道？”
　　奈拉秘书略有惊讶地挑了挑眉。
　　她比兰德里知道更多内情。
　　也确信兰德里刚才是第一次看到那两位权贵。
　　其实真相就和兰德里猜测得完全一致。
　　“见多了，是这样的。”
　　兰奇眼神往北望去，仿佛看到了很远很远的地方，又像是他回忆深处的境地。
　　奈拉颔首表示理解。
　　这种利益交换，说到底不过是各取所需。
　　她也时常都看在眼里。
　　“血洗日”之后，原本稍微好一点的帝国局面，在差不多二十年后又开始了恶化，虽然“血洗日”本身就是一场悲剧，但它多少带来了一点改变，如今物欲横流的帝国，再度让这些大权贵们嘴上都是主义，心里都是生意。
　　正如兰德里所说，现在真正还在为了帝国保持坚定信仰的人，仅仅是那小部分。
　　“不过，这种荒唐的把戏偶尔看看也挺有意思。”
　　奈拉轻笑着，她反正能力就这么大，辅佐好第六军神薇奥莱特校长就是她对帝国最大的贡献了，
　　“反倒是你，好像已经对这些情况心慵意倦了？简直就像个看透了尘世间的君主？”
　　奈拉秘书说着她的感想。
　　“你上次就说我是灾帝王命。”
　　兰奇想了想，呆愣地说道，
　　“当时我还不觉得，现在发现我好像真的不努力一点就会让身边重要的女性和我一样陷入危机。”
　　刚来到圣克瑞瑅修道院时，奈拉就感叹他挺有女人缘，说只是需要有缘分和命数足够的女生才能接近他。
　　“我就说我猜得没错吧，你稍有不慎，可能就会追悔莫及哦。”
　　奈拉秘书带着兰奇谈话间穿过主司殿花园，视野豁然开朗，周围闲谈的人也在变少。
　　“唉，要不是南大陆局势这样，我也想认真面对人生大事……或者说我从影世界出来后就确信自己应该给她们一个交代，既然我有得选择，我就不想再错过。”
　　兰奇望向花影朦胧的色彩，感慨道。
　　花园已是所属主司殿的片区，寻常日子非教职人员不可进入，中央喷泉清澈的泉水不息地涌出，发出动听的潺潺水声，泉水在金灿灿的午阳下隔一会儿就绽出几面巨大的水晶花，落在茂密的灌木丛。
　　“看来你在影世界里经历了一场印象颇深的体验呢。”
　　奈拉自然是知晓兰德里教授前段时间去了趟影世界。
　　尽管不知道是个什么样的影世界，但看来对兰德里教授的心境有所极大的改变。
　　即便是奈拉也可以感觉到，他身上多了些丰富的感情。
　　“你真的不是占卜师吗？”
　　兰奇笑着问奈拉。
　　“我占卜适性不高，成不了真正的占卜师，可看的书很多，所以有些东西可以根据经验判断，话说兰德里教授知道最近关于你的流言蜚语吗？”
　　奈拉想到一件比较重要的事，转而问兰奇。
　　【占卜】属性的适性持有者是三十一种属性中最少的，往往这种玄学的话题都是占卜属性的持有者才喜欢念叨。
　　她作为校长秘书，刚好圣克瑞瑅修道院里又藏着数不清的古籍，她的职责让她可以自由地阅览。
　　“别说了别说了，那些说我是情圣的传言就离谱！你看我像那种人吗！”
　　兰奇侧过头竖起手掌，一副受不了的模样。
　　“……”
　　你听的是哪个古早版本。
　　奈拉微不可察的自语，随即又轻摇头，不再把这个话题继续下去了。
　　她带领兰奇穿过花园，沿着栈桥而上，来到一条清幽的褐色石砖回廊。
　　透过连绵的柱廊仍旧可以看到花园，直到景色消失不见，他们走到了主司殿的另一个活动馆室二层。
　　奈拉秘书对主司殿过于熟悉，走的既是近道又是安静的小径。
　　“这世上怎么可能有无欲无求之人……说实话和你聊天我总会有这种错觉。”
　　奈拉换了个话题讲道。
　　“我也觉得不会有这种人，你看我，不就有三个未婚妻吗？这种人一看就不是无欲无求了。”
　　兰奇摊手道。
　　“那你现在在追求的是什么？除了她们三个。”
　　奈拉看兰德里像在自己损自己，实际他心境很通透，所以能够承认。
　　“在追寻什么？我也在找答案。”
　　兰奇眼神逐渐凝聚。
　　有什么东西，他以前不想要，但是现在想要了，那大概就是他这漫长旅途的答案。
　　“看来你就在找这个答案，而且基本已经找到了。”
　　奈拉秘书释然地笑道。
　　兰德里教授这种人就不会迷茫。
　　两人走进这新的分馆里，目光再度开始搜寻，按照奈拉的猜测艾尔莎有很大概率就在这建筑里了。
　　从场馆二层廊道往下眺望镂空的层级，很容易便能看到熟人的身影，奈拉也是考虑到了这一点。
　　“话说回来，你应该很清楚自己对其他贵族有多大的吸引力吧？”
　　奈拉注意到兰德里刚过来，马上又有人向他投来了跃跃欲试的眼神，于是问他。
　　“放心吧，尼古拉现在会帮我应付那些家伙。”
　　兰奇自信地说。
　　这就是他们的帝国军羁绊。
　　“啧，红隼尼古拉啊，没想到你是真心和他搞好了关系。”
　　奈拉轻微咋舌道。
　　“他其实为人很端正呀。”
　　兰奇为尼古拉说着话。
　　他记得奈拉很看不惯尼古拉，在第一次列车站外见面时，奈拉就差直接喊尼古拉鹰犬了。
　　“这点没错，我承认，他比一般的贵族好，但他做事真的太像贵族的猎犬了，我知道你向来能和所有人搞好关系，初次见面时就有这种感觉，处事也相当圆滑，大度。不过并不是因为这点才会出手帮你赶走那些苍蝇，我不在乎你好不好相处，而是你本人的性格，我向来不会讨好我看得不爽的人。”
　　奈拉看中他的性格，所以把他当成朋友，才会替他挡掉其他贵族的纠缠。
　　这份心照不宣的默契，对于他们这种人来说，根本无需言明。
　　“这也正是我愿意和你共事的原因，奈拉小姐。”
　　兰奇坦诚地说道。
　　“既然你明白，那就再好不过，所以也不用指望我和尼古拉搞好关系。”
　　奈拉秘书满意地点了点头。
　　就在他们俩聊着的时刻。
　　一个熟悉的身影在远处落入了他们视线中。
　　兰奇和奈拉的步伐随之放缓，往一层中庭望去。
　　那是再显眼不过的厄休拉，拥有远古狮鹫血脉罗兰家族的千金。
　　也是兰德里妹妹艾尔莎的好朋友。
　　上次在布利尔达黑手党能找到艾尔莎并及时救下她，多亏了厄休拉的帮助。
　　她身着一袭深色礼服，出现在通往室外的走廊上，精致得体的妆容难掩她的局促不安，与她一往无拘无束的自信神情截然不同。
　　而在厄休拉身边，赫然站着的就是兰奇要找的艾尔莎。
　　“厄休拉怎么了。”
　　兰奇暗自揣测，在二层遥遥望向那边。
　　顺着兰奇的目光望去，奈拉也看见厄休拉正朝宴会厅一隅的人群张望。
　　他们很快在贵族们中心认出了赖恩·罗兰侯爵的身影。
　　其身旁还跟着几个正在与他攀谈的帝国权贵，满是对他的讨好之意。
　　这位赖恩·罗兰侯爵还有一个更响亮的称号，那就是受封紫水晶之座的第九军神赖恩，这足以令他与这所圣克瑞瑅修道院的校长第六军神薇奥莱特平起平坐了。
　　“怎么，你对罗兰家族感兴趣？还是说，厄休拉属于需要格外关照的学生？”
　　留意到兰奇的视线，奈拉提问道。
　　“我欠她人情呀。”
　　兰奇点点头，目光始终没有离开厄休拉。
　　“能让你欠人情，那可不是一星半点的价值呀，要知道在场多少权贵都仅仅是希望获得你一点好感罢了。”
　　奈拉惊讶地把手放到嘴前。
　　“奈拉小姐，夸张了，你像在炫耀自己是我的朋友这一身份，我承担不起。”
　　兰奇直摇头，让奈拉发出了轻微的笑声。
　　他的注意力还是放在厄休拉和艾尔莎身上，并向她们所在的方向走去。
　　此刻的厄休拉正远远地望着自己的兄长，神情复杂。
　　宴厅分馆基础层。
　　厄休拉正左右为难，似乎在犹豫是否该躲开哥哥。
　　她搞不懂自己今天到底是不想见到哥哥，还是打心底想期待见到他。
　　她甚至没想到今天哥哥赖恩竟然会来到圣克瑞瑅修道院。
　　内心天人交战许久，她终于咬了咬牙，止住了脚步，等赖恩侯爵朝她走来。
　　也许就是心里抱着一点侥幸，希望今天万一能见到哥哥，为此，她才特意换上了最漂亮的礼服，将自己打扮得楚楚动人，不再像平日那样做着随心所欲让罗兰家族丢脸的事情。
　　然而，当厄休拉真正看到赖恩走到她跟前时，她的双腿不由自主地颤抖起来。
　　内心的恐惧与不安一下子涌了上来，几乎令她窒息。
　　赖恩侯爵今天穿着家族的礼装，有一头深紫色的微卷短发，轮廓分明的英俊面孔写着高贵冷峻的气质，那面容轮廓和碧眸与厄休拉如出一辙，只是比年龄尚小的厄休拉更显压迫感。
　　赖恩侯爵的眼神，比厄休拉想象中还要冰冷。
　　那根本不是看到妹妹的眼神。
　　“哥哥。”
　　厄休拉深吸一口气，努力平复着自己的情绪。
　　她早做好了心理准备。
　　“……”
　　艾尔莎忧心地看着身旁的厄休拉，牵住了厄休拉冰凉的手。
　　从来都是厄休拉喜欢凑上来，唯独今天艾尔莎看出了厄休拉需要朋友的关怀。
　　厄休拉曾无数次期盼哥哥回到原先和她相处时那样，譬如在今天来见她，可是，当厄休拉真正来到哥哥面前，从他冷漠的眼神中，她感受到的却是无尽的痛苦与绝望。
　　周围的宾客纷纷认出了厄休拉，窃窃私语不断，可赖恩连看都像没打算直视她一眼。
　　“今天你过来是……”
　　厄休拉颤巍巍地开口，话音未落，面前的声音就打断了她。
　　“丢人的东西。”
　　赖恩侯爵声音无机质地说道。
　　“……”
　　厄休拉默不作声，她知道赖恩侯爵是在教训她。
　　在外征战的第九军神紫水晶之赖恩，从千里外的前线回来，得知的全是妹妹丢家族脸面的事迹，生气也是理所当然。
　　“跟上来，不要在这里丢人现眼了。”
　　赖恩这才舍得瞥了厄休拉一会，没有一丝亲情的温度，随即转身往外走去。
　　厄休拉浑身一颤，哥哥的声音仿佛利刃，刺得她遍体鳞伤。
　　她竟然还奢望哥哥对她送上像其他家长一样的祝福。
　　现在看来能正常注视她就不错了。
　　她张了张嘴，却发不出一点声音。
　　那苍白的脸上没有一丝血色，紧攥裙摆的双手亦是止不住地发抖。
　　她不想再和这样的哥哥说任性的话了，可是再次闹脾气，又要在其他帝国权贵们面前更加验证她这个丢人千金为何如此被兄长厌恶了，丢的还是他们罗兰家族的脸。
　　“好。”
　　泪水在眼眶中打转，厄休拉忍住，生怕在众目睽睽之下失态。
　　若不是艾尔莎还能给她点支撑，她可能就要更丢人了。
　　就在厄休拉绝望地低下头准备离场的那一刻，高大的身影挡在了她的面前，将她与赖恩隔开。
　　已经头也不回地往门外走去的赖恩侯爵，顿住脚步，并默然回过了头。
　　“你是？”
　　赖恩不悦地皱起眉头。
　　此刻的灰衣男性，就像一道屏障，将厄休拉藏在了身后，甚至让赖恩都没法看到厄休拉。
　　兰奇没有第一时间回答赖恩，他转过身，正对上厄休拉诧异的目光。
　　“兰德里……”
　　厄休拉惊呼出声，随即又掩住嘴。
　　也就那次从布利尔达黑手党回来之后，她会直呼兰德里的名字，实际这样也是不合礼仪的叫法，应该加上敬称才对。
　　“我正想准备来祝福你们新学年顺利呢，一直以来的刻苦学习真是辛苦了，我为你们感到骄傲。”
　　兰奇向厄休拉和艾尔莎说道，按部就班地完成了他今天来此的工作目标。


第832章 兰奇快被风言风语创翻了
　　主司殿喧嚣繁华的宴会厅一隅，兰德里目不转睛地注视着那两个少女的身影。
　　平常任何时候都是骄横跋扈的厄休拉，此刻却显得无比脆弱，连性子柔软的艾尔莎都看起来比她更坚强。
　　凝视着她的模样，兰奇脑海中浮现出初见厄休拉时的情形。
　　厄休拉曾在课堂上还想找他一点麻烦，无奈他的本事太扎实，让学生们更加信服了他。
　　那时的她完全不是这般局促不安，犹如惊弓之鸟。
　　不远处，第九军神紫水晶之赖恩周围的空气也变得沉重寒冷了许多。
　　“请问，阁下找我的妹妹有什么事吗？”
　　赖恩侯爵直视着兰奇，问道。
　　光是来自于军神的气息，就让周围看戏的权贵们腿软了半分，下意识的像逃一样往外避开。
　　似乎赖恩侯爵不仅对于这个教授有所不满，对周围刚才看热闹的权贵们也忍了一会儿。
　　“根据圣克瑞瑅修道院的章程，今天修道院的教授理应向学生送上月神祭的学年祝福，让他们受到银月与治愈女神的庇护，在新的一年平安健康地完成学业。”
　　唯独兰德里，丝毫没有被第九军神赖恩影响到，和自己的学生讲完话才再度看向了赖恩，并对他行礼。
　　那是子爵向侯爵表达致意的标准帝国礼。
　　“兰……”
　　厄休拉还没回过神，她没想过兰德里这么勇，竟然敢挡在军神面前，不受八阶至强者的威压影响。
　　最主要的是，兰德里并不是单纯顾及艾尔莎，而是切切实实站在了她面前，并对她送上了可望而不可即的祝福。
　　可是看到兄长赖恩那令人不寒而栗的表情，厄休拉紧张地抓了抓兰德里的灰色外衣，示意他别插手罗兰家族的麻烦事，免得把他和艾尔莎都卷进来。
　　“你和艾尔莎去那边吃点点心，好好享受月神祭的校庆活动，不用紧张，关于你的学习情况和在校表现，我会和你的家长沟通。”
　　兰奇对她说道，同时也是吩咐艾尔莎带厄休拉走。
　　艾尔莎心领神会地点头，牵着厄休拉就往一旁离开。
　　一直是厄休拉在守护她，这回该她照顾厄休拉了。
　　“好了，赖恩侯爵，有关于厄休拉在圣克瑞瑅修道院的事情，如果你有任何疑问，都可以问我这个教授，而不是给予未成年人太大压力。”
　　兰奇向第九军神紫水晶之赖恩说道。
　　其实后来，兰奇有和艾尔莎聊过，得知了厄休拉家庭的状况。
　　罗兰家族早在克瑞瑅帝国诞生前，就是最为显赫的赛罗斯帝国名门。
　　旧时候赛罗斯帝国的信条看似只针对帝国人，实则暗藏着种族歧视的毒素。
　　他们标榜赛罗斯帝国贵族的优越，贬斥其他种族的劣根，高举上层阶级的尊荣，鄙夷下层平民的卑贱。
　　万物并非生而平等，弱肉强食才是亘古不变的法则。
　　以赛罗斯帝国为主体的克瑞瑅帝国建立后，正是在这样潜在的文化信念指引下，才导致了二十年前血洗日的爆发，由暴怒的民众无差别烧杀压迫他们的贵族。
　　赖恩兄妹的罗兰家族就经历了那场暴乱，基业受到了重创，濒临破产。
　　亲眼目睹了那恐怖的血洗日，无疑给年少的赖恩留下了不可磨灭的心理创伤，后来才出生的厄休拉并没有经历过这一切。
　　兄妹俩相依为命长大，身为长子的赖恩肩负着过于沉重的使命，全凭赖恩的个人能力和拼命才让家族起死回生，这也是赖恩侯爵如今就能成为家主的原因，对厄休拉来说，赖恩既是兄长也是父亲，从小给予了她太多保护和安全感。
　　纵使心里惶恐，内心的回忆仍驱使着厄休拉面对赖恩。
　　“我对她这种废物没什么疑问，再说了，就算她再没用，这也是我们罗兰家的家务事，还轮不到外人指手画脚。”
　　赖恩侯爵环视四周，森然开口。
　　他刚从前方战线回来，并没有太过关注到帝国境内首都近期那位声名鹊起的教授，仅仅是对其有所耳闻。
　　在听到对方自称厄休拉的老师后，赖恩也猜出了灰衣教授的身份。
　　但这与他赖恩·罗兰并没有关系，任凭对方是谁，这时候横插一脚都是他不能容忍的事情。
　　“圣克瑞瑅修道院不允许教授帮助学生？”
　　兰奇疑问道，
　　“再说，你的眼神分明充满鄙夷，这也算得上家人？”
　　他少见的话语犀利了些。
　　“……”
　　赖恩脸色微变，在场宾客无不寒颤。
　　“厄休拉！”
　　他开口朝逃走一般离开的厄休拉方向喊道。
　　厄休拉身形一颤，脚步顿住，缓慢回过了头。
　　“怎么，你想嫁给这男人吗？或者说你已经被他洗脑，把他当作了你新的兄长？看来你对家族的最后一点忠心和你那从来就没有的廉耻都一并消耗殆尽了。”
　　赖恩侯爵对厄休拉冷冽地问。
　　“……”
　　厄休拉的脸色瞬间惨白，颤抖的双唇再也说不出一个字。
　　她恨不得立刻逃离这个是非之地。
　　哥哥看来已经真的变了。
　　厄休拉绝望地想。
　　泪水不受控制地涌出，顺着脸颊滑落，滴在裙裾上晕开一朵朵水痕。
　　“厄休拉……”
　　艾尔莎担忧地看着厄休拉，只想快点带着她离开。
　　厄休拉陷入泥沼时，兰德里的声音再度打破了死寂。
　　“我的学生犯了什么错，要遭到这般对待？”
　　兰奇问赖恩侯爵。
　　“兰德里·瓦辛顿子爵，如果你继续在这里胡搅蛮缠，我要么会向帝国的军事法庭控告你试图控制军队高官的家属，或者干脆以你侮辱贵族为由，向你发起赛罗斯传统决斗。”
　　赖恩侯爵并没有什么动作，只是那眼神，仿佛已经看到了战场上的敌人，可以随时将其处决。
　　尽管周围贵族都看得出赖恩恐怕不会真的拉下身份对兰德里教授发起决斗，可如果兰德里这时候不服软求饶，那么接下来真有可能会赌上其性命。
　　这像一场博弈，赖恩有着无限筹码，而兰德里却只有着有限的筹码，所以赖恩只要不断施压就能逼得兰德里陷入窘境。
　　“你听说过南大陆必胜客吗？我还是第一次听说有人要找我打官司。”
　　兰奇听到赖恩的话语，竟是反倒起了劲。
　　至于赛罗斯式决斗，虽然可能会分生死，但本质是点到为止，按照帝国贵族传统，如果三分钟没分出胜负，那么就会以和解结束。
　　兰德里教授毫不退让的态度，显然令其他权贵们惊异。
　　他们知道兰德里教授的位阶可能不低，可与帝国的军神比起来，在生灵层面上还是天差地远。
　　不少人其实都想看兰德里教授这位神秘的圣克瑞瑅修道院教授出一次手，可如果这终极之战就在今天，那么未免让人有些太过猝不及防。
　　“……”
　　跟着兰奇过来的奈拉秘书也侧目。
　　兰德里向来是个不喜招惹是非之人，她第一次见面就看出来了。
　　但他确实很重视自己的学生，哪怕要在军神面前叫阵，他也毫不退让。
　　一般来说，即便为了维护学生，与赖恩侯爵这等权贵硬碰硬，未免太过莽撞，极易招致不必要的麻烦。
　　最后奈拉发现，这位教授看似与世无争，身上也有很多让人猜不透的秘密，唯有一颗热血赤诚的心不是假的，这也是奈拉这段时间青睐他的原因。
　　宴会厅内气氛顿时剑拔弩张。
　　贵族们按捺不住地窃窃私语，对兰德里的行径表示不解。
　　厄休拉肆意妄为的举止向来是丢罗兰家的脸，就连他们这些外族人也从未过问，兰德里·瓦辛顿区区没落贵族，即便目前有所成就，当众挑战至高无上的十二军神赖恩·罗兰侯爵的权威也是很不明智之举。
　　“难道说，兰德里对厄休拉小姐也有想法？”
　　“毕竟兰德里什么都不忌的嘛，这种名声很差的千金也许正对他的心意。”
　　“他都那么多未婚妻了，再多点也不奇怪，抛开厄休拉那糟糕的性格，无论是相貌还是才华都算是佳选。”
　　恶意流言四起，在场多数人对厄休拉不以为然。
　　越来越多的视线被他们吸引过来。
　　赖恩侯爵和兰德里子爵之间电光火石的对峙，令咽口水声此起彼伏。
　　这两个人如果真的在此撕破脸皮，恐怕再闹大点甚至会惊动戴克斯公爵和圣巴尔多大帝。
　　“赖恩，别这样！”
　　就在僵局难解之际，靛发青年挤出人群，踉跄着跑来，对第九军神紫水晶之赖恩说道。
　　“兰德里教授，不要介意这家伙，他也是一直很在乎他的妹妹，才会总说些心口不一的话，把他交给我就好了。”
　　靛蓝发色的青年满怀歉意得冲兰德里地招手。
　　“……”
　　兰奇望向这位不速之客。
　　那人身材高挑，披一件宛如羽翼般的长披风，披风轻轻翻飞，泛着浅蓝与白色交织的微光，仿佛是从天际云端中剥离出来的碎片。
　　他的披风末端形同天使的羽翼，每一次微风的拂动，都让人误以为他即将飞翔，而他轻盈的步伐，近乎没有受重力的束缚，和随风飘零的羽毛般无拘无束。
　　而面庞年轻充满朝气，一头清爽的靛蓝短发在下闪烁着微光，发丝随着风舞动。
　　兰奇身旁的奈拉秘书已很是错愕。
　　就像没料到会在此看到这个人——
　　第一军神金刚石之座海辛托斯。
　　如果不是认识他的人，许多帝国居民从他身边路过，都不一定会意识到他就是如今克瑞瑅帝国的最强护国英雄兼十二军神之首。
　　“海辛托斯……你怎么来了。”
　　赖恩眉梢微蹙地看着来拦住他的海辛托斯。
　　“薇奥莱特叫我来的，你知道的，月神祭我不可能不来圣克瑞瑅修道院给薇奥莱特送上祝福，我和她都是认识快二十年的老朋友了。”
　　海辛托斯注视着赖恩，认真地说道。
　　那双清澈的眼眸中，仿佛倒映着整个天空，深邃且澄明，透着难以言喻的坚定与自信。
　　他既是在劝阻赖恩，也是在告诉赖恩，如果赖恩还想为难圣克瑞瑅修道院的教授，引起帝国内部的矛盾，那么他也一定会挡住赖恩。
　　“……”
　　第九军神紫水晶之赖恩自知海辛托斯出现于此，基本便代表着这场争执结束了。
　　“海辛托斯，你为什么会成为军神呢？”
　　赖恩沉言了一会儿，陡然提出了这样一个问题。
　　就像赖恩始终对于海辛托斯的行为带有困惑。
　　“你先前看到我又在圣巴尔多陛下那里挨训了吧，他也问了我这样的问题。”
　　海辛托斯显然也搞不懂赖恩为什么要这么问他。
　　“你因为决策而被训斥也不是一次两次了，一点也不果断。”
　　赖恩直白地质疑。
　　在他看来，即使是让第十军神红碧玺之尤里乌斯那个满是野心的莽子来当指挥官，也比海辛托斯这种家伙要更像军神。
　　“……什么啊，这难道是圣巴尔多陛下给我的考验吗？噢，还是要找一个赶我走的借口！？”
　　海辛托斯眼神惊恐地看着赖恩，若有所悟。
　　“不。”
　　赖恩因此面露微动，摇了摇头。
　　他感觉和海辛托斯聊天有点头疼。
　　有时候就是想讽刺海辛托斯两句，也丝毫没有海辛托斯被攻击到的感觉。
　　“懒得和你浪费力气了，说实话，除了你的性格，你的实力还是不容置疑的。”
　　赖恩轻微抬手，不再打算和兰德里教授较劲，今天就在此作罢，当作他们两个没相见好了。
　　“哈哈，感谢你的称赞。”
　　海辛托斯拍手笑道，同样是感谢赖恩愿意给他面子。
　　“……”
　　看着海辛托斯没有听出言外之意还乐呵呵表示感谢的样子，赖恩沉默了一会儿，
　　“算了，和你说不通，如果我能打赢你，肯定会像尤里乌斯那样挑战你，无可奈何的是，我并不像尤里乌斯那样对自身实力没有清晰认知。”
　　赖恩不打算再跟海辛托斯多聊，往宴厅出口处看去，准备离开。
　　“没事的。是我的问题，我表现得太不可靠了，哈哈……”
　　看到对方无语的眼神，海辛托斯开朗一笑。
　　海辛托斯又和赖恩聊了几句，便带着他告别了，回头示意兰德里教授三人已经没事了。
　　蓝白相间的外套披在海辛托斯修长的身形上，银色花纹像是流动的水光，他的裤子同样是黑白拼接的缝纫工艺，与在场的其他宾客截然不同。
　　“谢谢你，海辛托斯大人。”
　　厄休拉和艾尔莎连忙行礼道谢。
　　兰奇也微微欠身致意。
　　“小事情。”
　　第一军神海辛托斯望向遥远的二层廊道，被隐去的大祭司薇奥莱特身影，
　　“就算我不出手，薇奥莱特也不会坐视不管的，害，光是想想他们俩争执起来的样子，我就害怕了。”
　　他给众人解释道。
　　“薇奥莱特校长刚才在上面吗？”
　　奈拉问海辛托斯。
　　“当然，她跟我一起来的，我不出面肯定就是她下来了，她可不会让着赖恩。”
　　海辛托斯满是头疼地说道。
　　“原来是这样。”
　　奈拉的目光追向了二层的方向。
　　身为薇奥莱特校长的秘书，奈拉很了解第一军神海辛托斯和第六军神薇奥莱特的交情，他们很多年就是从一家孤儿院出来的朋友，谁都没想到他们后来分别成了帝国的英雄和大祭司。
　　“好好享受祭典吧！忘掉刚才发生的烦恼！”
　　海辛托斯一副不多停留打扰的样子，向他们几个挥了挥手，祝福道。
　　“再见。”
　　“谢谢你今天的帮助，海辛托斯先生。”
　　“哼哼～”
　　海辛托斯哼着小曲，往另一个方向离去，消失在人海中。
　　周遭围观的权贵逐渐散开，人们再度流动起来，不再拘泥于一处，或者说再留在这里既没什么热闹看也不礼貌了。
　　唯一让他们没想到的只有最后是海辛托斯出面解决了问题，还好今天第一军神海辛托斯在这里。
　　“海辛托斯大人就是这样的性格。”
　　奈拉秘书向仍旧有点呆愣的艾尔莎和厄休拉说着，她们两个大概是第一次接触传说中的第一军神海辛托斯。
　　“不过总的来说是个平易近人的人，可是实力又无比强大，所以大家都很信赖他。”
　　她给三人讲道。
　　“确实很强。”
　　兰奇点了点头，认同道。
　　“咦，兰德里教授你竟然感觉得出来吗？”
　　厄休拉好奇地问兰奇。
　　此刻她的表情又像雨过天晴了起来，恢复了往日没心没肺的样子。
　　渡过一场劫难反倒令她意外的神清气爽，或者说亲眼所见后，她想开了。
　　认清哥哥被精神控制的现实，不要再停留在侥幸的幻想和过往的回忆里。
　　反正有兰德里教授帮她。
　　在这教授身上，她又体会到了久违的，只有在曾经的赖恩侯爵身上才能感觉到的东西。
　　“嗯。”
　　兰奇向厄休拉答道。
　　他清楚厄休拉的意思，对他来说也是同样，由于与第一军神金刚石之座海辛托斯差距太大，所以根本感觉不出来这个人的强弱。
　　但在其身上隐隐感到的气息，恐怕只有影世界里的圣魄兰特教皇能比拟。
　　当然并不是指全盛状态的圣魄兰特教皇。
　　只是除了圣魄兰特教皇之外，兰奇想不到类似感觉的生灵了。
　　“你小子，不会也很强吧，总在装弱。”
　　厄休拉眯眼打量道。
　　从上次去布利尔达黑手党地盘，她看到兰德里教授像打假赛一样和六阶的吸血鬼子爵打得旗鼓相当，她就猜到兰德里教授实力不明了，这家伙一看就是打黑拳戏弄对手的惯犯，实际他具体有多强，只有他真正陷入了绝境也许才会看到。
　　尽管刚才她已经听到有贵族在传她和兰德里教授的流言蜚语了，可她向来不在乎名声，也很清楚兰德里的为人和品性，所以她不介意别人说什么。
　　“不愧是兰德里哥哥。”
　　艾尔莎赞叹道。
　　如厄休拉此刻所言，哥哥万能得有点太过了。
　　她时常也会有错觉，怀疑眼前这个哥哥是替代了哥哥来到她身边保护她的天使，总有种陌生的感觉，却又无比让人信赖，难以怀疑他的好意。
　　“别抬举我啦。”
　　兰奇听着两人的话连忙否认，
　　“不好意思，冒犯了你的家族，厄休拉。”
　　但是见到厄休拉又像往日那一点也不顾忌的态度，兰奇还是冁然而笑。
　　她看来已经恢复过来了。
　　“……”
　　厄休拉直摇头，眼神复杂地看着兰奇。
　　“谢谢你，兰德里教授。”
　　她声音轻盈而真挚地说道。
　　“我会让你兄长变回以前的样子的。”
　　兰奇向她保证道。
　　厄休拉抿着嘴唇低下头，自然听得懂兰德里是什么意思。
　　在别人听来可能是要帮她修复兄妹间的关系，实际只有她和艾尔莎能听懂，兰德里可能要做些非常危险的事情。
　　可是厄休拉已经说了一次感谢，不好意思再连着说第二次了。
　　“我也会帮你保护好你的妹妹。”
　　厄休拉只能如是回应道，反握住了艾尔莎的手。
　　“谢谢你，厄休拉，你们都是最让人省心的妹妹。”
　　兰奇点头感谢。
　　有厄休拉这个同龄小霸王在，除了艾尔莎的安全，连艾尔莎的心情都无需担心，没有谁会来招惹她。
　　“我才不是你的妹妹呢……”
　　厄休拉像纠正兰奇说法一样地咕哝道。
　　但她说着说着，在努力克制着笑意。
　　“不过教授，你的绯闻真的太多了，到底会有几个嫂子啊？”
　　厄休拉在兰德里注视到她的表情之前，转而岔开话题，悄声打探。
　　艾尔莎也神色凝重地点头，对此问题很关心。
　　“什么鬼？”
　　兰奇惊愕地反问。
　　原本应该不攻自破的绯闻，难道又开始了？
　　“是这样这样……他们说你连岳母和小姨子都不放过，还想把她的配偶一并变成黑直长美女，也纳入你的妃子行列，你上到脾气暴躁的老太太，下到情窦初开的少女，包括年龄快可以当你妈的女性，甚至人妻全都不忌……”
　　艾尔莎也压低了些声音，偷偷给哥哥讲述道。
　　“啊？”
　　兰奇听完整个人都石化了。


第833章 兰奇的大灰猫
　　当夕阳西下，华灯初上，熙攘的人群渐渐散去时，这座肃穆庄严的大修道院重新恢复了虔诚宁静。
　　夜晚的仪式开始。
　　祭司们列队走向圣坛，手捧新摘的月枝，在女神洁白无瑕的雕像前肃立，低声吟唱着流传了千年的圣歌。
　　烛火在风中飘摇，映照着每一张期待祭典烟花的面庞，这一天，圣克瑞瑅修道院无疑是克瑞瑅帝国最接近月神的地方。
　　天彻底漆黑时分，会有放飞月灯，烟花升空，以及大祭司的祈舞。
　　艾略特广场上。
　　“降温了的说。”
　　伊珐提娅搓着掌心，呼出一口白雾。
　　随着夜幕深沉，降温了不少，天空中也像再度飘下了小雪。
　　刚才跟着姐姐还有女儿在主司殿内吃了些圣克瑞瑅修道院的点心，她们就又逛到了满布临时美食店铺的艾略特大楼前广场和街道上。
　　一开始就是因为热门的店铺前队伍太长，才决定带姐姐去不用排队的地方先填填肚子。
　　现在大家都在专心找个好位置等待观看祭典，购买小食的倒没那么多了。
　　“妈妈，围好围巾。”
　　休柏莉安帮伊珐提娅把快要松开掉下来的围巾解开，重新绕了一圈又一圈。
　　自从在影世界被塔米莎评价过不会带孩子，她就有找冰雪魔女学习该如何照顾年纪轻的后辈，没想到果然派上了点用场。
　　唯一奇怪的是，被照顾的人是她心心念念的妈妈伊珐提娅。
　　“哎呀，被你照顾还真是不好意思，不过又打心底觉得当你的妈妈真好。”
　　伊珐提娅惬意地眯着眼睛，任由休柏莉安摆布着，找到了新的寄生对象。
　　不仅休柏莉安可以牵着她不让她迷路，喂她吃东西，就连走累了，都可以叫休柏莉安背她。
　　这么一想，十月怀胎生下休柏莉安真的好赚。
　　“我省心了，有种你们都长大了的感觉。”
　　塔莉娅咀嚼着烤鱼串，手捧的纸餐盒中还放着许多串，对两人说道。
　　更像是休柏莉安和伊珐提娅会互相照顾了，不用她牵两个了。
　　以前在伊刻里忒天气转凉，她会帮休柏莉安围围巾，现在休柏莉安就会帮伊珐提娅围围巾了。
　　今天她们三个在布利尔达玩得很开心，她不用操心什么，走到哪专心吃到哪，休柏莉安和伊珐提娅都没让她操心。
　　“姐姐！你不许退休，你还要继续照顾我们母女。”
　　伊珐提娅刚被系好围巾，又扑到塔莉娅身侧，搂住她，贴着她对她说道。
　　她对休柏莉安使了使眼色。
　　休柏莉安立马明白了什么，也跑到另一边赖着塔莉娅。
　　“塔塔，你还要教我很多呢。”
　　休柏莉安对塔莉娅讲道。
　　“知道啦知道啦……你们先松开我，我不想把酱汁弄到你们身上。”
　　塔莉娅努力让烤鱼串避开她们，答应道。
　　她也不能看着休柏莉安和伊珐提娅不管。
　　“姐姐，你身上真的好暖和，真羡慕那小子啊。”
　　伊珐提娅抱住塔莉娅之后就想睡觉了。
　　“……”
　　休柏莉安迟疑了一会儿。
　　她承认伊珐提娅说得没错，因为她也承认抱塔莉娅是一件很幸福的事。
　　但是她听起来总有点怪怪的。
　　“不不，抱我的女儿也很幸福，光是想到那小子以后能抱我女儿，我就好气。”
　　伊珐提娅好像意识到了什么，惊觉地打补丁，她得一碗水端平。
　　在兰奇的督促下，她已经成功改口，把“哥哥”换成了“那小子”。
　　说完，伊珐提娅又觉得更怪了，她不管怎么说都里外不是人，哪有妈妈这样送女儿的。
　　“别说了伊珐提娅，越说越乱。”
　　塔莉娅心无旁骛地吃着烤鱼。
　　上次和休柏莉安把话说明后，她和休柏莉安之间早就没有了最后的介怀，无论与兰奇的关系最后会发展成什么样，她们都不会互相耍心眼子，永远都是最好的亲人。
　　“是的妈妈，只要你不提‘那小子’，我们就不会尴尬，我和塔塔其实很容易就能捋清和他的关系，只有你，和他的关系说不清楚。”
　　休柏莉安记得之前在南万缇娜领还有王都伊刻里忒时，他们仨整天待一起也没有太纠结过辈分问题，自从伊珐提娅出现之后，她们俩也被带乱了。
　　“知道啦，我不提哥哥子就行了。”
　　伊珐提娅认真同意。
　　“哥哥子？”
　　休柏莉安听不懂克瑞瑅语了，即使用了翻译魔法也像魔法坏了。
　　“不对，不对，就叫兰兰吧。”
　　伊珐提娅捂嘴说道。
　　她想了很半天也找不出一个合适的称谓，最后发现还是直呼其名最正常。
　　于是甚至故作长辈地称呼兰奇。
　　在外面她们都用化名来称呼兰奇，最开始是塔莉娅这样叫，结果慢慢她们也记住了。
　　“兰兰倒还行。”
　　休柏莉安这样一听，觉得自己妈妈算是有点阿姨的气场了。
　　先前不知是她的错觉还是怎样，每次看到妈妈和兰奇相处时，都莫名感到妈妈变得像兰奇的后辈一样，就差对兰奇撒娇了，这明显十分甚至九分的不对劲。
　　这种违和感简直就像妈妈被兰奇修改过指令了，即使在战场上掉落，也没法被其他人正常使用。
　　“你们怎么都学我叫他的方式了，其实我真的平时不会这样叫他的。”
　　忽然，塔莉娅的耳朵动了动，眉梢也随之微蹙，话音和手中的烤鱼停顿住。
　　她好像听见了一个熟悉的声音。
　　那是从远处飘来的话音——
　　“嗯，她长相非常漂亮，身高168公分，年龄看起来大概在20到25岁左右，灰色长发，身材是理想的健康体型，没有生过小孩，话非常少，几乎不会笑，肯定在附近各个店都买了一堆吃的，对，如果她在你店里买过烧烤，你一定会记忆犹新……”
　　有谁在找各个店铺的店主打探着某位。
　　塔莉娅手背上的血管轻微跳动。
　　“兰兰，你给我过来！”
　　她回过头，朝着远方怒喊道。
　　“哦咦！”
　　兰奇听到塔莉娅的怒音，立马立正了，回过头对她报告道。
　　店铺老板刚像有点印象抬起手指还未说话，刚才买了许多烧烤的少女本人就出现了。
　　和老板指的方向一致，果然塔莉娅刚才就在附近买过餐品。
　　兰奇朝着塔莉娅和休柏莉安还有伊珐提娅所在的位置跑近，像是有事找她们。
　　“太好了，出了主司殿，沿路问了一会儿就找到你们了。”
　　兰奇向她们笑着说打招呼道。
　　“你来啦！一起看烟花吗？”
　　伊珐提娅开心地拍手道。
　　兰奇终于工作结束了，她等了好久了。
　　“……”
　　休柏莉安又瞥了眼伊珐提娅。
　　明明哪里都很对，可到底是哪里让人感觉都不对。
　　“不好意思，我等会儿还有工作，现在得准备一下，要去见一趟薇奥莱特校长。”
　　兰奇向她们双手合十道歉，
　　“能把塔塔借我一下吗？”
　　随即他又看向了一旁刚吃完烤鱼，打了个嗝的塔莉娅，向休柏莉安和伊珐提娅请求道。
　　经由奈拉秘书帮忙安排，第六军神水苍玉之薇奥莱特在百忙之中答应给兰德里教授一个单独会谈的时间，时间就在月神祭当天的祈舞之后，目前看来也快了。
　　“当然。”
　　伊珐提娅和休柏莉安闻言都很快点了点头。
　　她们懂兰奇为什么去见第六军神水苍玉之薇奥莱特之前要借走塔莉娅。
　　兰奇需要一个鉴谎大师，而塔莉娅又有着独一无二的鉴谎加读心能力。
　　“你把姐姐拿去用吧。”
　　伊珐提娅大方地说道。
　　休柏莉安又看了眼伊珐提娅。
　　“那么走吧，快去快回。”
　　塔莉娅把纸餐盒丢到附近的垃圾箱里，对兰奇干脆地讲道。
　　“等会儿家里见，我见完薇奥莱特校长，奈拉秘书就会直接开车送我回家。”
　　兰奇向休柏莉安和伊珐提娅道别。
　　“早点回来，天气冷了。”
　　休柏莉安对他们说道。
　　兰奇的灰色大衣其实不保暖，她也不知道为什么兰奇从北大陆回来之后每逢冬天就很执着于这种穿搭。
　　“放心休宝，我和西德的西塔条约已经更新为休西塔条约了，等回去之后我们会和你讲解一番，另外我们仨还得讨论好该怎么分房睡。”
　　塔莉娅向休柏莉安招了招手。
　　前两天情况特殊，她都留在休柏莉安所在的房间陪休柏莉安，而昨天西格丽德则是自己睡。
　　现在休柏莉安恢复得能自由行动了，塔莉娅也该回去跟西格丽德一起睡了，另外关于休柏莉安住哪，她们三个也要开一个小会商讨一下，既然都是在扮演兰奇的未婚妻，那她们就应享有和真实未婚妻一样平等的权利。
　　目前塔莉娅和西格丽德的意思是，即使妥协让休柏莉安睡得离兰奇近一点，她们也不想和休柏莉安一起睡，否则她俩都要遭殃。
　　……
　　数分钟后。
　　两人漫步到了主司殿的边缘。
　　点点星光，摇曳河面，微弱却温暖。
　　它们是一盏盏竹制的月灯，装点着这个特别的夜晚。
　　最初只有寥寥数盏，渐渐地，月灯的数量开始增多。
　　三五成群，十数齐放，到最后竟然多到无法一一数清。
　　它们犹如萤火虫般，在夜空中翩翩起舞，轻盈地向上飘升，化作星星的盛宴。
　　“月灯。”
　　塔莉娅喃喃自语，语气中带着几分感慨。
　　月灯朦胧，与从天而降的雪花遥相呼应，交相辉映。
　　橙色的灯火映照着圣克瑞瑅修道院古老的街道，石砌的建筑披上了一层金色的薄纱。
　　此刻明明很平静，会为一切画上句号的最后决战也即将来临，她却在心里感到了一丝难言的幸福。
　　“是啊，从这里看真是美极了。”
　　她身旁的兰奇附和道，仿佛眼前的美景都是他一手创造。
　　“你这气势，真的是让人觉得很霸道呢。”
　　塔莉娅并非批评地说道。
　　在当初布利尔达歌剧院临时出演时她就发现了，兰奇很有霸道总督的天赋，而这天赋在她看来又意外的不坏，现在也隐隐有点怀念他装成霸道总督时的限定版弟子。
　　“是吗。”
　　兰奇轻轻点头，目光始终凝视着主司殿台阶下方的街道。
　　晚霞早已到来，但被灯火点亮的修道院却丝毫不逊于白昼的绚烂多姿。
　　学生们手捧竹灯，或三两成伴，或独自漫步，脸上洋溢着发自内心的笑容。
　　当竹灯点燃的那一刻，薄如蝉翼的外伞迅速膨胀，带着火光和美好的祈愿，徐徐升上夜空。
　　兰奇仰望那些攀升的灯火，原本低垂的视线也随之缓慢上移。
　　他知道，之所以月灯能够飘浮在空中，完全是因为热空气的浮力作用，这与魔法奇迹没有半点关系。
　　他也明白，当燃料耗尽、火焰熄灭之时，月灯终究会重新坠落地面。
　　但在这短暂而美好的时刻，没有人会去想这些。
　　“就像这克瑞瑅帝国一样，谁也没想过，也许两周后就会发生足以颠覆整个世界的变天。”
　　塔莉娅像看出了兰奇心中的想法，说道。
　　“……”
　　兰奇惊讶地看着塔莉娅。
　　他意外地觉得塔莉娅这次并非是用魔法读出了他的心思。
　　还未等他多提问。
　　一阵悦耳的铃声划破了夜晚的宁静，犹如石子投入平静的湖面，泛起阵阵涟漪。
　　铃声像潺潺流水，以一定的节奏反复敲击着每个人的心弦。
　　“锵啷、锵啷、锵啷、锵啷……”
　　循声望去，远处的高台上早已聚集了许多参加祭典的民众，而钟声正是从那里传来的。
　　人们围坐在圆形舞台四周，中间有圣火正熊熊燃烧。
　　今天是感恩的时节，向神明架起沟通桥梁的日子，也是祈愿来年风调雨顺的吉日良辰。
　　布利尔达人们赞颂慈悲的银月与治愈女神所带来的恩惠，祈祷她能继续庇佑众生。
　　祭典很快就要开始了。
　　不知何时焚起篝火的广场，实际进行仪式的人走了出来。
　　踩着窸窸窣窣的步伐，身上包裹着洁白衣裳，高挑的女性——逐渐让人们看清了她的模样。
　　与平日的装束大不相同，月神大祭司，水苍玉之薇奥莱特此刻身着的祭司服，肩膀与胸口，羊脂玉般的小腿，这些部位的肌肤都裸露在外，在火光的映照下泛起晕红。
　　但这一切绝非世俗眼光所能玷污。
　　侍奉女神的大祭司身着如此装束，表演神乐，本就是理所当然。
　　只见水苍玉薇奥莱特高举锡杖，象牙白的手臂在空中划出一道优美的弧线。
　　随着杖上铃铛“锵啷”作响，洁白的轨迹划破长空，一时间竟有凛冽寒风呼啸而过的错觉。
　　「以慈悲、勇气与智慧之名，」
　　「月光圣域，星辰闪耀，」
　　「银月女神降临，万象更新复苏。」
　　「我于此时此地，」
　　「虔诚颂唱月神之歌，」
　　「愿汝圣洁之光普照大地——」
　　清丽空灵的歌声在广场上空回荡，词句铿锵有力，字字千钧。
　　这是献给神明的圣歌，以最纯粹的信仰与心灵，传达世人对神恩浩荡的感恩。
　　歌声仿佛穿透了时空的阻隔，直达数千万年前神代时期神明的耳畔。
　　“等会儿我们就要去见这位狼族巫女……仔细想想，她今天就像是天选，也是唯一呀。”
　　塔莉娅望着薇奥莱特起舞的身姿，悸动地自语。
　　尽管从严格意义上来说，军神应该是他们的敌人，但对狼族，塔莉娅现在已经讨厌不起来了。
　　光是看到薇奥莱特，就令塔莉娅想起了影世界时光里自己的爱女，也会想到自己和妹妹的恩人西德小姐。
　　“是啊。”
　　兰奇应和道。
　　“喂，你可是都有三个未婚妻了，怎么还盯着她看。”
　　塔莉娅用手肘戳了戳兰奇，捉弄他般地问道。
　　“我在想，薇奥莱特应该不会是敌人吧。”
　　兰奇盯着薇奥莱特曼妙的身姿，一字一句地吐露着心声。
　　他的语气低沉而坚定，却又隐约透着一丝苦涩。
　　“你不想再遇到面对依诺安那时的情况了吧，也不想遇到被别西卜威胁时，只能依赖神明眷顾的情况了。”
　　塔莉娅很快就意识到兰奇的想法。
　　她知道兰奇还是忘不掉花都的教训。
　　在克瑞瑅帝国待久了，其实也承蒙了圣克瑞瑅修道院师生不少的帮助，如果哪一天要成为敌人，兰奇尽管会比谁都果断，但不代表他心里没有感觉。
　　塔莉娅此时没有和兰奇的灵魂链接，可她比以前还要确信，兰奇最近都无法真正放松下来，时刻会保持紧绷和警惕。
　　还是先前祈舞开始前的那个话题，大战在即，他作为司令塔，比谁都倾注心力。
　　“不论做多少事，不论多努力，能拿到手的都只是胜算，所以我已经尽力了，只希望神明能真如祈祷一般，有所眷顾，当然也希望月之女神爱着她的大祭司，保佑薇奥莱特小姐。”
　　兰奇缓缓说着。
　　“是的，胜算并不等同于胜利。”
　　塔莉娅很认同兰奇的观点。
　　即便有再多的同伴和朋友支持、鼓励，与他们并肩作战，也无法保证最终的结果。
　　失败的阴影如影随形，紧追在黑日卿的身后，挥之不去。
　　这正是兰奇在影世界那万古一梦中获得的领悟。
　　“所以我，没有做月灯。”
　　兰奇坦言道。
　　所有的时间和精力，都必须用来备战，用来对付血族，用来为最后的战斗做准备。
　　即便胜算已经高达百分之九十九点九九，他也要竭尽全力阻止那万分之一的败北可能。
　　在这个信念面前，其他事情都必须让步。
　　若没有泰比里厄斯之镜的映照，有时候看起来百分之九十九的胜算，实际会像泡影般低得可怕，因为人往往只能看到事物的一面，而另一面真相，往往还潜藏在水下，这些都是永罚不死终局带给他的感触。
　　两人聊着，夜空突然无声了。
　　祭典结束了，节日落幕了，篝火熄灭的艾略特广场人潮纷纷散去，只剩下夜空摇曳的灯火依然照亮圣克瑞瑅修道院。
　　祀事的结束也意味月神祭的临近结束，也是热闹告终之时。
　　他们俩也该去办正事了。
　　见完薇奥莱特，今天差不多就结束了。
　　当夜幕笼罩后，主司殿的廊道比下午显得更昏暗了。
　　“我果然最有用了吧。”
　　塔莉娅走在兰奇身旁，骄傲地翘起了下巴。
　　她想表现得开朗点，鼓励兰奇。
　　兰奇以前还说她是开局送的，现在版本更替，她终究成为了兰奇的人权卡。
　　“但你太强了，我直接说你是我的未婚妻，带你去面见薇奥莱特，可能会被她发现你的实力。”
　　兰奇似乎想到一个问题，对塔莉娅讲道。
　　刚才在外面人多，并且专心观看祭典，就没跟塔莉娅说。
　　现在周围人少了，他们走在廊道上近乎独处，就可以好好聊聊。
　　“确实。”
　　塔莉娅随手展开了一个便携式的隔音结界。
　　她自知比薇奥莱特弱，即使全力掩盖自身的魔力，待久了也可能会让薇奥莱特看出她有八阶。
　　按理说，她一个边境来的未婚妻，不该有这么强的魔力。
　　“我变回狂爱魔王，回你身体吧。”
　　她对兰奇提议道。
　　上次刚到圣克瑞瑅修道院，兰奇来主司殿见校长薇奥莱特，那时候她就是狂爱魔王状态，躲在兰奇的灵魂空间里，帮他听着薇奥莱特的话语。
　　“那我接下来这两周时间工作效率都会降低不少，而且你每天晚上消失并且到我房间休息，不会让西格丽德和休柏莉安误解吗？”
　　兰奇疑惑地问她。
　　若是长期维持狂爱的召唤状态，兰奇会更加疲惫，工作时间也会相应减少很多，用于补足睡眠恢复法力。
　　“这倒是……”
　　塔莉娅犹豫地道。
　　她暂时还不能变成兰奇的本命召唤物，最好的时机是决战开始前。
　　这两周时间她和其他大魔族们也有工作。
　　要研究影世界里真夜卿埃斯莫德留下的血族改造药剂配方，有着同样精通魔法工学的冰雪魔女以及学识渊博的普拉奈帮助，他们几个现在的研究十分顺利。
　　“所以我该怎么办？”
　　塔莉娅终于是抬头看着兰奇。
　　兰奇既然带她来，就说明除了变成狂爱魔王之外，还有其他更好的解决方案。
　　“你能不能委屈一下，暂时变成猫，让我抱着你去见校长，全校师生都知道我有只猫型契约兽，契约兽比人强一点也可以解释，我好歹都七阶了，这样她就不会起疑心，就算被发现了，你只要把魔力压制到七阶水准都没问题……”
　　兰奇还没说完就被塔莉娅脸颊通红地捂住了嘴。
　　“你，你还有没有别的办法。”
　　塔莉娅心慌得不行，瞪着兰奇询问。
　　先不谈她有多抗拒变成猫，就算她真的变了，也不可能让兰奇像抱宠物一样抱着她！
　　她上次从影世界里拿到的那张【变化术：猫】根本没打算用过。
　　“那只能像以前那样融合成狂爱魔王了，这样万无一失，但是接下来这两周我可能都会很累了。”
　　兰奇垂眸妥协道。
　　他没有强迫塔莉娅的意思，塔莉娅不愿意就算了，提前变成狂爱魔王也是一种解决方案，他也早就准备好向一众朋友们解释塔莉娅和大爱诗人融合之后的特殊状态了。
　　“……”
　　塔莉娅沉默了许久。
　　她看着兰奇这疲惫的样子，又有些心疼了。
　　今天大家都在享受节日，就他在加班加点的忙工作，她都看在眼里。
　　兰奇来帝国之后就没休息过，她比谁都清楚。
　　塔莉娅攥紧了拳头，纠结了好一阵子。
　　“那，那我变了，仅此一次，你不许乱摸我。”
　　她咬牙答应道。
　　“谢谢你，师匠。”
　　兰奇感激地微微鞠躬。
　　接下来这段时间，他看来不用被塔莉娅抽取法力了。
　　“跟我过来。”
　　塔莉娅探知着周围的生命体，抓着兰奇的袖口，把他带到了主司殿空旷无人的廊道。
　　她深吸了一口气，拿出了那张刻印着猫爪图案的半透明天然魔法卡牌。
　　塔莉娅神色复杂地瞧了眼兰奇，像想捂住他的眼，又深知这样做没有用。
　　随即她触发了变化术，身体开始被银色光华笼罩，直至包裹。
　　其身影慢慢变成猫，随着魔法卡牌的术式缩小身体的尺寸。
　　片刻后，银光散去，地上只剩下一只布偶般的灰猫。
　　“竟然真的变成猫了。”
　　塔莉娅猫抬爪打量着自己的毛球形态。
　　她变猫后，都下意识想带上猫老板那样的口癖，原来不是猫老板的问题。
　　“你真的太有用了。”
　　兰奇由衷地称叹，蹲下来将灰猫抱了起来。
　　灰猫一开始还挣扎了两下，似乎对失去重心不太放心，随即被兰奇抱稳之后才安心了下来，安静栖息在他手上。
　　“别乱动，师匠。”
　　兰奇抱着大灰猫，低语道。
　　光是触感就毛茸茸，和毛毯一样柔软又暖和。
　　“那，那你可得把我抱好了，别让我摔地上。”
　　塔莉娅猫说道，拿猫爪扒了扒兰奇。
　　她现在感觉兰奇在毫无顾忌地触碰着她，尽管这身体又不像是她的，但于兰奇的温度也会毫无保留地传递给她，让她拼尽全力告诉自己不要慌。
　　“放心。”
　　兰奇安抚着逐渐平静下来的灰猫，保证道。
　　他感觉塔莉娅比他还紧张，现在塔莉娅只是在竭力适应着作为猫和他互相接触。
　　“那接下来我不说话了喵，但今天这件事天知地知你知我知。”
　　塔莉娅猫声音窘迫地同意道。
　　也许只有真正把自己当作一只猫咪，而不是女性，才能以这个状态和兰奇正常相处。
　　否则光是想想一下她被兰奇悬空抱起来了，她就感觉想要死掉。
　　“……”
　　塔莉娅带上猫老板那样的口癖的那一瞬间，兰奇的嘴角颤了颤。
　　“你笑什么喵？”
　　塔莉娅猫逮捕到了兰奇的微表情。
　　他好像在紧紧咬着牙齿。
　　“没什么，就是想起了一位传奇声优。”
　　兰奇每当记起那天塔莉娅学猫老板说话的声线就要憋笑。
　　现在听到塔莉娅又干了，他实在控制不住回忆。
　　我一直很可爱呀喵。
　　这句话仿佛回响在了他的耳畔。
　　他可能这辈子都忘不掉了。
　　“我抓死你喵！”
　　塔莉娅猫看懂了兰奇的想法，顷刻闹腾了起来，抱都抱不住。
　　“哈哈，别闹！”
　　兰奇努力想要把灰猫抱住，不让它胡闹。
　　从远处廊道尽头路过的三两个学生被这边的动静吸引，仅仅是看了一眼就走过。
　　“兰德里教授怎么和猫都能打情骂俏。”
　　“你别说，这猫好像是契约兽，说不定也能变未婚妻。”
　　“我草，连猫也不放过就太狠了吧。”
　　“他家的猫不会都能变人吧，万一还有未成年那我就要报警了。”
　　“说实话，退一万步来讲，母猫都还算好的了，公猫就实在有点……”
　　他们声音微不可察地聊到。
　　兰奇全力应付着大灰猫，根本没注意到远处转瞬而去的动静。
　　直到塔莉娅猫不经意一个踉跄，差点把自己扑到地上，立刻被兰奇的臂膀搀住抱起。
　　“喵！”
　　塔莉娅猫惊叫道。
　　还好被兰奇接住了。
　　“师匠，你真的是，反正你就只变这一次猫，我们好好合作完工作，以后再也不变了好吗？”
　　兰奇对怀中的灰猫说道。
　　“喵，喵……”
　　塔莉娅猫装作猫，老实点头。
　　这种稳健的感触，让她的心脏跳着。
　　她不禁庆幸自己变成了猫，这样兰奇根本看不清她的表情。
　　她也不知道自己变猫之后为什么会这么失措，唯一确定的，只有以后不能再变猫和兰奇这样亲密接触了。
　　她身为公主的骄傲不允许她再这样做！


第834章 塔莉娅的骄傲不允许她这样做
　　深夜的圣克瑞瑅修道院已褪去了月神祭鼎盛的热潮，月灯的光亮也渐渐黯淡消失，融入了苍茫的布利尔达夜幕。
　　“你还真是比猫老板重不少呀。”
　　兰奇抱着大灰猫，沿廊道往主司殿最深处的大祭司厅走去。
　　“喵喵喵！”
　　塔莉娅猫又在兰奇怀里挣扎了起来。
　　她很愤怒，但她答应了兰奇，到了这里就不说话了，只能这样警告兰奇。
　　到了这里随时可能会出现圣修道院的重要人物。
　　按照她和兰奇的默契，如果等会儿薇奥莱特校长一直说的是实话，她就什么动静都不会有，若是她发现了谎言，就会立马提示兰奇。
　　“像在撒娇呢，我可爱的小灰猫。”
　　兰奇笑着抱紧了液体毛毯般的灰猫半分，低头说道。
　　“喵！”
　　塔莉娅更气了，可是听到兰奇叫她小灰猫，她不知道为何身上像少了点反抗的力气。
　　如果当面这样近距离地紧贴着叫她，那她一定会觉得兰奇疯了，净说些奇怪的话。
　　但现在他们一人一猫，又意外的好像能把平时那些不可能说出的话自然而然地讲出来。
　　也只有这时候，她能听到兰奇这么叫她。
　　兰奇似乎真的把她当成猫了。
　　他永远能完美融入环境且接受事实超乎常人的快，这份适应力即便是现在塔莉娅也认为夸张。
　　她只能陪着他一起适应。
　　“我们来的时间应该不早也不晚。”
　　兰奇估摸着大致时间，对猫讲道。
　　第六军神水苍玉之薇奥莱特在祭典结束前就回主司殿了，而兰奇还带着塔莉娅在主司殿外围观看了好一会儿，再兜兜转转了一圈，现在应该正是临近先前奈拉秘书帮他安排的时间。
　　刚寻思完，兰奇就望到回廊的尽头站着那道熟悉的纤细身影。
　　“兰德里教授，你来了。”
　　奈拉秘书今天一整天都在主司殿附近活动，今天她也在加班，需要伴在薇奥莱特校长左右。
　　她此刻就等在薇奥莱特校长办公室的不远处等待着兰奇。
　　“奈拉小姐，辛苦你了，要不是我给你添麻烦，你早就下班了。”
　　兰奇加快了步伐，走到她身旁对她讲道。
　　“没关系，每年月神祭我几乎都要工作，和你聊聊天然后帮你引路本就是最轻松的工作内容了，甚至都不算工作。”
　　奈拉答道。
　　她身为薇奥莱特校长交付了许多权利的被委托者，也需要负责很多修道院内的统筹工作。
　　今天下午摸鱼了好一会儿，她其实感觉不坏。
　　特别是看到兰德里今天也加了一天班，她的心情瞬间就舒畅了好多。
　　“……”
　　兰奇看着奈拉嘴角那若无其事勾起的狡黠笑容，想说什么又不好说。
　　打工人何苦为难打工人。
　　他算是理解托利亚多今天举着猫跑出去的时候是有多开心了。
　　从刚才开始，奈拉的注意力就被兰奇手中的大灰猫吸引住了。
　　“兰德里教授，你竟然还有一只猫，我还以为只有小黑面包。”
　　奈拉试探着手说道，这只猫过于可爱。
　　可她看到这只猫好像凶巴巴的，稍微把手朝它靠近点就机警了起来，于是还是收回了手。
　　比起小黑面包，这只大灰猫似乎只愿意和教授亲近。
　　“喵喵！”
　　大灰猫抬起双爪抗拒地叫道。
　　她让兰奇碰她已经是最大的让步了，其他不管是谁都别想触碰到猫形态下的她。
　　最可怕的就是西格丽德，连人形的她都要每天被西格丽德抱住闻，要是变成了猫，塔莉娅都不敢想后面的事了。
　　“不好意思，奈拉小姐，它比较怕生，大概不会让我以外的人碰到它。”
　　兰奇赔礼道歉。
　　换成别的猫，他可能会尝试让奈拉摸一下。
　　但这猫是他师父，八百岁的老前辈，真不能随便摸。
　　“喵！”
　　塔莉娅猫机警地抬头，仰起脑袋望着兰奇。
　　尽管被兰奇当祖宗一样护着的感觉很好，可她又确信兰奇的心思不是那么单纯。
　　“没关系，你上次让我摸小黑面包，我就很感谢了。”
　　奈拉随和地答道。
　　兰德里教授在校园里无论是上课还是行政工作，几乎都会带着那只五阶的小黑猫，只有今天才带了大灰猫出来，大概是今天又把小黑猫借给了艾尔莎和厄休拉。
　　秘书和教授两人不知是谁先迈开脚步，接着就向校长室方向走去了。
　　兰奇跟随着奈拉走在圣克瑞瑅修道院的廊道上时，身着学院制服的员工和祭司时而从他们身边走过。
　　两人走过的回廊总有些做着月神祭收尾盘点工作的人影。
　　灰猫在兰奇怀里安静了许多。
　　尽管被兰奇抱着，她怎么都有点不适应，可只要把这不到一小时安静渡过，她身为猫咪的短暂使命就结束了。
　　塔莉娅心想着的时刻，兰奇和奈拉也快走到了主司殿中心镂空的广袤区域。
　　翠绿草坪如整块柔软的丝绒地毯，飘落的金红树叶飘变成块块斑斓的宝石，点缀在露天的园林般殿堂内。
　　奈拉领兰奇穿过花园，来到那条褐色石砖铺就的幽清回廊。
　　透过连绵的柱廊，仍旧可以看到植株，直到花影消失不见，他们逐渐走在了大祭司掌管的片区。
　　“到了。”
　　奈拉伸手示意兰奇可以直接去尽头那扇门扉，她已经提前和薇奥莱特校长说好了。
　　她相信兰德里教授对这里并不陌生，一个月前他们就曾一起来过这里。
　　“好的，谢谢。”
　　就在兰奇准备加速独自走向那房间时，突然而来的声音让他们俩都被吓到了，顿住了脚步。
　　远处。
　　“薇奥莱特！都是你的错！”
　　男性激昂又带着怒火的声音从薇奥莱特祭司厅的门扉间传来。
　　兰奇和奈拉还听到了重重拍桌子的声音。
　　他们俩对视一眼。
　　显然奈拉也不知道在兰德里教授的预约前，还有其他人会造访薇奥莱特的地盘。
　　似乎对方是强闯进了薇奥莱特的办公室找到了薇奥莱特，连屏蔽谈话声的结界都没来得及打开。
　　“身为大祭司的我并不能像你那样总做一些妄为的选择，不要把所有的事情都怪到别人头上。”
　　门扉内薇奥莱特的声音也难得带上了点火气，可更多的是无奈。
　　被劈头盖脸的一顿骂，她也很懵。
　　“行，你说的都对，和你说话真是浪费我时间。”
　　说完这句话，步伐声随之响起，接着他摔门而出，
　　“帝国会有今天，就是因为你们这些优柔寡断的家伙，总顾忌些有的没的！”
　　他气急败坏地回头骂道。
　　走到主司殿廊道上的青年有一头略显凌乱的暗红色短发，发丝下白皙的皮肤和棱角分明的五官清晰可见。
　　他眉毛微微蹙起，黑色眼睛略显凶狠，仿佛随时都在生气，虽然是便装打扮，但难掩贵族气质，那一副愤怒不耐的神情，却又保持挺拔的站姿和从容的举止，无不显露出他自小时起的良好教养。
　　兰奇错愕地看着这个暗红发色的青年。
　　因为他发现这青年从薇奥莱特的办公室走出来后，就瞪向了他和奈拉这边。
　　青年皱起的眉头和抿紧的嘴角带着一丝克制，像在时刻提醒自己要控制情绪。
　　他忍住脾气瞥了这个不认识却又无害的教授一眼，就走开了。
　　今天似乎就是路边看到条狗，他都想踢一脚。
　　许久后，奈拉秘书目送着这道身影离开，彻底消失在回廊尽头，她才舒了一口气。
　　“抱歉，兰德里教授，我也没想到今天第十军神尤里乌斯会来这里，这个鲁莽的家伙一定是硬闯了主司殿，如果影响到了你的心情，我非常抱歉。”
　　奈拉向兰奇微微低头道。
　　她提到第十军神尤里乌斯时的语气相当不客气，对于先前尤里乌斯向薇奥莱特的失礼态度，奈拉显然记恨于心。
　　即使尤里乌斯同样是军神，奈拉也只偏向于薇奥莱特，无条件支持她视为挚友和尊长的薇奥莱特校长。
　　“没关系，这种事你也无法掌控，军神这种大人物之间出现分歧和争吵很正常，你别太放在心上。”
　　兰奇抱着大灰猫，安慰奈拉道。
　　他也是刚才才认出来那个穿着常服的暗红发色青年，正是传闻战场上奇闻不断，最为激进好胜的第十军神红碧玺之座。
　　前段时间好像刚被召回帝国展开听证会，并且去了军事法庭一趟。
　　第十军神红碧玺之尤里乌斯，帝国顶尖的重械师，在战场上容易形成火力压制，基本是纯输出，除了输出以外什么花里胡哨的能力都没有，连重型枪械附带的控制能力都很少。
　　很符合这个人的性格。
　　“好了，快去找薇奥莱特校长吧。”
　　奈拉对兰奇讲道，带着兰奇来到了一扇紫檀木雕花大门前。
　　兰德里教授一向都很好说话，这种时候会反过来顾及身边人的心情，奈拉越发觉得兰德里教授是个很好共事的人。
　　奈拉轻敲响了门，清脆的声音在寂静的走廊里回荡。
　　“薇奥莱特校长，我带兰德里教授过来了。”
　　她刚刚敲完——
　　“请进。”
　　那威严而不失温厚的嗓音悠悠传来。
　　奈拉帮兰奇推开厚重的紫檀木门。
　　“谢谢。”
　　兰奇向奈拉道谢，抱着猫走进了这间恢弘的大殿。
　　一踏入门槛，浓郁馥郁的花香扑鼻而来，空气中弥漫着玫瑰、茉莉和紫罗兰交织的芬芳，仿佛一座花园神殿，月光透过玫瑰窗折射进来，在大理石地面上投下半透明的银白色波浪，恍若绮丽油画。
　　坐在玫瑰窗下，办公桌后的女性望向了兰奇。
　　月色在她白皙的面颊上投下朦胧的光晕。
　　“兰德里教授，本来我早就该再和你聊一聊，但你也知道，前段时间我实在太忙，甚至没能回到布利尔达。”
　　薇奥莱特缓缓起身，微笑看着进门的兰奇，示意他去沙发那边坐。
　　她似乎转眼就调整好了心情，把刚才的争吵视作了过眼云烟。
　　祭典结束后回到校长室的薇奥莱特已经换下了祈舞的轻薄服饰，再度穿上了修身的曼妙深色礼袍，她一头如瀑布般倾泻而下的深绀色长发，与兰德里的妹妹艾尔莎格外相似。
　　“是我耽误校长阁下的时间了。”
　　兰奇向薇奥莱特颔首致意。
　　奈拉秘书并没有进来，而是等在了门外，帮他们把校长室大门合上。
　　相比起兰奇，此刻兰奇怀中的塔莉娅猫更为紧张。
　　她也是第一次当猫，不知道装得像不像，只能尽量不说话也尽量不要在兰奇怀抱里乱动。
　　即便如此，塔莉娅也可以清晰感觉到，第六军神水苍玉之薇奥莱特除了其身份的高贵，本身的实力同样位于帝国的巅峰，算作他们魔界的将军级，连亚波都自认打不赢薇奥莱特。
　　“刚才尤里乌斯吓到你和奈拉了吧。”
　　薇奥莱特见教授状态这么平静，便对他实话实说道。
　　在兰德里教授这种聪明人面前也不用装什么无事发生了。
　　她有点担心尤里乌斯凶奈拉，因为奈拉的脾气也很倔，听到尤里乌斯和她吵起来，奈拉一定不会给尤里乌斯好脸色。
　　“还好，尤里乌斯先生很快就走过去了。”
　　兰奇答道，抱着猫来到了沙发上坐下。
　　“那就好，唉，尤里乌斯就是这个脾气，其实我俩平时关系挺好，所以他才会这样跟我说话。”
　　薇奥莱特轻轻呼气，打开了办公桌上的隔音结界饰品。
　　她看起来已经缓过来了心情。
　　尽管如此，听到同僚尤里乌斯的恶言相向，薇奥莱特眼神还是有点伤感。
　　“别放在心上，朋友吵架是常有的事。”
　　兰奇坐在沙发上，望着薇奥莱特乐观地劝道。
　　薇奥莱特正顺手拿起一盒月神祭圣克瑞瑅修道院特制的点心盒，走到了沙发对面，修长的指尖轻抚过天鹅绒沙发的靠背，在兰德里教授对面落座。
　　沙发的触感柔软细腻，仿佛坐在一朵蓬松的云端，身下的布料是上好的丝绸，散发出淡淡的栀子花香气，让郁闷的心情也好了点。
　　“不管怎么样，等尤里乌斯冷静一点，我再去找他谈谈吧。”
　　薇奥莱特将点心盒打开，放在茶几上，瞧向了教授怀中的大灰猫，
　　“好可爱的猫，听说兰德里教授还有一只足足有五阶的小黑猫，保护过艾尔莎，没想到还有一只大灰猫。看来你还是更喜欢它呢，连月神祭都把它带出来。”
　　她观察着大灰猫说道。
　　教授怀中的大灰猫体态丰盈，它有着一身蓬松柔软的长毛，教授的手指都陷入其中，仿佛摸着绵软的长条棉花糖。
　　此刻的它显得有些拘谨紧张，在兰奇的臂弯里微微蜷缩着身子，金灿灿的眼眸中带着点抗拒陌生人。
　　“抱歉校长，它和小黑面包不一样，不让别人碰它，如果是小黑面包我就直接递给你了。”
　　兰奇显然看出了薇奥莱特对这只灰猫的喜爱，甚至都特地拿来了人也能吃猫也能吃的点心。
　　“没事，看出来了，它很黏你，就像把你当成了恋人一般。”
　　薇奥莱特靠在沙发上释怀地开玩笑道。
　　兰奇怀中的灰猫挣了挣，似乎薇奥莱特的话让她下意识不能再和兰奇紧贴在一起，想躲开兰奇一点，可是这情况如果表现得像个女性，就更加证实了薇奥莱特的话语，她只能努力适应兰奇的怀抱。
　　“可以喂它吗？”
　　兰奇视线移向茶几上薇奥莱特打开的点心盒，盒盖已被薇奥莱特顺手掀开，里面装着几块新鲜的糕点，芝士蛋黄酥呈现出完美的圆月型，表面洒满了细密的白芝麻，在烛光下泛着温润光泽。
　　“当然，等下你再带两盒回去，我这多的是，都没时间吃。”
　　薇奥莱特应允道，指了指办公桌方向。
　　桌上还堆着一些铁质礼盒。
　　“看来校长你今天也忙得不可开交，结果还要被同僚骂一顿，总之别太介意了，帝国如今正值关键变革时期，越是对帝国上心的人，越是会急不可耐。”
　　兰奇对薇奥莱特感同身受地说道。
　　“习惯了，不是人人都像海辛托斯那样没脾气，或者说军神里性格怪异的才是大多数。”
　　薇奥莱特靠着沙发摇头道，并饶有兴致地打量着教授。
　　兰德里教授也是同样好相处的人，宽厚温和而懂得体谅他人。
　　如果兰德里教授按照目前的传言，在接下来几天顺利成为帝国新能源组织委员会的一把手，那么对圣克瑞瑅修道院来说也算是好事情，因为兰德里教授不管怎么样都是他们圣克瑞瑅修道院的人。
　　“所以被你当作朋友的尤里乌斯先生，尽管脾气不好，也有很闪亮之处？”
　　兰奇问薇奥莱特。
　　他从盒中取出一块点心，掰开了一点点，用拇指和食指捻着，送到怀中的灰猫嘴边。
　　一股淡淡的芝士香气和烤牛肉粒的甜香在空气中弥漫开来，混合着房间中中浓郁的花香，织成一张无形的诱惑之网。
　　灰猫鼻尖动了动，她清楚这时兰奇聊聊帝国军神，是难得的能打探到军神情报的机会，并且现在薇奥莱特刚吵完架之后的心情状态也没那么适合聊紧迫的正事，不如先聊聊琐事好了。
　　不过兰奇那样子好像根本没有想打探什么的意思，他就是单纯地在聊天，自然而然，主打一个真诚。
　　“你似乎能看到事物比较不同寻常的一面……不过你说的确实没错，尤里乌斯浑身都是缺点，但他很讲义气，也颇具才华，只是看起来像个笨蛋罢了，当初在帝国机械学院他甚至还在许多科目上拿到了超过前辈学姐第四军神碧玉之座雅斯佩尔的成绩，他其实脑子挺好，你知道吗。”
　　薇奥莱特听到兰奇的话，轻笑了两声。
　　比尤里乌斯早几届毕业的第四军神碧玉之座雅斯佩尔本就是帝国多年难见的机械天才，原以为她留下的许多记录都不会在短时间被打破，结果几年后尤里乌斯就成了另一领域的新星，并在后来同样成为了这一代的军神。
　　兰奇手中的大灰猫有些抗拒，对这突如其来的喂食感到不知所措。
　　它微微侧过脑袋，喉咙里发出低低的呜咽声，十分犹豫是否要接受这份好意。
　　“能学明白帝国机械，那还真厉害。”
　　兰奇诧异道。
　　他跟着波拉奥教授学习，才知道【机械】属性有多难学，他反正掌握不了。
　　“你不太擅长吗？你可是魔法工学的专家啊。”
　　“闻道有先后，术业有专攻，机工方面是我的弱项，我主要研究能源，凭我一个人是做不成任何事的，需要大家的帮助才行。”
　　兰奇一边和薇奥莱特聊，手上也没有气馁，而是耐心地等待着手中的糕点被灰猫接受。
　　空着的那只手一下下抚摸着猫咪的脊背，手掌传递着令它心安的温暖。
　　“怪不得戴克斯公爵看重你，这就是你对自己成就的看法吗？”
　　“成就其实本身没有意义，关键是它可以给后人带来什么。”
　　兰奇的抚摸下，灰猫紧绷的身体慢慢放松下来，呼吸渐渐平稳，眯起了那双金色的眼睛，鼻尖还飘着点心散之不去的香味。
　　它感觉到薇奥莱特似乎也在时不时看它，对它这只猫为什么不吃东西感到好奇。
　　再这样吸引薇奥莱特的视线，就有点不是很妙了。
　　终于，它小心翼翼地伸出粉嫩的舌头，试探性地舔了舔兰奇指尖的点心，酱烤肉干和奶酪在口中绽开，大灰猫找到了久违的慰藉，贪恋地将整块糕点咬入口中，发出咀嚼声。
　　反正都装猫了，干脆就告诉自己，自己是一只猫，什么都别想了！
　　塔莉娅告诉自己。
　　“虽然经你这么一说，我又像能看到更多尤里乌斯好的一面了，不想生他的气了，但仔细一想，总觉得最近校园里的这些传闻，真实性可能有点提高了，兰德里教授你确实很会处理人际和公共关系。”
　　薇奥莱特评价道。
　　她刚才还想着是不是猫咪不喜欢吃这种点心，看来其实很喜欢。
　　“别折煞我了，薇奥莱特校长。”
　　兰奇直摇头。
　　今天他听到的那些绯闻就离谱，版本的迭代速度已经超乎了他的想象，但应该也已经到头了。
　　他习惯性地喂着手中的猫，同时轻柔地抚摸它蓬松的被毛，指尖缓缓梳理过脖颈、脊背和肚腹，让猫咪发出了轻呜声。
　　“说到底还是校长阁下你脾气好，看来这种吵闹也不是第一次了。”
　　兰奇对薇奥莱特说道。
　　听薇奥莱特讲起第十军神尤里乌斯，有一种妈妈哄儿子的感觉。
　　“兰德里教授，你是不是在想什么不礼貌的事？”
　　薇奥莱特盯着兰德里，好像有点看出了他心里的想法，问道。
　　但她也并不算介意，只是觉得这个人并不是完全的温厚老实人，有时候会想些让人想气又想笑的东西。
　　“没有，我就是在想，果然狼族都性格很好，多谢您平时对我妹妹艾尔莎的照顾了，她也是个善良的孩子。”
　　兰奇打心底这样想，于是也这样说。
　　“这样吗？一不经意就会被你夸了，不过我确实感觉你的亲和力很特殊，让人讨厌不起来，特别是小动物会毫无防备地亲近你，或许是因为你认可万物有灵，打心底不会伤害它们，而它们比起人类又更为依赖本能的直觉，于是它们也随之愿意对你放下警惕，把你当作朋友。”
　　薇奥莱特的眼神瞧着教授怀里那毛发漂亮的灰猫，自语道。
　　大灰猫彻底卸下了矜持，全身心地沉浸在这久违的呵护中，发出舒适惬意的声音。
　　在青年无意识的抚摸下，灰猫感到前所未有的放松和满足。
　　猫咪也放空大脑地闭眼调整着姿势，慵懒地趴在他的膝头，主动迎合着他的掌心，让其手掌能够轻易地触及到令它更舒服的位置。
　　它看起来已经和刚进门时完全不一样了。


第835章 兰奇与狼族的羁绊
　　“喵喵。”
　　大灰猫的爪子直扒兰奇的手，要他继续喂食不要停。
　　“好嘛，别急。”
　　兰奇一边单手和它玩着，一边伸手探向了茶几上快要空掉的点心礼盒。
　　“它看来很喜欢这糕点，等会儿我让奈拉秘书多给你送几盒回去吧。”
　　薇奥莱特兴趣盎然地看着兰奇怀中的灰猫。
　　他们两个相处时的距离其实比首次见面时拉近了许多，奈拉时常会跟她报告兰德里教授在修道院里的教学状况，得知了兰德里教授的为人处世方式以及他真心对学生们好的赤诚态度，薇奥莱特也很难不欣赏兰德里教授。
　　“喵？”
　　塔莉娅猫忽然醒悟，惊觉了什么。
　　她怎么真的变成猫了，还和兰奇玩上了？
　　而且她竟然沉溺于此忘乎所以了，刚才差点就舒服地睡过去了！
　　可是事已至此，她如果忽然清醒过来反倒显得羞耻了，还不如装糊涂下去。
　　于是大灰猫强行忍耐着心虚，继续边撒娇边接受兰奇的喂食。
　　“好了，我心情调整好了，差不多也该聊聊正事了。”
　　薇奥莱特看着大灰猫的样子也被治愈了，
　　“今天兰德里教授你来找我，应该有挺重要的事吧，是遇到麻烦了？”
　　她对兰德里教授问道。
　　温暖的烛光与冰凉的月色交织，亦真亦幻。
　　空气中弥漫的馨香愈发浓郁，熏得猫咪意识蒙眬身心愉悦。
　　抬起头，他的目光越过明明灭灭的光华，与薇奥莱特校长四目相对。
　　“在此之前，我还有最后一个问题，我很好奇你刚才和尤里乌斯先生为何吵起来。”
　　兰奇直白地找薇奥莱特打探。
　　他并没有想到军神之间会有这么大的分歧。
　　那么说明第六军神水苍玉之薇奥莱特和第十军神红碧玺之尤里乌斯里应该至少有一个是没被控制的，否则不会有这么明确的争执。
　　根据冰雪魔女对他们所讲的有关于高阶神术的秘传以及月神和狼巫的传说，第六军神水苍玉之薇奥莱特应该是血族无法控制的对象。
　　这也是血月坏世时代，血族要将狼族赶尽杀绝的原因，狼族总是能给血族造成一些种族存亡的威胁。
　　“别打探了，我不会告诉你的。”
　　薇奥莱特倒没打马虎眼，直截了当地拒绝了这个问题。
　　涉及军神之间内部的问题就不是单纯的私事了，她不可能把这种事情透露给兰德里。
　　“那你们平时也经常吵吗？”
　　兰奇又问道。
　　其实从薇奥莱特的回答就能判断出刚才的争执不是简单的个人纠纷。
　　而是薇奥莱特和尤里乌斯在比较大的事端上出现了意见分歧。
　　不过这反而可以侧面印证，第十军神尤里乌斯被血族控制的概率很低，如果他是被拉夏尔精神控制的军神，更应该仿照第九军神赖恩侯爵那样低调地演绎，以确保不被其他未被控制的军神发现，而不是主动跑来找熟人薇奥莱特吵架甚至引起她的疑心。
　　另外按照黑手党首领巴顿曾经的科普，第三军神缠丝玛瑙之格雅特，第七军神血玉髓之腓力，第十军神红碧玺之尤里乌斯本就是三个激进派，血族根本不需浪费力气冒着风险去尝试控制他们，他们自然就会同意开战。
　　“我想想啊，每回我和海辛托斯聊公务的时候，尤里乌斯就会莫名变得很暴躁，明明他打不赢海辛托斯，又经常会向海辛托斯发起挑战，让海辛托斯很头疼。”
　　薇奥莱特也不知道自己为什么会和兰德里教授说这些，可能是因为刚才正好也聊到这块了。
　　又或许是兰德里比较像个心理医生，学生间流传着有烦恼就去跟兰德里教授谈谈的说法，心结很容易解开。
　　“……”
　　兰奇一时间停下了手中的糕点，思索了一会儿。
　　原本他是想了解一下第十军神尤里乌斯最近是否有异常，结合近期他在帝国了解到的情报传闻，尝试推断一番他和薇奥莱特可能起矛盾的原因，现在看来好像复杂的问题简单化了。
　　塔莉娅也怔住，抬起猫脑袋，望了望停止喂养的兰奇，又看向刚才一脸平静讲出人际关系的薇奥莱特。
　　作为恋爱大师，塔莉娅很懂。
　　这是越爱越恨，越恨越爱。
　　尤里乌斯不可能对薇奥莱特没好感。
　　可惜第六军神薇奥莱特在感情方面意外的有点迟钝，不管是对情感意向已经很明显的第十军神尤里乌斯还是情感意向并不明显的第一军神海辛托斯，完全都当成了朋友及同僚。
　　“那你是怎么看海辛托斯的呢？”
　　兰奇恢复了过来，把糕点继续递到大灰猫的嘴边，问薇奥莱特。
　　“海辛托斯……他是我最好的朋友，比谁都值得信赖，从小他就立志要成为民众们的引导者，让帝国不再发生血洗日那样的悲剧。”
　　薇奥莱特的眼神就像回到了很多年前。
　　第一眼在孤儿院见到那个靛蓝发色少年的时候，她就确信了这个家伙很不一般。
　　原本从小就只比海辛托斯弱一点的薇奥莱特以为自己是普通水平。
　　后来薇奥莱特和别人对比起来才发现自己有多强。
　　仅仅是海辛托斯的天赋太像个怪物，搞得薇奥莱特误以为比海辛托斯弱就是比别人都弱。
　　“这样啊，我今天下午也见到了海辛托斯先生，多亏了他帮我解围，在见到他之前我也没想过第一军神竟然是位温和的爽朗青年，甚至还带着点冒失感，当然，我没有冒犯他的意思，只是觉得很神奇。”
　　兰奇抚摸着猫咪说道。
　　如薇奥莱特所说，和兰奇各方了解到的一样，海辛托斯现在几乎是民众派的心之所向，同时也被许多帝国老牌权贵们视为眼中钉。
　　对于圣巴尔多大帝来说，海辛托斯就是用来制约那些权贵的一柄利剑。
　　海辛托斯本身的善良和温和做派，又很难把矛盾真正激化，最后往往是对圣巴尔多大帝最为有利的结局收场。
　　即便如此，圣巴尔多大帝仍旧对第一军神保持着猜忌，更加把戴克斯公爵当作亲信，利用着海辛托斯的性格，让很多人为海辛托斯鸣不平，可也不敢把话说出来，以免传到圣巴尔多陛下那里。
　　“他从来就是这不着调的模样，但相应的，也很好当朋友，我这么多年就没见过他发脾气或意气用事的时候，更不会做出骂女性这种毫无风度的事情。”
　　薇奥莱特笑了一声，略带揶揄之意地说道。
　　兰奇看得出来，薇奥莱特这讥讽话音并不是对海辛托斯，而是只字不提尤里乌斯，却字字都在暗讽尤里乌斯。
　　她果然还是会记仇，没有完全原谅刚才来找茬的尤里乌斯。
　　“我听奈拉秘书说，你和第一军神海辛托斯认识了快二十年了，那你应该确实很了解他。”
　　兰奇点头表示了解。
　　从薇奥莱特这里得不到太多有关于军神公务的情报，她的话术滴水不漏，过于懂得划分公私。
　　最多只能了解到她熟悉的其他军神的逸闻。
　　“我和海辛托斯就是在血洗日之后的不久，在孤儿院遇见，我不希望帝国的悲剧再发生了。”
　　薇奥莱特的目光映着悲伤，对二十年前国庆日那天的血洗暴动抗拒不已。
　　那天的暴动不止死了许多贵族，还有更多的平民在冲突中丧生，被当场格杀或死于贵族府邸护卫的战斗中，所以也多了许多孤儿。
　　平民出身的海辛托斯就是在那天失去了父母，侥幸逃到了月神修道院的孤儿院，才捡回一条命。
　　“……”
　　兰奇没有开口。
　　薇奥莱特显然也是血洗日的亲身经历者，只是早早就在圣域教会的她，受到了比较多的庇护。
　　“不过没关系，现在二十年时间过去了，时代已经变了，新的国庆祭典也快到来了，不会再有二十年前那种动乱了，即便如今的克瑞瑅不能算好，但也不至于再像那时那般动荡残忍了，流血带来的教训和变化让民众和权贵的地位朝着平等靠近了许多。”
　　薇奥莱特摇了摇头，将这个话题结束。
　　随即她看向了兰德里教授，等他说话。
　　今天是兰德里教授提出要单独约见她。
　　校长室里短暂寂静了一会儿，只有兰奇摩挲着猫背的轻微声响。
　　“你有没有感觉，最近有军神变了？”
　　他沉默片刻后，终于开口问道。
　　其实和薇奥莱特说出高度试探性的话，会伴随着极高风险，哪怕薇奥莱特几乎不会被血族控制，她也仍旧是克瑞瑅帝国阵营的军神。
　　但是经过和薇奥莱特的攀谈，兰奇还是认为得尝试和她沟通一番。
　　即使不把薇奥莱特拉入伙，也得尽可能获得她的协助，至少不要让她敌对。
　　朽腐分支在布利尔达的活动，让兰奇和托利亚多都感到忧心，朽腐主教如果会在国庆祭典来援血月城，对他们这方来说无疑是巨大的压力。
　　“怎么你也……”
　　薇奥莱特闻言唇齿微启，惊讶地说了一半就陷入深思。
　　“我也？”
　　兰奇观察着薇奥莱特的神情。
　　似乎在兰奇今天问她之前，就有人对她提出了类似的疑问。
　　“是亚莉克希亚殿下问了你这个问题吗？”
　　兰奇追问薇奥莱特。
　　“不是，但你也可以当作是她问的。”
　　薇奥莱特盯向兰奇，眼神凝视着他，像在观察他。
　　兰奇摸着猫，没有说话。
　　塔莉娅没动静，说明薇奥莱特这话语没有欺骗。
　　仔细推断一番会发现在假定薇奥莱特这句话是真话的前提下，她的意思也可以理解成——或许有其他知晓真相的人向薇奥莱特攀谈过，且薇奥莱特也清楚对方与亚莉克希亚皇女有关系。
　　这种既清楚军神变故，又和亚莉克希亚皇女有联系的人，极大概率就是银月维新会的成员了。
　　而对方既然敢找薇奥莱特，显然就是有拉拢意思，很可能已经让薇奥莱特知晓了其银月维新会身份。
　　薇奥莱特没有把话说白，出于她的职权她不能说白，否则就会落下包庇银月维新会成员的证据。
　　“你是银月维新会的成员吗？或者说你先前让我只要找到银月维新会就交给你，其实是想保护其成员吗？”
　　兰奇干脆也不绕弯子了，问薇奥莱特。
　　他现在回想起第一次见到薇奥莱特时与薇奥莱特的对话，薇奥莱特曾强调过遇到银月维新会成员就要交给她，如今根据红隼尼古拉的逻辑来看，这也可能并不是对银月维新会有深仇大恨，更多的是一种保护手段。
　　只要薇奥莱特是同伴，那很多问题都迎刃而解了。
　　现在还有三个人身份不明。
　　根据情报中最显著的特点，四号是一个月前没有回布利尔达的人，八号是在谈及他兰德里教授时会沉默避讳的人，九号是付钱就能搞到绝大部分情报的人，且这三个人都会和第三皇女亚莉克希亚认识。
　　这位曾经和薇奥莱特摊牌的成员，显然非常信任薇奥莱特，甚至愿意把自身的性命赌在薇奥莱特手上。
　　首先薇奥莱特不会是四号炽热，因为一个月前兰奇刚到布利尔达时，薇奥莱特就在圣克瑞瑅修道院接见了他。
　　仅有可能是八号或九号。
　　然而。
　　薇奥莱特很快就给出了答案。
　　“我不是，但我不否认我会保护他们。”
　　她对于兰德里教授的提问并没有拒绝不答。
　　某种程度上来说，兰德里教授都问到了这个份上，他自己暴露出的信息才是更多。
　　“原来不是……”
　　兰奇默然抚摸着怀中的灰猫。
　　塔莉娅猫没有半点动作，说明薇奥莱特说的仍是真话。
　　那四八九号到底在哪里。
　　原本快要找到的好消息落空，让他有种扑了个空的失落，唯一值得庆幸的只有他也没有赌输，薇奥莱特在态度上是亲他们的，存在交涉空间。
　　“那么兰德里教授，你是银月维新会吗？也有一张神圣品级的通讯魔法卡牌吗？”
　　薇奥莱特向兰奇不急不缓的提问。
　　让教授问了那么多问题，也该她问几个了。
　　“我很难回答你这个问题，但你可以猜。”
　　兰奇用当领导时惯用的话术回应道。
　　“我知道了。”
　　薇奥莱特一听就懂。
　　既然没有否认，那也算是变相的承认了。
　　“那你说的，先前也有人对你说了类似的话，是谁？”
　　兰奇又问道。
　　“我当然不能告诉你，但你可以推断一下。”
　　薇奥莱特笑了笑，用一模一样的话术回应了他。
　　如果兰德里教授并不是银月维新会真正可靠的成员，那么她直接向兰德里证实有关于那人的银月维新会成员信息，就会害了亚莉克希亚皇女与其同伴。
　　而且在薇奥莱特了解中，银月维新会本身的准则就是互相保有隐私的同盟。
　　这份安全性确保了就算其中某一成员遇害，也不会危及到其他所有成员。
　　“唉，领导就是领导。”
　　兰奇无奈地说道。
　　他可以想象亚莉克希亚是曾经努力想争取过薇奥莱特，可由于亚莉克希亚和薇奥莱特本身没有那么久远的熟络，她还是没能成功在自身被控制前将薇奥莱特拉入到他们的同盟中来。
　　结盟本就是微妙的事情，需要长时间的了解与尝试，如果太过冒险激进，反而可能会害了其他所有同伴。
　　薇奥莱特目前的态度也不能说完全信任他们，仍然保持着距离，注重划清界限，只能说不会害他们。
　　“既然你再次找到了我，甚至不惜冒着风险也要和我谈这些事，是情况已经变得紧急了吗？或者说你们也差不多要行动了吗？”
　　薇奥莱特通过帝国的情报部门很明白近期银月维新会都在布利尔达蛰伏了起来。
　　这说明他们要么准备匿迹一段时间避过风头，要么说明他们要发起最后的变革行动了。
　　兰德里的动向足以说明了，是后者的可能性更大。
　　“薇奥莱特校长，既然你愿意保护银月维新会，那能否请你帮我们对付一下血族，他们既是我们的最终铲除目标，也是帝国目前威胁最大的敌人，你应该知道，在远古传说中血族和狼族本就是世仇，这一切皆有根据，他们早晚有一天也会来除掉你这一心腹大患。”
　　兰奇诚心向薇奥莱特鞠躬并请求道。
　　事到如今，每一分增加胜算的可能，他都会低下头去竭尽全力争取。
　　“能具体说说你了解的情况吗？”
　　薇奥莱特没有答应他，也没有急着拒绝他，而是向他询问道。
　　“克瑞瑅帝国动乱的根本原因，正是血族，当然可能克瑞瑅帝国本身就有一些野心膨胀的家伙，血族搞定了反战派，反倒是合了主战派的意，现在看似克瑞瑅帝国具备极高的战争凝聚力……如果我的预测没错，血族正要在明争暗斗中整死无法掌控的主战派，而主战派迟早也会想办法清算血族。”
　　兰奇思索着，并对薇奥莱特解释道。
　　第三始祖拉夏尔公爵在克瑞瑅帝国地下深处的苏醒则是导致这一切的根本推动原因。
　　拉夏尔公爵的权能【血之控心】虽然很难用在正面战斗，但它是战略上最麻烦的血族权能，敌人的负面情绪越重，就越容易被拉夏尔公爵找到心灵破绽，完成精神控制与强制支配。
　　“……”
　　薇奥莱特听着兰奇的话语沉默不语，轻敲着沙发扶手，陷入了推断与深思。
　　克瑞瑅帝国有着足够抗衡整个王国联合议会同盟的实力，可是作为一个庞然巨物，内部声音一直不统一，就关于战争一事，都并非所有军神同意。
　　这次近乎全部军神参战，连王国联合议会那边都分析不出克瑞瑅帝国到底是怎么让军神们达成了一致意见。
　　如果是有九阶超古代血族的插手，并且还有着这么一个堪比神灵领域九阶史诗法术的权能，一切就都能对得上了。
　　“兰德里教授……你是怎么知道的这些？”
　　薇奥莱特深知兰德里不一定会透露这种隐秘，还是忍不住问一句。
　　即便是亚莉克希亚皇女那边的成员，知晓的情报也没有兰德里教授这么详尽完整，更是拿不出任何证据证明这模糊的猜测。
　　说不定兰德里才是更贴近于银月维新会先知一角的人。
　　“我也不太清楚原理，但经过这么多的旅程，我大概可以确定了这是命运女神给我的启示，可能是祂认为我与祂曾立下过缚言，于是祂才会打破规则干涉了我的命运，并让我看到了一些凡人所不该看到的东西。”
　　兰奇眼神仿佛回到了万古前的血月坏世时代末尾。
　　他也不知道黑日卿最后的结局是如何。
　　也许在黑日卿遇到了塔米莎之后，他们还经历了一场波折的旅途。
　　原本这些秘密情报，兰奇不会随意传递出去，以免打草惊蛇并暴露自己的存在，但现在与血族的决战就在眼前，薇奥莱特也是他现今认定最后可以争取的外援，所以只能尽量告知这位狼巫了。
　　“我信你。”
　　薇奥莱特相信命运女神能够办到这种事。
　　她原本上次被找到时，就已经有点倾向于银月维新会这边了，只缺一个足以让她信服的理由和更为详细的来龙去脉。
　　更重要的，她青睐兰德里这个人的真诚，以及他在这种时候敢于找到她的决心，没有半点虚假。
　　他身上的信念早已超越了个人，而是关乎到至高的使命。
　　而兰德里教授所描述的那种神灵干涉，更像一次最高规格的未来视加之精神幻境，以一种他更能接受的方式，在不伤及他大脑的情况下赋予了他。
　　只要有媒介，命运女神完全有可能办到。
　　若是闯入了命运女神殿，触碰到了神像，所有条件便都达成了，兰德里教授讲述的一切细节都能对得上，身为月神大祭司的薇奥莱特再了解不过每一位神明的神性与权能。
　　“其实在我们的视角中，血族更多的是像假想敌……但是目前越来越多的迹象表明了你们所说的是真的。”
　　薇奥莱特话音凝重了些地讲着，随即再度抬眸看向兰奇，
　　“所以我能怎么帮你们，在不违背大祭司和军神准则的前提下，我也不想了解你们太多的信息，这样对你们来说并不安全。”
　　她问兰奇。
　　她身为第六军神只能说是外援，这样对双方都好。
　　毕竟最终的立场还是可能有所不同。
　　“如果你哪天看到有血族试图逃跑，搅乱布利尔达市，请帮忙堵截血族，不顾一切将他们抹杀掉，哪怕与其他军神开战，也一定要把他们解决。”
　　兰奇再度向薇奥莱特说出了恳求。
　　薇奥莱特这种银月维新会同盟外的援军，如果能做出这样的承诺就完全足够了。
　　反正国庆日那天，所有军神都要参加加护，两小时全员不能行动。
　　所有军神都正常参加加护——也是对兰奇他们来说最好的前提情况。
　　这样无论如何都可以确保攻坚血月城的过程中不会有被拉夏尔操控的军神来袭。
　　这时候就没必要冒着一重风险拜托薇奥莱特擅离职守，并冒着另一重风险，可能导致更多军神也一同不再正常完成加护。
　　“行。今天聊过的事，我不会告诉任何其他军神，你放心吧。”
　　薇奥莱特干脆果断地答应。
　　假设兰德里教授的情报为真，其他每个军神都有被控制了的可能。
　　“谢谢您，薇奥莱特小姐。”
　　兰奇抱着猫向她感谢道。
　　她说的始终是真话。
　　不止是她的真诚，更是她品行端正的证明，反倒是令抱着塔莉娅猫一直测试她的兰奇感到愧疚。
　　“唉，如果靠你们把血族铲除了，还不知道该谁谢谁呢，这本来应该是我们历代十二军神守护帝国的职责。”
　　薇奥莱特叹息而笑。
　　她正式站起身，向兰德里伸出手。
　　“……”
　　兰奇看着薇奥莱特的手掌，并没有与她握手，而是用拳头轻碰她的掌心。
　　“你懂得狼族的礼仪？”
　　薇奥莱特眼眸惊讶地眨了下。
　　她以为兰德里会按常规与她握手。
　　其实狼族会更喜欢碰拳，以表达结盟。
　　连她都只在月神殿古籍上看到过，现代人根本不会知道，自己也没机会试一次。
　　“我还有其他狼族朋友。”
　　兰奇笑道。
　　“怪不得，那等一切结束以后可得介绍给我认识认识，我这辈子还没见过艾尔莎以外的返祖同族呢。”
　　薇奥莱特略微的发愣后笑逐颜开，向兰奇试探性地伸出她捏紧的拳头。
　　会和狼族成为朋友的人，肯定不是坏人。
　　狼族永远相信自己的直觉。
　　“没问题，说定了。”
　　兰奇认真地与薇奥莱特碰拳承诺。


第836章 兰奇最后决战前的准备
　　兰奇看了眼玫瑰窗外的天色。
　　今天的攀谈也差不多该结束了，既然目标已经达成，再继续留在这里和薇奥莱特校长会谈太久了，可能会引起别人的疑心。
　　“另外薇奥莱特校长，你能施展类似【净心神咒】的神术吗？”
　　兰奇在抱着猫离开前，向薇奥莱特问出了最后的问题。
　　冰雪魔女和洛伦那种级别的神官，就能掌握解除负面状态的神术【净心神咒】，这也是解除精神、诅咒、幻术等类型负面状态的至高神术。
　　但其终究是八阶法术。
　　拉夏尔的权能【血之控心】则是超越生灵领域的九阶权能。
　　如果对手是八阶军神，没那么容易让解咒术完全命中并奏效。
　　其次，如果是更高阶的精神负面状态，那靠冰雪魔女的神术也解不掉，只能将其负面状态映照出来。
　　除非有更针对性的解咒术，例如月女神的高阶祭司，说不定有办法解咒。
　　这也是冰雪魔女认为第六军神水苍玉之薇奥莱特被控制概率极低的原因，薇奥莱特身为月女神的大祭司，很可能根本不受精神控制魔法的影响。
　　当然，被【血之控心】控制，还有一个大前提就是有着心灵裂创，若是内心完美无瑕的人，拉夏尔的权能也无法对其奏效，像第九军神赖恩侯爵那样明显有着心灵创伤的人，几乎没有反制拉夏尔的办法。
　　“倒是可以，如果真要用埃尔赛雅圣域的结界神术【月神无瑕净土】解除九阶的精神控制，那还是有点难，首先得把施术者削弱到一定程度，让他的精神力大幅度减弱，且我需要亲自找到施术者这个精神污染源，我才有可能短暂通过净化扰乱他对其他生灵的精神魔法干涉。”
　　薇奥莱特想了会儿，就确认道。
　　尽管很难，但她并非没有反制可能。
　　“既然有反制手段，那我就放心了，后方有你在，我们的胜算就大大增加了。”
　　兰奇再一次向薇奥莱特感谢，并且是在这校长室里与薇奥莱特的道别。
　　有薇奥莱特帮他们兜底阻截，兰奇也无需担心了，可以尽全力摧毁血月城。
　　只要血族的老家炸没了，血族就再也无法获得苟存于万世阴影的保护地。
　　……
　　克瑞瑅冬天的夜晚来得很早。
　　过了两三个小时，就彻底是深夜了。
　　天空染上一层乌黑的墨，在夜空挂起了星砂与白月。
　　与薇奥莱特校长结束私人谈话后，兰奇离开了薇奥莱特的办公室。
　　奈拉秘书果不其然还等待在门外。
　　这个时间点已经没有校车，兰德里教授独自一人可能要走回去，还得抱着一只大猫，于是奈拉就安排好了会送他回去。
　　在奈拉秘书的引领下，他们一起离开了主司殿的回廊。
　　兰奇短暂等待，奈拉秘书已经将银色的魔导载具迁到了道路上，他也随之上车。
　　伴随着一阵轻微的嗡鸣，车辆驶离了圣克瑞瑅修道院宏伟的主司殿，朝着修道院的住宅区驶去。
　　“兰德里教授和校长的面谈还顺利吗？”
　　奈拉秘书的车载着兰奇离开主司殿所在的片区。
　　“没什么问题，薇奥莱特校长是个很好的人。”
　　兰奇望着窗外的修道院夜景，答道。
　　“当然，所以今晚凶薇奥莱特校长的尤里乌斯罪大恶极，他一定会后悔的。”
　　奈拉格外记仇地说着，语气比薇奥莱特本人更凶狠。
　　兰奇听到奈拉的话就笑了。
　　她无论讨厌还是喜欢都会表现得很直白，不会让人猜。
　　接着，车内安静了一阵子。
　　兰奇百无聊赖地抚摸着怀中的大灰猫。
　　“奈拉小姐，你等会儿可以跟我去我家一趟吗？”
　　兰奇望向前排专心开车的奈拉秘书，终于开口道。
　　他觉得有必要向奈拉确认一番，她是否是真正的银月维新会成员。
　　如果既和亚莉克希亚皇女有关，又和薇奥莱特校长有关，那他心里大概有几个人选了。
　　奈拉秘书，无疑就是嫌疑最大的一位。
　　“别吧，兰德里教授，我可不想成为你流言里的新未婚妻了。”
　　奈拉很快就给出了回应，风轻云淡地答道。
　　“不是，不是这个意思。”
　　兰奇抱住脑袋说道。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　他现在感觉有话说不清楚了。
　　银月维新会这种事情怎么都不能搬到台面上来说，可确确实实这又是无比重要的只能私下单独交流的事务。
　　“喵。”
　　塔莉娅猫无语地看着兰奇。
　　叫你造孽喵。
　　兰奇当初造的孽现在全都还回来了。
　　以前洛伦的绯闻兰奇倒是真的没传，兰奇到现在都不知道伊刻里忒学院里到底是谁在传洛伦的谣言。
　　只是他后来帮洛伦院长一手安排的朱莉安娜小姐的赌约，加上后来几个闹剧，可能不小心验证了少许绯闻，导致真实情况和谣言中所说的撞上了，最后才有了学院访问的最后那天格斗团队竞技现场洛伦坐在裁判席上掩面而泣的事故。
　　塔莉娅对那天的印象尤为深刻，她看到一半就觉得不对劲跑了。
　　还是休柏莉安回家后告诉了她当天伊刻里忒学院的惨状。
　　“兰德里教授，放心吧，他们不敢随便拿我开涮，毕竟薇奥莱特校长不在的时候我几乎就是代理校长，掌握着这所修道院大多数的权限，可以把他们安排得明明白白。”
　　奈拉秘书轻笑了两声，不再和兰奇开玩笑，
　　“再说咱俩平时这么频繁的因为工作需要见面，真要传绯闻早传了。”
　　她对兰奇说道，话音里颇有种刚才在故意捉弄兰奇的意思。
　　“……”
　　这让兰奇更加不确定她此刻的想法。
　　奈拉从外套口袋拿出一块便携式隔音屏蔽魔导器，展开小型结界，令车厢内的声音可以单独隔绝，就像早有准备好。
　　“兰德里教授想问什么就问吧，现在车内的谈话只有你我能听见。”
　　奈拉头也不回地说道。
　　“我要先问你几个问题。”
　　兰奇沉吟片刻，尽管他已经把奈拉当作朋友了，但这种事情上还是得谨慎起见。
　　“问。”
　　奈拉干脆地答道。
　　“奈拉小姐，你和盟军的人没私下接触过吧？”
　　兰奇神色凝重了许多，问奈拉。
　　“当然没。”
　　奈拉没有生气，自如地回答。
　　“……”
　　兰奇怀里的猫没有半分动静，安谧地趴着被他抚着。
　　“恕我失礼，奈拉小姐你能保证，你是忠于帝国的人吗？”
　　兰奇继续问。
　　“当然。”
　　奈拉毫不犹豫，点头道，
　　“那你呢？”
　　她反问兰奇。
　　“我也是。”
　　兰奇盯着前座的奈拉看了一会，同样点头。
　　“你和银月维新会应该也没什么关联？”
　　兰奇问出了最后一个问题，测试奈拉。
　　前两个问题已经近乎证明了奈拉有着值得信赖的立场，就差最终问出这个问题了。
　　“兰德里教授这么有指向性的三个问题，难道是在测我的谎？”
　　前排驾驶位上，奈拉秘书机械眼罩外那只湛蓝的眼眸直视着前方道路，对兰奇道。
　　“……”
　　兰奇有点尴尬地低下头。
　　奈拉秘书犀利的话语直接戳破了他的测谎。
　　没有铺垫的情况下就直接送上三问，对于敏感聪明的奈拉来说，竟真的猜到了真相。
　　尽管他可以问得再委婉一点，但事已至此他已经不想再耽搁时间，也不想和朋友耍心眼子了。
　　“不过你既然这样问，想必也有所猜到了吧，你是七号吗？”
　　奈拉至此也不打算再捉弄兰奇，微微侧过头，对他问道。
　　“果然。”
　　兰奇和手中的灰猫都抬起脑袋，盯向奈拉。
　　奈拉既然这么问，就说明她的确是同伴！
　　就连刚才可能也是揣着明白装糊涂，故意戏弄一下兰奇。
　　“那天就是皇女陛下拜托我有余力的话就去车站掩护一下新成员，我正好也要去接新来的教授，当时看到你被尼古拉盯上，我就很怀疑你是刚来的七号了。”
　　奈拉秘书说着，放下来换完挡的手上多出了一张萦绕着粉色光华的通讯魔法卡牌，短暂给兰奇兰奇看了看。
　　【超远程通讯程式—8】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：链接】
　　【阶级：6】
　　【效果：相比起一般的超远程通讯魔法，通讯距离和抗干扰性都更强。】
　　【备注：帝国之纯粹，保护人的魂不受罪的玷污。】
　　“所以我今天下午在主司殿宴会厅独处时才会试探你，故意跟你讲出我认识皇女这一事实，看你会不会有什么反应。但你真的藏得滴水不漏，连表情也没有半点变化，更没有在这个话题上与我多探究，还好，你现在主动找我摊牌了。”
　　奈拉秘书继续对兰奇讲道。
　　“所以你那天对尼古拉那么不客气，主要是想转移他对我的注意力吗？”
　　兰奇也若有所悟地说。
　　现在回想过去的发生的很多事，都几乎有因必有果。
　　兰德里抵达布利尔达的那一天，亚莉克希亚既拜托了尼古拉帮新成员，也请求了奈拉的援助。
　　可惜的是，奈拉和尼古拉互相不知道对方是想来捞人的，而且要把本职工作完美地演到底。
　　“不，我就是单纯讨厌那种纯种的帝国鹰犬，和你这种串的不一样，他是真的。”
　　奈拉秘书从后视镜里瞟了兰奇一眼，不悦地讲。
　　“呃……”
　　兰奇有口难言。
　　亚莉克希亚皇女找的人果然都不一般。
　　“那你知道四号和九号的身份吗？”
　　兰奇单手按着前排的背椅，紧张地问她。
　　“殿下她只跟我说过，可以当作四号不存在，因为四号与她的约定是不会向银月维新会提供任何实时性的帮助，只有无可挽回的绝境他才会出现。”
　　奈拉皱眉回忆着，
　　“而九号既是最可信的人，也是最不可信的人，连皇女都觉得把神圣通讯魔法卡交给他是一种赌博，反倒是你没有问过的六号在皇女看来无比值得信赖。”
　　奈拉略带歉意地沉声道。
　　实际亚莉克希亚也没给她透露过其他人的身份，这个组织建立时的准则一直都有在好好履行着。
　　“怪不得上次三号要我的研究资料时，四号只是一副聊天的样子，根本没有要插手的意思。”
　　兰奇托着下巴分析。
　　原来是根本就置身事外。
　　最初被皇女拉入伙的四号，更多像一种不愿意掺和进来的编外人员，但既然皇女会把四号卡给对方，就说明了其在皇女眼里反击血族的重要程度。
　　至于九号就更迷了。
　　皇女好像也不太信这个人，可出于某些原因又让皇女认识这个人，并且出于直觉想要相信这人，所以最后还是冒着险把九号卡交给了这人，以增加对抗血族的胜算。
　　“抱歉，你就算找到了我，我也没帮上你太多实质性的忙。”
　　奈拉对兰奇道歉道。
　　“没有的事，奈拉小姐你一直都在帮我的忙。”
　　兰奇连忙向奈拉挥手。
　　今晚光是获得薇奥莱特的承诺并成功找到了失联的八号就已经收获颇丰，如果能再从八号这里获取些许剩下两位成员的身份信息，那么今天加班的成效就实在太高了。
　　目前的收获早已超乎了他的预期。
　　“要和我一起去见见其他成员吗？”
　　兰奇又问奈拉秘书。
　　“还是不用了，我能提供给你们的帮助有限，最好暂时不要让我知道太多。”
　　奈拉摇了摇头，专心注视着深夜的圣克瑞瑅修道院道路，
　　“我这么弱小，知道太多情报反而可能害了你们，我能做的，只有在圣克瑞瑅修道院掩护好你们，尽量不让无关人员靠近你的宅邸，并随时给你提供后勤服务，你就把我当旅店管家吧。”
　　她对自己的定位很清晰，皇女最开始找上她也是看中了她在圣克瑞瑅修道院的人际关系和行政能力。
　　“好。”
　　兰奇并未多强求什么。
　　没多久，车辆就缓缓结束，停在了一个熟悉院落旁的街道上。
　　映入眼帘的是那座兰德里教授的二层宅邸，乳白色的墙壁在修道院路灯下泛着柔光，湛蓝的瓦顶和略显深褐的窗棂让它看上去有数十年的建筑历史了。
　　“如果接下来有需要帮助的地方，可以随时使用通讯魔导器联系我。”
　　奈拉秘书说完便一如既往地行礼。
　　“等庆功宴那一天，一定要来呀。”
　　兰奇向奈拉挥手。
　　“一定，我也很好奇在庆功宴上还会见到些什么人。”
　　奈拉肯定地回复道，露出了点笑意。
　　这些线上的朋友们，身份她基本猜不到，目前能确定的就只有兰德里教授和亚莉克希亚皇女。
　　她也很期待到时候能见到些谁。
　　“那再见啦。”
　　两人道别。
　　兰奇目送着奈拉秘书的车消失在夜幕中。
　　为他提供新来布利尔达时的辅导和信息，是他在布利尔达最初的伙伴，奈拉秘书一直在默默帮他。
　　兰奇抱着大灰猫转身走进了庭院。
　　他并没有多少身为间谍的紧张感。
　　来到克瑞瑅帝国的日子已经比他在北大陆时好上太多了。
　　今天劳顿了一天，眼下没什么比休息好更重要的事了，那可能改变一切，决定一切的克瑞瑅国庆祭典在即，仿佛就是明天。
　　他抬头望着宅邸。
　　迄今为止的克瑞瑅帝国之行，漫长的工作和奔波算是圆满结束了。
　　但是新的工作，也是他最后的一战，就将开始了。


第837章 兰奇的地狱攻坚战
　　二十年前。
　　烟火高烧，刺眼红红。
　　血洗日的布利尔达城笼罩在一片火海之中。
　　国庆祭典的欢庆气氛早已被怒火和暴动所取代。
　　平日的繁华街道上，到处都是哭喊、尖叫和嘶吼声。
　　成群暴民像潮水般涌向贵族府邸，他们手持刀械棍棒，眼中燃烧着仇恨火焰。
　　城中主要建筑物多数遭到袭击，滚滚浓烟遮蔽了天空，火舌舔舐着古老的木制房梁，偶有惊慌失措的贵族乘车逃出，却被愤怒的民众用重械阻截，穿金戴银的妇人被拖下马车，珠宝和首饰被一抢而空，没多久就满脸鲜血地躺倒在地上，失去了生机。
　　当代十二军神全都出现了分歧，本应在今日获得战争与利剑之神加护的他们，一齐加入了战场，互相攻伐，或保护皇室，或援助平民，或助贵族镇压暴动。
　　帝国机工兵械与魔能粒子炮的火光在城防结界上方交错，帝国军的惨叫声不绝于耳，平民无可避免地被波及，即使有城防结界也因超负荷运作而难以完全奏效。
　　贵族府邸只要运气差点，被攻陷就会燃起火光，片片殷红的屋顶轰然倒塌。
　　整座布利尔达城陷入疯狂的自我毁灭中。
　　偌大的克瑞瑅帝国心脏短短一天之内就成了破败废墟，昔日的盛世俱成泡影，只剩下血与火的炼狱。
　　对抗为何无休无止，从何时萦绕不息，没有人能给出一个答案。
　　距离市政厅不远，与家世、权力相衬的宅邸中。
　　深红的挂毯垂挂在墙壁上，细致的绣品展示着家族与克瑞瑅帝国的历史和辉煌。
　　“……”
　　刚满九岁的他，用手肘撑着身体，从卧室地板缝隙间爬出来。
　　沾满尿的裤子黏黏的，但不至于无法忍受。
　　比起这个，紧绷的关节又硬又痛，要努力不让地板发出声响更加痛苦。
　　幸好那些家伙搜遍了这里的一切都没找到他，可是多小心一点也没有坏处。
　　他从小时候学习的知识里有讲过任何生物不吃饭就会饿，神奇的是，他今天近乎一天都未有进食，却一点都不饿。
　　也许这是一种保护机制，以免因为闻到亲人被烤熟的气味而吐出来。
　　现在是十一月底的冬天，他的喉咙却干得跟在盛夏午后大闹过一场似的，头也痛得不得了，耳鸣更是不止。
　　他确认完房间的状况，在地板上爬行，脱下了贵族外衣，尽量打扮得邋遢脏兮兮一点，让灰头土脸的自己看起来更像一个平民，不，是难民。
　　他在家里小心翼翼地躲避着动静，试图从无人可以看到的地方钻到后院，然后逃离这个已经快要空无一物的宅邸。
　　无论经过那里，这从出生起就让他感到幸福安稳的宅邸已变得完全不成模样了。
　　任何稍微值钱一点的东西都被抢掠走了。
　　甚至连花瓶，花瓶里的花都没被放过。
　　笼子更是被打开，只剩金丝雀残破的羽毛和沾着点血的断翅。
　　他找到一个打碎的花瓶，像狗一样把头塞进花瓶底座中，拼命灌水滋润喉咙，也不管那混着泥土的水干不干净。
　　终于活过来了。
　　紧接着，他就连嘴巴都没擦，环视房间里。
　　柜子碎掉，统统被搜括过，连女仆的衣服都被扯出来，散落一地，上面印着脚印。
　　也许是沾上了太多污浊之物，所以没人将它们捡走。
　　他用手撑着破破烂烂的地板，缓缓从匍匐状态起身，进一步聆听着外面的动静。
　　从余光可以瞥见的走廊就乱成一团，被泥巴、血迹跟黏答答的东西弄得满是脏污。
　　“……”
　　确定安全后，他迈出了小心翼翼的步伐。
　　然而当他准备走到外面时，踩到了些柔软东西。
　　他低下头，鬼迷心窍地将其俯身捡起，也不管这时候是否这是一个危险的多余动作。
　　是姐姐的缎带。
　　他认得。
　　那是姐姐最常用的发饰。
　　尽管并不算特别华丽，但姐姐十分喜欢，因为这是他送给姐姐的生日礼物。
　　拿起缎带，上面刺鼻的气息，令他的手发抖。
　　他在短暂的挣扎后，像触电般扔掉了缎带，再度望向前方。
　　偷偷从走廊的窗缝间窥探庭院后方，确认那些家伙暂时离开了附近，他屏住心跳，灵巧地翻过了一米多高的窗户。
　　天空是一片污浊的红色。
　　分不清是上午还是黄昏。
　　影子伸得长长的，他运用家族骑士训练他的身位贴在墙壁上，藏住自己的影子。
　　他五六岁时，就被认为有出众的天赋，连训练他的骑士都很快被他打败了。
　　若非如此，今天他大概也没希望隐匿起自己并在这时找到契机逃掉。
　　他慢慢沿墙壁移动，瞄向隔壁的庭院。
　　不出意料。
　　隔壁的宅邸也是冒着黑烟的火海。
　　他下意识地不敢抬头。
　　因为抬头就会看到自家宅邸顶上那不成人形的东西——
　　“他跑不远的，只是个几岁的小孩子，今天绝对没希望跑掉。”
　　“抓到他就把他开膛破肚了，和他父母一样！挂在宅邸的屋顶示众！”
　　“他们家有着皇室的血统，我们这样做会不会太过了？”
　　“都已经到这个份上了，正因如此，才要贯彻到底。”
　　“绝不要放过侯爵家的余孽！”
　　搜找的步伐声响起，令他再度屏住了呼吸。
　　“……”
　　他的眼眶酸涩，到了这时，觉得要不干脆放弃逃跑，就此自尽，会是最好的选择。
　　这样不会恐惧了，也不会痛苦了。
　　从何而来的群火吹不熄，令他的脸颊刺痛。
　　汹涌升势，听浩劫呼应。
　　光是听着这声音，他就仿佛看到了父亲被砍下头颅，母亲被撕扯衣服的景象，还有亲耳听见的，地板上姐姐在哭喊声中变得奄奄一息，慢慢失去生机，不再有呼吸动静的过程。
　　他只是一个九岁的少年，此时的肩膀已经不再能硬撑。
　　只要失去一切，就能变得轻松了。
　　本该是这样的。
　　仅需有一步，踏错便会坠入人间炼狱。
　　为何还在求生？
　　少年眼瞳中映照着漫天火光，观察着这些烧杀抢掠者的行径。
　　他溢出血迹的嘴唇不再紧抿着，而是露出了释放的笑容。
　　那半悲半喜的声音，让他又像在哭又像在笑。
　　……
　　二十年时光一晃而过。
　　晨曦微露，布利尔达的街道已然苏醒。
　　一缕缕金色的阳光穿过云层，洒落在格兰德河的波光粼粼之上。
　　这座重获新生的帝国心脏，繁华和美景绝不亚于帝国沿山沿海的任何一座城市。
　　英雄雕像庄严地矗立着，等待着一年一度的盛大庆典。
　　巍峨的建筑和浓厚的艺术气息遍布在布利尔达的每一角落。
　　城邦中心克瑞瑅纪念广场四周围绕着白色纪念碑和风格迥异的深灰初代军神像。
　　每到十一月末，接连的节日就会让布利尔达变得热闹起来。
　　宽敞街道上时不时映照过一丝晨间的微光、飘散一缕蔷薇的香气，或一段艺人所演奏的轻柔音乐，仿佛鸟儿在暖房里的啁啾，即使日出时分这座城邦也看起来如同一座纯净的天国。
　　太阳越升越高。
　　直到城邦最南侧大修道院内的古日晷指向了上午九点。
　　“今天是多么美好的日子啊。”
　　圣克瑞瑅修道院不少学生都在赶趟般地离开修道院区域，结伴前往市中心的克瑞瑅纪念广场。
　　“我等这一天已经等了一年了，我要尽情狂欢。”
　　“可不是嘛。”
　　其同伴附和道，
　　“今天大帝陛下要亲自检阅骑兵团，这是那场哀悼日过后的第二十年，场面一定蔚为壮观。”
　　圣克瑞瑅修道院的大车站，一群学生模样的年轻人正讨论着。
　　“可惜厄休拉和艾尔莎今天怎么都叫不出来，她们说就在修道院里收看布利尔达广播公司的转播就可以了，实际能亲眼去看一看多好呀。”
　　“可能厄休拉身为罗兰侯爵家族的长女，当初家族也遭遇过血洗日……”
　　“还是谈谈兰德里教授和猫老婆的新传闻吧！”
　　他们察觉聊到了敏感话题，便轻咳着终止了聊朋友的家世，转而再度谈起最轻松的趣谈。
　　“什么，又有新版本了？”
　　接着又是欢声笑语一片。
　　此刻他们要去的地方是位于布利尔达市中心的圣阿斯特里宫前广场，在帝国特别行动处所在的霍尔沃斯十字爪以北六百米处。
　　因此帝国特别行动处也曾有段时间被戏称为“皇家狗腿子卫队”，比起专门维护皇宫内部的禁卫军，帝国特别行动处更是绝不会姑息任何一个试图危害帝国安全的敌人，威慑力更大。
　　皇家圣阿斯特里宫最初由克瑞瑅帝国君主霍夫曼一世下令修建，在太阳历十五世纪至十七世纪，圣阿斯特里宫一直是克瑞瑅帝国君主的主要居所。
　　圣阿斯特里宫由红砖建造，是赛罗斯王朝时期的典型建筑风格。
　　宫殿有四个分殿，分别为使者庭院、神修庭院、颜色庭院和明亮庭院，主楼设有宝座厅，用于举行加冕等重大仪式。
　　著名的十二军神加护仪式，就在圣阿斯特里宫前克瑞瑅纪念广场举行，为十二军神祈福每年一度的战争与利剑之神祝福。
　　圣阿斯特里宫最著名的内景要数皇家内庭，它曾是克瑞瑅帝国皇帝会见大臣、接受外国使节的地方。
　　内庭陈设有赛罗斯王朝时期奢华的挂毯和绘画，另一个重要的房间是帝国古代艺术家普朗斯·琼维尔设计的王座厅，两端的壁龛里摆放着克瑞瑅帝国历代君主的半身塑像，走廊两旁的壁画描绘了创世录中的神代城镇景观，还设有女仆休息室和常备军械库等。
　　很多重要的仪式，如国事访问的欢迎仪式，以及皇室成员大婚的婚宴都在这里举行，现任克瑞瑅帝国国王圣巴尔多大帝的加冕礼就曾在此举行。
　　“你们知道吗？克瑞瑅帝国国庆日官方‘阅兵式’的仪式流程和传统分为上下两部分。”
　　也有走过的圣克瑞瑅修道院学生像历史老师一样给身边朋友科普知识。
　　“上午是常规庆典和阅兵。”
　　“通常在上午的常规庆典结束之后留出午休时间，于下午三点整开始军神加护仪式，在圣阿斯特里宫前的格兰德大道举行。”
　　“整个仪式大约持续两个小时。”
　　按照往年的流程。
　　首先，皇家骑兵卫队集结，来自皇家骑兵卫队的一千四百名禁卫军、两百匹骑兵和四百名军乐队成员集结在圣阿斯特里宫前。
　　皇家骑兵卫队检阅过程中，皇家骑兵卫队接受皇家上校的检阅，而皇家上校由皇室成员担任。
　　接着，皇帝及皇室成员乘马车抵达，国王乘坐皇家马车从圣阿斯特里宫出发，经过阅兵场，在皇家看台就座。
　　其他皇室成员乘坐马车紧随其后。
　　在军乐队演奏《皇家礼焰》的乐曲声中，皇帝在禁卫军的保护下，骑马检阅皇家骑兵卫队。
　　持旗官进场就位，持旗官骑马从圣阿斯特里宫出发，手持摇曳飘动的骑兵团军旗，到达阅兵场，军乐队奏《古赛罗斯进行曲》。
　　各连进行军旗分列式行进，在军乐声中，骑兵团各连沿着阅兵场列队行进，每个方阵由一名军官和一支军乐队带领，最后在格兰德大道列阵，上午的阅兵就结束了。
　　下午。
　　皇家骑兵卫队阅兵分列式，阅兵式的高潮是皇家骑兵卫队列队从圣阿斯特里宫前通过，向大帝致敬。
　　接着军神出席开始加护仪式。
　　全场奏国歌，皇家机工编队驶过上空。
　　落幕步骤中，皇室成员乘马车或骑马返回圣阿斯特里宫，军神需保护皇帝。
　　最后，落日时分，皇帝陛下在圣阿斯特里宫露天阳台上向民众致意。
　　伴随着皇家机工部队的特技飞行表演，庆典达到最高潮。
　　阅兵式的历史传统旨在展示克瑞瑅帝国皇室和军队的力量，激发民众的爱国热情，军旗每年都由不同的军团担任，也会有大量民众聚集在圣阿斯特里宫前和沿途观看阅兵，并进行全国范围的转播，甚至会被北方的诸王国区域关注，已成为克瑞瑅帝国重要的文化传统。
　　而能够去现场的布利尔达更是幸运。
　　“要是我们能碰到教授就好了。”
　　学生们聊八卦归聊八卦，本身心里还是很喜爱这位今年来圣克瑞瑅修道院的教授。
　　“有人去邀请过教授，但教授说今天要去做一件重要的事，也不知道是什么让他在国庆日这天还要加班。”
　　“他这种工作狂月神祭就没有休息过，国庆日还在继续加班，说实话我好像真的没见过他休息。”
　　“总有种无暇赴死的感觉呢。”
　　有学生感慨道。
　　“别乱说啊！”
　　“可是兰德里教授有时候的样子，真的会让人觉得他为了某些事，会一脸平静地去视死如归，谁劝都劝不住的那种，你们不觉得吗？”
　　“别吧……”
　　在站台前，学生们的话语逐渐被呼啸而过驶入站台的市内魔能轨道列车掩盖。
　　「各位乘客，霍尔沃斯号轨道列车已进入圣克瑞瑅修道院站，下一站，威尔顿站，将在三十分钟后到达终点站——霍尔沃斯北。」
　　伴随着播报音，人们上车下车。
　　列车的铁门合上，缓慢加速朝着布利尔达市中心方向而去。
　　此时的另一边。
　　圣阿斯特里宫，宫殿里的礼官们从早晨就开始忙碌。
　　他们擦拭着每一件银器，确保在日光下熠熠生辉，仔细地熨烫每一条桌布到没有一丝褶皱，于花园里采摘最鲜艳的玫瑰，装点在需要的角落。
　　整个圣阿斯特里宫焕发了新的生机。
　　皇家骑兵卫队在宫殿前集结。
　　他们身着鲜红的制服，头戴英姿飒爽的黑色高熊皮帽，骏马在他们身下嘶鸣，蹄子刨着地，似乎也感受到了今日的与众不同。
　　四百名军乐队成员手持乐器，准备随时奏响欢庆的乐章。
　　布利尔达市中心曼霍特区的街道上已经挤满了前来观礼的民众。
　　即使连离皇宫有两公里远的布利尔达歌剧院周遭都堵得水泄不通。
　　十点的钟声敲响，庆典正式开始。
　　只见身着华服的皇家上校走到骑兵卫队面前，开始了检阅。
　　他的目光扫过每一位士兵，确保他们的仪容仪表无可挑剔。
　　士兵们立正敬礼，目不斜视。
　　随后，一阵马蹄声和车轮声，圣巴尔多大帝乘坐的皇家马车从圣阿斯特里宫缓缓驶出。
　　马车全身漆金的车厢上绘制着赛罗斯帝国花纹，四匹白马雪白无暇，仿佛踏着云而来。
　　大帝今天身着绛红色的军装，胸前的勋章在烈日下闪闪发光。
　　他向欢呼的民众挥手致意，脸上的笑容和煦。
　　在他身后，皇后和其他皇室成员也乘坐马车，向民众颇具礼仪地招手。
　　人群中回应圣巴尔多大帝的是山洪海啸般的欢呼声。
　　下车，圣巴尔多信步走到皇家骑兵卫队面前，军靴在广场上发出清脆的响声。
　　骑兵们纹丝不动，如一座座雕塑。
　　圣巴尔多大帝按照惯例检阅部队，目光扫过每一位骑兵。
　　年约五十的克瑞瑅皇帝持着佩剑，这柄传说中的赛罗斯英灵之剑，会让人觉得受到先祖加护的他威压不亚于八阶的至强者，那些帝国历史上的皇家英灵仿佛都化为虚影守护在他身后。
　　骑兵们目不斜视，激荡着澎湃的热血和振奋的斗志。
　　皇家军乐团准时奏响《皇家礼焰》，雄壮乐章在广场上回荡。
　　小号的声音嘹亮而悠长，似要穿透云霄，鼓点铿锵有力，敲击在人们的心上，梆笛和长笛的旋律欢快而跳跃，将国庆祭典的喜悦传递到民众心中。
　　乐章中时而低沉时而高昂，时而舒缓时而激昂。
　　乐曲戛然而止，身着鲜红制服的骑兵策马走到前台。
　　他手握缰绳，另一只手高举着一面猎猎飘扬的军旗。
　　军旗上绣着骑兵团的徽记，一头咆哮的雄狮，象征着克瑞瑅帝国骑兵的勇猛与不屈。
　　骑兵昂首挺胸，目视前方，缓缓走过广场，向圣巴尔多大帝致以崇高的敬意。
　　紧接着，方阵接方阵，骑兵团开始了分列式行进。
　　他们列队整齐，马匹的步伐整齐划一。
　　铁蹄敲击地面，发出嘚嘚的声响，大地也在为之震颤。
　　骑兵们的身姿挺拔，军容严整，英姿飒爽。
　　临近正午的冬照下，他们的军刀和徽章闪闪发光，耀人眼目。
　　人群中爆发出一阵阵山呼海啸般的欢呼，夹杂着“圣巴尔多陛下万岁”的呼喊声。
　　国旗和皇室旗帜在人群中飘扬，构成了一片金红的海洋。
　　圣巴尔多大帝注视着士兵们，目光中满是慈爱。
　　这些忠诚的卫士们，就是他最坚实的后盾，是克瑞瑅帝国屹立不倒的基石，也是维护他政权的中流砥柱。
　　即便上午的分列式接近尾声，人潮人海也没有退散的意思。
　　如果这时候让出上好的观看点，下午可能就没机会再抵达同样的位置了。
　　骑兵们列队重新聚集在广场中央。
　　一声令下，所有的骑兵同时向圣巴尔多大帝行礼。
　　圣巴尔多大帝向他们回礼，环视广场，向欢呼的人群抬手致意。
　　他的神情肃穆庄重，但眼角的细纹透露着笑意。
　　二十年前的血洗日早已过去。
　　当人们看到成功的光芒后，就会忘记手段的黑暗。
　　这个克瑞瑅帝国在他的掌控下，正有条不紊朝着所向披靡踏出一步又一步。
　　……
　　清澈天空下，仰头便能看到一片蔚蓝而明净的色彩。
　　烈日高悬，刺眼红红。
　　冬日里，午阳难得让人的肌肤感到温暖，连接着城南的运河水声清脆悠扬。
　　当下午三点的钟声敲响，整个布利尔达城都沸腾了。
　　从格兰德河南岸的布莱顿塔到北岸的帝国议会大厦，从东头的格林尼治公园到西边的海德堡花园，处处洋溢着节日的气氛。
　　布莱顿塔前的广场上，人山人海，熙熙攘攘。
　　市民们身着节日盛装，欢歌笑语，响彻云霄。
　　“亲爱的克瑞瑅人民。”
　　圣巴尔多·霍夫曼大帝站在皇家圣阿斯特里宫的露台上，面对着下方广场外欢呼的人群。
　　他身着上午的礼装，举起一只手，示意人们安静。
　　渐渐地，欢呼声平息下来，大家都屏息凝神，等待着他的发言。
　　“今天，是我们伟大的克瑞瑅帝国的国庆日，在这个特殊的时刻，我谨代表皇室，向你们致以最诚挚的节日祝福。”
　　圣巴尔多大帝有力的声音开始讲话，
　　“过去的一年，是不平凡的一年。我们克瑞瑅帝国在各个领域都取得了举世瞩目的成就。我们的经济繁荣，我们的技术进步，我们的文化昌盛。这一切，都凝聚着全体克瑞瑅人民的智慧和汗水。作为你们的君主，我为有这样勤劳勇敢、才智过人的子民而感到无比自豪。”
　　人群中掌声不断。
　　圣巴尔多微笑着，等待掌声平息后继续讲话。
　　“然而，我们绝不能因为现在的成就而骄傲自满。回顾克瑞瑅帝国的历史，我们曾经历过无数坎坷和挑战。正是因为一代又一代克瑞瑅人民同心协力、无私奉献，我们的国家才能屹立于世界民族之林，我们才能享有今天的幸福生活。”
　　“展望未来，我们还有许多任务要完成，还有许多困难要克服。但我坚信，有你们的支持和奉献，有我们克瑞瑅民族的勇气和智慧，我们一定能战胜一切艰难险阻，把克瑞瑅帝国建设得更加繁荣富强。”
　　圣巴尔多大帝的话语铿锵有力，不少市民听得热血沸腾，挺直了胸膛。
　　“亲爱的克瑞瑅人民，让我们携手并进，为了克瑞瑅帝国的全面进击而不懈奋斗，让我们勠力同心，在新的一年里创造更加辉煌的成就，让我们共同祝愿，克瑞瑅帝国国运昌隆，国泰民安！愿战争与利剑之神庇护我们的十二军神，祝他们能武运昌隆，在这特殊的一年，为我们克瑞瑅帝国的全体人民斩获胜利！”
　　他的声音越来越高亢，人群爆发出雷鸣般的应和声。
　　“圣巴尔多大帝万岁！克瑞瑅帝国万岁！”
　　克瑞瑅人们齐声高呼，一遍又一遍。
　　掌声经久不息，圣巴尔多大帝向着人们抬手致意。
　　声音再度缓慢平息。
　　所有人都知道，到了此刻，今日最重要的仪式之一，也就是十二军神加护仪式，将在神圣的克瑞瑅纪念广场上进行。
　　原本已经响完的钟声，又额外敲响十二下，克瑞瑅纪念广场侧面神裔大教堂的大门缓缓打开。
　　那是连接着帝国军总司令部“神裔殿堂”空间的另一个出口，也是克瑞瑅帝国保存了多年的礼仪性古代遗迹建筑。
　　神裔大教堂的大门内，金色的微光从门内近乎照亮了整片广场。
　　民众们屏住呼吸，目不转睛地盯着那扇门，等待着传说中的十二军神现身。
　　没多久。
　　靛蓝发色的青年就急匆匆地跑了出来，带着微笑对众人挥手。
　　似乎他的反应慢了半拍，本来该早点出来的，被其他军神提醒才发现该出来了，于是变成了小跑。
　　他身材高挑，披一件羽翼般的长披风，披风轻轻翻飞，泛着浅蓝与白色交织的微光，仿佛是从天际云端中剥离出来的碎片，披风末端形同天使的羽翼，每一次微风的拂动，都让人误以为他即将飞翔，而他轻盈的步伐，和随风飘零的羽毛般无拘无束。
　　青年面庞年轻充满朝气，一头清爽的靛蓝短发在阳光下闪烁着微光，发丝随着风舞动。
　　他正是第一军神金刚石之座海辛托斯。
　　“看啊，那是第一军神海辛托斯大人！”
　　“他看起来好年轻，好帅好阳光！”
　　“还有点可爱怎么办。”
　　民众们兴奋地议论着，特别是女生，声音汇成一片，甚至要传到广场上的海辛托斯那里。
　　海辛托斯他停下脚步，转身面向民众，深深鞠了一躬。
　　广场上霎时间安静了许多。
　　紧接着，又爆发出更热烈的声音。
　　海辛托斯没有与民众过多交流。
　　刚才那毫无傲气与身段的行礼，已经胜过任何言语。
　　他站定在克瑞瑅纪念广场金刚石之座下，等待着其他军神到齐。
　　神裔大教堂门扉后。
　　又一道身影走出。
　　他的步伐比海辛托斯稳了很多，不急不缓，也不顾广场上的任何声音、氛围，只自顾自地走着。
　　男人抱着一柄黑刃的帝国剑，穿着布甲，漆黑长发束成高马尾。
　　他的出现令周围的空气都为之一凝，那伴在他周身的寒意，一瞬间让广场外的温度都像降了几度。
　　广场外的闹腾声也迅速冷却，不敢再吵闹到这位与海辛托斯气质截然不同的军神。
　　他停留在了黑曜石之座前。
　　抱着剑闭眸站定的他，微微睁开的眼眸，目光凌厉，却又专注地追随着侧边的海辛托斯。
　　民众们看到第二军神黑曜石之座萨隆，议论声又起。
　　“那是萨隆将军，在帝国外未尝一败的帝国第一剑豪。”
　　“其他的军神也都不是他的对手，在他看来当军神应该是一件很无趣的事，他究其一生都在寻找强者一战。”
　　“别讲了别讲了。”
　　话音还未继续多久。
　　第三军神缠丝玛瑙之座格雅特就走了出来。
　　人们都知道，尽管格雅特有着连复生教会枢机主教都不一定能匹敌的强大，但其与第二军神黑曜石之萨隆间有着断档的差距，萨隆甚至不会挑战格雅特。
　　格雅特身披墨黑长衣，手持一柄机械式的玛瑙法杖，冬日下隐约可见那张俊美冷酷的面容和淡漠的双眸，闪烁着睥睨众生的傲慢。
　　“哼。”
　　格雅特对民众的议论嗤之以鼻，来到了缠丝玛瑙之座。
　　“别这么生气嘛，格雅特，这世上没几个人比你强了，那些比你强的都是特例。”
　　随后的第四军神碧玉之座雅斯佩尔，她似笑非笑地宽慰着格雅特。
　　她和复生教会正面战力靠前的主教都可以一战，但不像格雅特这样拥有更强的压制力。
　　雅斯佩尔一米八的身高即使比起男性军神也不逊色，乌黑的长发在脑后利落地束着。
　　更吸引广场外民众视线的，是她的机械义眼。
　　她不仅是帝国当前最强的机械师，对自身也有一定的改造痕迹。
　　“那是雅斯佩尔大人。”
　　“不愧是碧玉之座，那双眼睛，一只如秋水般温柔，一只如寒冰般凌厉，真是独一无二。”
　　民众们又开始议论这位帝国当代最强的机械先驱。
　　雅斯佩尔比起前面两位军神明显脾气好很多，即使讨论她，她也不会介意什么，还会投来笑意。
　　她站定在克瑞瑅纪念广场的碧玉之座前，与海辛托斯、萨隆和格雅特汇合，四人如同四座屹立不倒的山峰，让克瑞瑅人们不由得肃然起敬。
　　“唉呀，真是让人头疼，我一个医生每年都非得出席这种活动……”
　　细微的抱怨声从嘴角飘出。
　　穿着朴素白色外套的医生迈着悠闲的步伐从神裔大教堂走出。
　　他银白短发下是眯眼笑的脸庞，嘴上抱怨着，似乎也没有特别困扰他。
　　即使在这样隆重的场合，他依然背着一只暗金色长匣的医药箱。
　　那是他不会离身的装备，也是他的责任。
　　“由于帝国军神的加护仪式根据传统并不限制军神的着装，他们可以按照自己平时在战场上最为习惯的装束来，所以有时候也会出现路加耶德医生这样的强者。”
　　“别看他这样，他可是第五军神云母之座，他的存在本身，就是一剂强心剂。”
　　路加耶德站定于云母之座前，听到民众的议论，微微一笑，向他们点头致意。
　　他的目光扫过人群，像在确认每一个人的健康状况。
　　“是水苍玉大祭司！”
　　“月神大祭司！”
　　崇敬的呼声，即刻迎接起了下一位军神。
　　第六军神水苍玉薇奥莱特出现在众人眼前。
　　她看上去三十岁左右，有难以言喻的成熟魅力，深绀色长发在午阳下泛着幽深而饱满的光泽，衬得她的肤色如羊脂白玉般莹润，柳叶弯眉下的一双紫眸澄澈似水，却又隐隐含着风暴，令人不敢盯着她过多地看。
　　薇奥莱特听到民众的声音，嘴角噙着一丝温婉的笑意。
　　她在水苍玉之座停下脚步，转身面向民众，行了一个完美的祭司礼。
　　这动作瞬间让全场为之静默，都被她的风姿所折服。
　　“太漂亮了。”
　　“月神大祭司天下第一！”
　　“校长最厉害！”
　　布利尔达人们再次陷入了沸腾，混在在市民中的圣克瑞瑅修道院学生用目光追随着薇奥莱特的身影，竞相讲着她的传奇事迹。
　　数秒后。
　　第七军神血玉髓之座腓力的到来让整个广场的气氛都再度变化。
　　神裔大教堂里仿佛有火球飞出，砸在广场中央，爆发出震耳欲聋的巨响和滔天的烈焰。
　　烈焰中，腓力的身影渐渐显现。
　　他身穿暗红色重甲，披风如血，在风中猎猎作响。
　　腓力大步向前，他周身缭绕着一股炙热的气流，空气都在扭曲变形，随时都会燃烧起来。
　　人们面面相觑，不知该如何反应。
　　刚等腓力来到血玉髓之座，第八军神皓金石之座的康泽尔紧随其后。
　　他看起来年近四十，却有比任何人都健壮的体魄。
　　康泽尔眉宇间尽显刚毅正气，眼神如鹰隼般锐利，两米高的他身穿帝国魔法工学结晶的机械板甲，左右手腕处覆盖着一层厚重的金属，与他的皮肤完美契合，隐约可见其下复杂的机械结构。
　　他的出现顿时令民众再度安定，热闹，作为帝国最可靠的克瑞瑅之盾，康泽尔本就是安心感的象征。
　　在康泽尔后面，沉默不语的身影不知何时已经走到广场上。
　　他有着完美的面容和挺拔的身姿，一头深紫色的短发整齐地梳向脑后，穿着身笔挺的军礼服，肩章和袖章闪耀着金色的流苏，衬得他气度不凡。
　　他的碧眸沉静而锐利，如一潭深不见底的湖水，却又隐隐释放着犀利的光芒，令人不敢对视。
　　民众看到第九军神赖恩，又是一阵骚动。
　　大多是赞美声。
　　赖恩·罗兰侯爵无论是军功还是端正的作风都很少被人诟病，身为贵族却很少有贵族的架子，更加严于律己宽于待人。
　　赖恩微微颔首，对民众的声音表示感谢。
　　“啧，吵死了。”
　　后面的第十军神红碧玺之座尤里乌斯咋舌径直走向自己要接受加护的方向。
　　他看上去是军神里最年轻的一位，暗红色的碎发略显凌乱，他穿着一身家族的军礼服，平时不怎么会系上的领带和配饰，此刻都佩戴完整。
　　“别闹脾气嘛尤里乌斯，今天这么好的日子。”
　　不该在广场上出现的淡淡檀香味飘来，第十一军神翡翠之座西蒙罗落足于尤里乌斯身旁。
　　他有张温文尔雅的脸，淡金色神官袍上绣着精美的翡翠绿花纹，他的眼睛是纯粹的银色，仿佛能洞察世间的一切，又藏着说不尽的智慧和悲悯。
　　“对，尤里乌斯，开心一点！”
　　第十二军神猫眼石之座比安卡跑出来拍了下西蒙罗的肩膀，又超车过去拍了拍尤里乌斯。
　　“你们怎么总是能这么高兴。”
　　尤里乌斯错愕地回头，倒也没生气，他只是脾气有点坏，但不是傻逼，和多数军神的关系都挺好。
　　比安卡作为帝国里唯一的兽人军神，那猫耳和长尾巴总是格外引人注目。
　　她的橘色长发披散在肩头，墨绿色的全套皮甲勾勒出她姣好的身材曲线。
　　三人没什么纪律性地闲聊着，分别来到了最后三个帝国军神宝石之座下等待。
　　十二位军神，如十二柄利剑，在风中闪耀。
　　他们就此到齐。
　　整个广场陷入沉寂。
　　每个人都能感受到这一刻的庄严。
　　圣巴尔多大帝从宝座上缓缓起身，走到看台边缘。
　　他面对克瑞瑅纪念广场尽头战争与利剑之神的骑士像，缓缓抽出自己的赛罗斯英灵之剑，将剑尖指向天空。
　　在这一刻，广场上的每个人都凝眸注视。
　　他们知道，隆重的时刻即将来临。
　　“先祖在上，庇护子民。”
　　“以神之名，赐予锋刃！”
　　圣巴尔多开始吟诵古赛罗斯的祷文。
　　他的声音洪亮而庄严，每一个字都饱含着对战争与利剑之神的敬意与祈求，他祈求军神们庇佑帝国，赐予帝国军队无上的勇气与力量，由军神们带领帝国走向更加辉煌的未来。
　　随着圣巴尔多大帝的祷文，初代军神像在祷声中仿佛也变得闪耀起来，他们的盔甲快要龟裂冒出光华。
　　直到光芒完全绽放，直刺云霄，十二道光芒交汇于天空中央，形成一个天帷般的神代光阵，那初代军神的印记纹章是战争与利剑之神自神代以来对这片土地上信仰祂的国度的认可，亦是对人之子民虔诚祈祷的回应。
　　神代光华缓缓降下，笼罩在十二位军神的头顶。
　　每位军神都感受到祝福之力逐渐傍身，期间他们都会受到无可匹敌的保护，但也不能移开半步。
　　……
　　布利尔达北侧。
　　这座都市谁也没有注意到的市区。
　　中型魔能载具平稳地行驶在街道上，已来到市政厅附近。
　　透过车窗的单向玻璃，可以看到街道上的人群脸上洋溢着兴奋和喜悦，观看着大楼上的巨幕，显然都在为广场上盛大的加护仪式而欢欣鼓舞。
　　然而，车内十几道身影的神色都称得上凝重。
　　“加护开始了。”
　　为首的兰奇握着手中的神圣通讯魔法卡牌。
　　“十二位军神都受到远古传承和国防结界的保护，暂时无法行动。”
　　“这是我们最稳妥的机会了。”
　　他们聊着，可以通过转播看到皇宫前克瑞瑅纪念广场上的实时情况。
　　“我们去地下以后，地上就靠尼古拉处长带领的帝国特别行动处，以及一个多小时后会结束加护的大祭司薇奥莱特了。”
　　帝国空间魔法工学巨匠兼布利尔达歌剧院导演艾比盖尔，对他们最后交待道。
　　今天她是后勤总指挥官。
　　由于兰奇需要亲自参战，所以多数时候可能无法完成指挥，更多时候指挥和支援的工作都留给了在后方和巴顿一起堵门的她。
　　她的任务是向攻坚队众人提供实时信息，修建好攻坚队的临时营地，确保众人在攻坚完成后可以顺利返回地面。
　　“嗯，艾比盖尔，等会儿辛苦你了。”
　　兰奇向她感谢道。
　　在这最后的两周里，红隼尼古拉已经顺利当上了帝国特别行动处的新任处长，今天会在地上支援他们，随时也可能带队下来帮他们堵门，而他兰德里教授也如愿以偿，成为了众望所归的帝国新能源机构委员会一把手。
　　“奈拉秘书今天将她自己的【超远程通讯程式—8】暂借给了第六军神薇奥莱特。”
　　兰奇告知几人。
　　这能确保他们即使落入了另一个空间血月城，也能实时掌握到地面上最核心位置的情况。
　　同时，可以跨空间联系到地上的薇奥莱特，方便她知晓地下的状况和变故，万一需要她兜底阻截血族，她可以第一时间准备好出手。
　　只要今天的血月城攻坚战能打赢。
　　这场由血族引发的克瑞瑅帝国之灾，就一定能由他们越来越壮大的银月维新会同盟平息下来。
　　“你们这些战斗员才是最危险的，我会竭尽全力为你们守好后方。”
　　艾比盖尔注视着众人颔首道。
　　车辆渐渐慢了下来，在市政厅前停下。
　　车门无声地滑开，他们鱼贯而出，动作干净利落，不发出一丝声响。
　　“你们是……”
　　布利尔达市政厅一层门口的军卫嘴唇微张，想要发出一声尖叫，却发不出任何声音。
　　他们的身体慢慢瘫软下来，倒在了地上，陷入了深深的昏睡。
　　同样的情景，在市政厅的各个角落里上演。
　　那些正在埋头工作的职员，还没来得及意识到发生了什么，就一个个倒下，如同被剪断了提线的木偶。
　　不到半秒钟，整个大厅就陷入了诡异的寂静，只有钟表的滴答声依然在继续，仿佛什么都没有发生。
　　他们神色如常地走进大厅，脚步从容，对这里了如指掌。
　　往奢华的内部穿过一条条走廊，下楼，直到一间地下一层办公室的靠内一侧，打开另一扇门，再往里走去。
　　光是走到这里，就可以感觉到空间的波动了。
　　只要找准了空间节点即使是伊珐提娅这种非空间系的八阶也能潜入进去。
　　而他们更是有着次元主教托利亚多。
　　托利亚多手指轻轻一划，空间就如拉链般被打开了。
　　这克瑞瑅帝国地下的深处隐藏着的被时间忘却的宫殿，唯有血族权能微妙地为这片迷雾重重的空间撒下朦胧的血色月光。
　　那是深埋于地面之下的权力中心。
　　还未等他们主动闯进去。
　　突如其来的红光将他们笼罩，刺眼的赤色在黑暗中照亮了每道身影的脸庞。
　　“来了。”
　　兰奇话语还没说完，地面上结界的空间引力凭空出现，迸发出耀眼血色和震耳欲聋的轰鸣，将他们吞没。
　　这是兰奇曾体验过数次的血月城的接引！
　　血族与其让他们潜入，还不如主动将他们拉进来占据主动优势一战！
　　一股重力袭来，全员猛然下坠！
　　扭曲变形的空间时而延展时而压缩，耳边呼啸着猎猎风声，恍若千万只恶鬼在咆哮嘶吼。
　　……
　　血月城中心。
　　城堡矗立，黑曜外墙闪烁着寒冷光芒。
　　血王宫议事厅大殿内清冷昏暗，穹顶上的烛火取代了光照。
　　在这显赫的厅堂中央被宴会桌所占据，两侧的十三把高背椅上面，猩红的宝石图腾象征着它们的所有者。
　　“他们果然还是来了。”
　　赫丽提珥侯爵坐在第七把椅子，十指平放在腿上，紧闭着双眸，静如岩石。
　　这时的血王宫内只有三道身影。
　　而她对面的并非血族。
　　她们都显得不急不忙，枯萎主教涅朵奇卡正与赫丽提珥下着棋。
　　枯萎主教身后还站着一位高挑的紫眸男性。
　　“真没想到，公爵夫人能找到这么多同伴，不可思议。”
　　枯萎主教涅朵奇卡捏着棋子落下，惊讶地自语道。
　　她看起来诧异，实则一点紧张感都没有。
　　第七始祖赫丽提珥侯爵听着涅朵奇卡的话音，只是瞥了眼棋盘。
　　唯一一盏烛火不足以照亮赫丽提珥，反而将她的映像变作漆黑，只有那眼睛下的泪痣清晰可见。
　　“看来一切都在你的准备内。”
　　赫丽提珥知道，涅朵奇卡隐隐约约地操纵着把朽腐圣子献祭了，故意让预想的敌人知晓了朽腐分支的参战。
　　但枯萎分支从未在布利尔达暴露出任何踪迹。
　　故意卖给潜在的敌人这一个错误的情报，能误导敌人以为大概率只有朽腐分支在帮血族。
　　这时候若是枯萎分支参战，会造成致命的战力失衡。
　　更别谈他们还有其他始祖的回归。
　　“好了，我该去我的战场了，希望给我分配个不要太强的对手，毕竟我不是很擅长正面战斗。”
　　枯萎主教涅朵奇卡不舍地望了眼长桌上还未下完的棋，站起了身。
　　第七始祖赫丽提珥想必已经在操控着入侵者坠入“最合适”的战场了。
　　而她也该前往那里，去对付自己的对手了。
　　“放心，你的对手在褪色殿对上你的胜算是百分之零。”
　　赫丽提珥开口道。
　　“还真夸张呢，人家哪有这么厉害。”
　　枯萎主教涅朵奇卡发出了银铃般的笑声。
　　她走过身旁男性的肩膀时，拍了拍他的手臂。
　　“圣子，去猎捕你的敌人吧，向我证明你的强大，你就离你的终极目标——‘逮捕我’又近了一步。”
　　她略带挑衅意味地对首都卫戍司令部的麦克雷上校，也是她的圣子，说道。
　　“……”
　　灰白碎发紫瞳的青年没有说什么，只是随着他的墨镜，转身在暗影中慢慢隐去了他的身姿。
　　……
　　虚空中闪烁着璀璨与猩红的光芒，变成扭曲而奇异的世界。
　　血月城最上空，无数展开的银色飞鸟向各个方向飘过，那是艾比盖尔的机械信使，能将血月城的全景汇聚到艾比盖尔那里，从而与其他成员通过通讯装置分享最新情况。
　　周遭的景象飞速向上坠去，原本漆黑一片的虚空中突然出现了斑斓色彩，万花筒般旋转变幻。
　　木屋建筑与古堡般的石墙交错，建筑物如同嵌在黑夜中的魔方，倒置和歪斜的建筑从眼前不断掠过，完全无视重力法则。
　　“兄弟！”
　　托利亚多的声音在风中显得格外尖利，紧抓着兰奇的肩膀，努力用空间魔力抗拒着血月城的引导机制。
　　他是在陷入结界时有意识离兰奇最近的大魔族，其他成员此刻竟已消失得无影无踪。
　　“你准备好了吗？！”
　　托利亚多问兰奇。
　　血族始祖们将敌人分散开可以充分发挥血月城的主场防守优势，将敌人送到更合适的对手主场并逐个击破。
　　规划者正是第七始祖赫丽提珥。
　　身为血族占星师的她会将落入血月城的大魔族们分别匹配到不同的分殿，由血族侯爵作战。
　　血月城最安全的入口处在西侧，中心是血王宫，其余东南北几个方向都是血族侯爵统御的分殿。
　　托利亚多在进来时已经帮助空间机械工程师艾比盖尔停留在了入口西侧，建设营地，同时留下了休柏莉安和巴顿保护她，也是在最安全的地方保护休柏莉安。
　　“没问题，我对拉夏尔一负三胜，这次我也会赢。”
　　兰奇笃定地答道。
　　这也许是他的最后一战了。
　　血月城存在绝对强力的结界屏障，在下坠时必然会因为穿过不同的空间结界而被分散，如果没有其他血族在路途阻挡，也可以前往其他战场支援。
　　但是每个人的对手一定都相当强力，几乎不会让人有机会结束作战并开始游走支援。
　　兰奇反倒有点担心托利亚多，开局就消耗一些法力，将他强制送到第三始祖拉夏尔公爵那边，对托利亚多来说相当不利。
　　“好。”
　　托利亚多盯着兰奇看了一会儿，紧皱的眉头舒展。
　　他在兰奇眼里看到的虽不是平日那般的轻松，但今天的他，也是信念感和使命感达到了巅峰的时刻。
　　“你不用担心我，去吧！”
　　托利亚多松开了兰奇的手臂，并将他用力一推，随着空间魔力的扭转，兰奇穿过镜面落入了一片全新区域。
　　空间门合上，兰奇和托利亚多再看不见彼此。
　　“谢谢你，托利亚多。”
　　兰奇自语着，独自继续下坠。
　　身边的建筑物越来越密集，一座座倒悬的城池向他压来。
　　“哦？来血王宫的竟然是你吗？”
　　戏谑的声音在四周回荡，如神明的宣告。
　　这声音对于兰奇来说过于熟悉，在泰比里厄斯之镜中听到了许多次。
　　尽管现在这个血月城的危险程度和未知程度可能和影世界里血月坏世末期衰败的血月城截然不同，稍有不慎就会全盘皆输，直接团灭，但兰奇已经做好了战斗的准备。
　　若其他几个有血族侯爵镇守的分殿没人能击破血族侯爵，血王宫这边对拉夏尔公爵提供的加护便不会解除，兰奇也没法伤到拉夏尔。
　　上次有亵渎卿梅罗加斯和万威卿奥格林这两个绝对强大的大魔族能帮他稳定击破两座分殿，无论赫丽提珥侯爵怎么分配，都会让这俩大魔族对上比他们弱的血族侯爵。
　　这次赫丽提珥的发挥空间就大很多了。
　　不求他们能取胜，兰奇只能祈祷朋友们全都安全。
　　……
　　血月城的虚空风暴中。
　　托利亚多缓缓落下，踩在了冰洁的地面。
　　周围都是黑色与蓝色。
　　如果他感觉得没错。
　　自己应该来到了血月城的最东侧。
　　比兰奇情报中的彻寒殿还要更冷上一分，令他的行动都缓慢了。
　　“艾比盖尔，我到哪里了？其他人怎么样？”
　　托利亚多用神圣通讯魔法联系着次元圣女艾比盖尔。
　　只有艾比盖尔那里可以有余力随时看到所有地区的情况，她在每个人身上留下了定位道具和特殊战斗记录装置。
　　同时她也会想办法通知其他成员，目前的攻坚进度表和需要进行的支援。
　　「你是最先落地的，其他人还没落位，你到了血月城最东侧的冰滞殿，与营地距离最远，一定要小心！」
　　艾比盖尔的声音传来。
　　尽管她平时巴不得托利亚多死，但今天她的声音难得带上了一丝慌张。
　　赫丽提珥把托利亚多引向的位置非常微妙。
　　现在虽然托利亚多可以开传送走，但是敌人既然把他丢到这里来，就说明根本不怕他走。
　　一旦他开始游走，其他同伴一定会遭殃。
　　而他必须在此拖住一个糟糕的敌人。
　　还未等托利亚多继续询问艾比盖尔。
　　冰冻殿堂内，一道身影行走着，在地上留下颇有节奏感的步伐声。
　　中年的他身穿深绿色的研学者礼服，头戴礼帽，头发和胡须被整理得井井有条，看起来温文尔雅，似乎从未经历过战斗。
　　“托利亚多，今天能见到你还真是惊喜。”
　　朽腐主教法默手上亮光微弱的灯，在其身上和四周投下绵长的影子。
　　那过深的眼线，给他增加了极重的邪魅。
　　“如果可以，我真不想和你打，法默。”
　　托利亚多硬着头皮答道，准备好了作战。
　　他没有回复手段，高机动性又不一定能躲过法默的大范围攻击。
　　其他人的落位暂时也不知道，只能想办法先拖住法默了。
　　否则法默去了哪里，哪里就要崩盘，这家伙除了西格丽德，恐怕也就他能勉强顶住。
　　……
　　血月城最北侧。
　　冰雪魔女肩头停留着银色机械飞鸟，单独停留到了这里。
　　漆黑的夜幕笼罩着这座曾经华丽的庭院。
　　「冰雪魔女小姐，你要小心，你所在的未知之地，大概在血月城的最北侧，特性是增加法力消耗速度，如果对手是血族，就只对你适用，如果对手不是血族，就对双方适用！」
　　艾比盖尔的提醒声萦绕在冰雪魔女耳边。
　　昏暗的月光透过厚重的云层，破碎石板小径蜿蜒穿过荒芜的花圃，像是通往混沌的路。
　　杂乱无章的血色野草在微风中摇曳，它们肆意地占领了原本也许属于玫瑰、百合和风信子的领地。
　　干涸的喷泉静默地矗立在庭院中央，风化的雕像面目全非，只剩下陆离的残骸。
　　这是情报之外的殿堂。
　　并非上次在影世界里所见过的魂魄殿、灭尽殿、彻寒殿中的某一个。
　　就在这时。
　　议事厅里响起了不该有的水滴声。
　　宫殿深处绿光悄然闪现，原本了无生气的地面竟钻出株嫩绿色的幼苗。
　　它以肉眼可见的速度疯狂生长，藤蔓如蛇般缠绕盘旋，叶片沙沙作响。
　　转瞬之间人高的树拔地而起，树干中裂开缝隙，窈窕身影缓缓而出，犹如蝴蝶破茧。
　　她肌肤莹白如雪，一头淡金色的长发婉转垂落，直至腰际。
　　修长睫毛微颤，缓缓睁开的眼眸如春日新叶，又似碧潭深水，清澈明亮泛着幽光。
　　“传说中的冰雪魔女？比我想象中还要漂亮，见到你真令人开心呢。”
　　宫殿里出现的浅发色绿眸女性笑着双手合十道。
　　这不禁令冰雪魔女寒颤。
　　她警惕地看向这枢机主教。
　　“枯萎主教涅朵奇卡……”
　　冰雪魔女本能地不想和这个枢机主教对视。
　　她们的相性并不是那么糟糕，问题在于枯萎主教就是单纯的比冰雪魔女强，冰雪魔女几乎威胁不到枯萎主教。
　　时间久了耗下去，一定是冰雪魔女打不赢也跑不掉。
　　这是一场慢性死亡的苦战。
　　……
　　血月城东侧。
　　第七始祖赫丽提珥侯爵镇守的彻寒殿，另一场激战已经上演。
　　殿堂坐落在一片冰封的湖面上，四周寒风凛冽，冰晶在空中飞舞。
　　湖面上的冰层厚达数米，表面光滑如镜，倒映着殿堂的倩影。
　　“你竟然选了我，还真是有仇报仇有怨报怨。”
　　西格丽德在空中划出一道道残影，轻松地挥拳就击碎了一层层冰障。
　　殿堂本身就是血色冰雕，广阔空间点缀着晶莹剔透的冰柱，冰层之下隐藏着无数暗流，随时都能将入侵者卷入彻寒的深渊。
　　彻寒殿的特性是时而会冻住入侵者，还好西格丽德的冰冻抗性很高。
　　“没想到你还是狼族。”
　　第七始祖赫丽提珥保持着虚化状态，举起漆黑法杖，在空中划出星图。
　　她大概能懂霸天主教的意思。
　　这家伙身为狼族，和他们血族有着世仇，而血族曾经确实杀过不少狼族。
　　不过赫丽提珥也不与对方最强的西格丽德硬碰硬，只旨在拖住她。
　　除了她这里，每一处战场都是大劣势。
　　她拖住西格丽德在此，对方的战力很快就要像骨牌一样全数崩塌。
　　西格丽德越急，越抓不到她，也跑不出这彻寒殿。
　　星图开始缓缓旋转，一颗颗星辰从中飞出，在霸天主教西格丽德周围环绕。
　　西格丽德的拳头挥动，星辰就会自动调整位置，为赫丽提珥指引出最佳的闪避路线，同时打破西格丽德的平衡。
　　而当西格丽德的拳风袭来时，星辰则会释放出耀眼光芒，将其尽数抵消。
　　“真烦人啊你这东西！”
　　西格丽德看到自己的攻击一次次落空，不由得蹙起了眉头。
　　在梦里随便欺负自己的这家伙，现在自己可以开大号暴揍了，对方又只硬拖着，让她心里冒火。
　　仔细一想，还得是冰雪魔女最适合在彻寒殿作战，但赫丽提珥固然不会让冰雪魔女来到血月城东边的寒域，而是会把冰雪魔女丢到最糟糕的分殿。
　　“你再怎么急也没用，没有特殊机制只有单纯力量的你，对我来说反而是最好对付的敌人。”
　　赫丽提珥神色冷冽。
　　她的占卜之力虽然强大，但法力消耗同样很高。
　　拖住西格丽德的难度比预想的还要低。
　　哪怕西格丽德那狼人特性让她在血月城近乎拥有超回复的不死之身，也毫无问题。
　　赫丽提珥自己的任务就是在彻寒殿一直拖住西格丽德，把优势给其他四座分殿，以及最关键的血王宫。
　　第七始祖赫丽提珥挥动法杖，殿堂的四壁突然开始移动，无数冰柱从地面和墙壁上凸起，冰锥阵不断变换位置，向西格丽德扑去。
　　……
　　血月城北侧，魂魄殿，森罗枯骨遍地。
　　漆黑的大殿内无数游魂在哀嚎呻吟，墙壁挂满了锈迹斑斑的锁链和镣铐，地面上散落着白骨碎肉。
　　殿堂外，是一片荒芜的土地，地面上布满了焦黑的裂痕，连大地也承受不住这里的怨念。
　　殿堂中央，祭坛上散发着诡异紫光，环绕在周围的数根漆黑石柱中心悬挂着一口铁钟，钟身布满了锈迹和裂痕，每一次敲响都会使入侵者弱化半分。
　　在这魂魄殿内，第九始祖贝恩哈德侯爵和伊珐提娅展开了殊死搏斗。
　　伊珐提娅感觉自己在被不断诅咒弱化，这是魂魄殿的糟糕特性。
　　她虽然是诅咒大师，对诅咒的异常状态抗性很高，但并不擅长净化解咒，本就弱于第九始祖贝恩哈德侯爵的她，现在更是陷入了苦战。
　　她看着眼前的第九始祖贝恩哈德侯爵变身为通体眼珠的怪物，不知该怎么跟这个东西打。
　　整个魂魄殿都开始震动，地面开始龟裂，墙壁上的石块纷纷剥落。
　　无数鬼魂从地下和墙中涌出，发出凄厉的惨叫，在殿堂上空盘旋。
　　“听说你的潜力很不错，化为我的一部分吧。”
　　第九始祖贝恩哈德侯爵畸形的身体迈开沉重步伐向她走来。
　　“……”
　　伊珐提娅紧咬着牙。
　　她听说的影世界战斗记录中这家伙都是第一个倒下，可是自己对上他，压力就大起来了。
　　她还需要时间成长。
　　如果再给她一年，不，半年时间，她保证可以轻松打赢贝恩哈德。
　　可现在，只能赌一赌自己能不能在战斗中临阵突破到87的主教级了。
　　她感觉自己自从被治愈后，离主教级已经很近。
　　第九始祖贝恩哈德侯爵忽然加速逼近。
　　祭坛上的符文变得更加明亮，紫色的闪电从中划过，在空中劈啪作响，祭坛周围的石柱开始摇晃，缠绕在上面的锁链哗哗作响，发出刺耳的声音。
　　死亡威胁下，伊珐提娅也明白不得不战了。
　　“妈的，为了我相亲相爱一家魔，跟你拼了！”
　　话音未落，她周身涌动起一股让地面震颤的魔力，将整个魂魄殿都染上了暗黑色，无数道深不见底的裂缝如同蛛网般四下蔓延。
　　紧接着黑色的咒焰从地底喷涌而出，伊珐提娅操控着这些诡异的黑炎在第九始祖周身肆虐，如恶鬼索命，要将这怪物彻底焚为灰烬。
　　……
　　数十公里外的血月城南侧，银色机械飞鸟飘过。
　　第八始祖索默赛特掌管的灭尽殿。
　　这座殿堂宛如一座无边际的角斗场，四周环绕着漆黑的山岩，岩壁上鲜红的宝石在昏暗的光线下闪烁着妖异的光芒。
　　三位大魔族正小心翼翼地警戒着，与血族最强武者第八始祖索默赛特侯爵进行糟糕的遭遇战。
　　他们三个对于法术和结界的反制太强，赫丽提珥不一定能确保成功将他们送去哪。
　　但是安排好其他人的对手，他们的对手也相当于确定了。
　　“灭尽殿的地形能让第八始祖索默赛特隐去行踪。”
　　普拉奈沉声道。
　　他知晓每个殿堂的特性。
　　对他们三个来说，要在此对上一个物理系的血族强者，无疑是最糟糕的事情。
　　辛诺拉的法术反制根本用不出来。
　　“安塔纳斯，你躲最后，你必须活着。”
　　辛诺拉观察着这骸骨卿戴蒙盖特与水银卿密希奥曾经遭遇过的战场。
　　她其实没有信心能与第八始祖索默赛特正面交战。
　　此时也只能硬着头皮一战了。
　　她和普拉奈最重要的任务就是保护好安塔纳斯，只要安塔纳斯不死，他们俩基本也能回复上来。
　　风声袭来的一刹那，第八始祖索默赛特的身影已经出现。
　　嗡！
　　金属的爆鸣声响起。
　　辛诺拉竭尽全力用镰刀抵御，可索默赛特的拳头仿佛有千斤重，轻易地击碎了安塔纳斯施加的护盾，辛诺拉只感到巨力传来，即便格挡住也没能卸掉攻势，像炮弹般被砸向灭尽殿山崖上深深陷了进去。
　　“辛诺拉！”
　　安塔纳斯尖叫一声，连忙施展援护魔法。
　　“你还有空担心她？”
　　但第八始祖索默赛特的追击太快，下一秒已经在安塔纳斯惊恐的目光中来到了她的面前。
　　……
　　血月城西侧。
　　这座超古代地下城市最靠近市政厅的入口，魔导器巧妙地模仿血月投下幽深光影。
　　空旷街道两侧由深色石料建成的建筑高大厚重的轮廓描绘着古代艺术的阴影，静静卧在这片黑暗城市中，凝固了无尽岁月的尘埃。
　　此时的这里，艾比盖尔周围悬浮的机械助手已开始帮她建设机械空间结界。
　　小机器玩偶间互相连其电光，构建成一扇次元门，而从次元门中，物资也被搬运了出来。
　　“……”
　　艾比盖尔听并看着各处战场的情况，眼珠不断转动，额头上冒出细汗。
　　她这时不仅得指挥，传递情报，还得同时修建攻坚队营地的临时基地。
　　而巴顿和休柏莉安正守在她身后，确保她能安全修建，不被打扰。
　　忽然，一道身影在夜空中划过，城邦空气中被带起一阵强烈的风压和呼啸声，伴随着刺骨的寒意，径直逼向艾比盖尔。
　　那身影的飞行速度迅猛无比，几近完美的线条纵使是放在血族中也一定是极其擅长战斗的类型。
　　寒光闪过，巴顿从斗篷下掷出的飞刃就将其击中，刹那间，伯爵的身体如同一块陨星，落在了城堡远处的墙壁上。
　　“还真强呢。”
　　月光洒在血族伯爵黑色的华服上，给他戴上了一层薄薄的银色披风，让他并没有受什么伤。
　　“别轻敌哦，这些人类还有点强。”
　　赛贝尔纳女伯爵发出清脆的轻笑，从墙角后现身。
　　“……”
　　巴顿看了眼休柏莉安，休柏莉安点头后退，离艾比盖尔更近。
　　他毫不犹豫地朝两名血族伯爵袭去。
　　休柏莉安紧盯着艾比盖尔，现在她得保护好艾比盖尔。
　　短短时间就来了两个血族伯爵，等会儿还可能会来更多。
　　艾比盖尔此刻专心汇集着情报，毫不顾及不远处发生的大战。
　　“为什么会有枯萎主教和第十始祖？”
　　艾比盖尔的心凉了半截，手掌发白。
　　枯萎主教就算了，她发现，在血月城南侧的地渊殿，还藏着一个强大的血族侯爵。
　　根据目前机械信使看到的情报，那是第十始祖乌利塞斯侯爵，他正在地渊殿中心守着封锁米垓雅公爵的黑色水晶。
　　这样他们的战斗力并不对等。
　　先不谈兰奇对上拉夏尔那特殊的血王宫战场以及没人有余力去救米垓雅公爵，除了西格丽德其余全线劣。
　　对方还凭空额外多出一个主教级战力，他们更是缺个主教级强者去解救人质米垓雅。
　　乌利塞斯去哪哪就就会炸穿，只要单个顶尖八阶的战场出事，马上就会辐射到其他八阶！
　　最糟糕的是，乌利塞斯已经开始行动了。
　　“乌利塞斯，他留下了两只八阶召唤物在米垓雅身旁，本体朝着西北方向行动了。”
　　艾比盖尔心脏直跳。
　　从乌利塞斯行进的方向来看，极可能是要去西南边的灭尽殿帮助第八始祖索默赛特侯爵剿灭三位大魔族文臣。
　　更有可能——
　　是直奔着最西侧的攻坚队营地而来。
　　若是乌利塞斯到达了，他们三个必然会被全灭！
　　即使把尼古拉和帝国特别行动处的特工增援们叫下来，也无济于事。
　　呼叫尼古拉本就是最糟糕的情况，才会让他这个处长带着帝国特别行动处的精锐下来，他应该是地上后勤组才对，这样才能提供更多掩护的便利。
　　休柏莉安看着艾比盖尔面前机械助手投影出的战况全景，她也理解了所有人的处境。
　　现在不止是同伴危险，就连在营地的他们都有可能要大难临头了。
　　“乌利塞斯……”
　　休柏莉安咬着牙，紧攥手心。
　　她对第十始祖的强大再了解不过，这是她曾经近乎无从对抗的敌人，她难以忘记在第三次影世界至暗日蚀魔境中，第十始祖乌利塞斯侯爵给她带来的惧意。
　　终究，就像命运一样，这个家伙还是如影随形地追了过来。
　　“艾比盖尔！”
　　“我去赌一把，直接潜入地渊殿，两只八阶召唤物，我说不定能绕开它们，艾比盖尔。”
　　休柏莉安抓住艾比盖尔的肩膀，让艾比盖尔分出心神一秒钟，仔细听自己说话。
　　要么，她去成功偷家，把父亲米垓雅公爵救出来。
　　要么她也能把乌利塞斯牵制住，不让乌利塞斯加入其他八阶战场。
　　反正从目前这个状况来看，她必须作出果断迅速的决策。
　　“……！我能顶住，休柏莉安你不用担心我这边，去支援其他人，实在不行我就叫尼古拉下来。”
　　艾比盖尔就像找到了救星，眼眸亮了半分，握住休柏莉安的手，对她讲道。
　　整个攻坚队看起来在逐渐朝着崩盘之势陷入。
　　兰奇那边就算能拖住第三始祖拉夏尔公爵，血月城的加护也会让拉夏尔公爵破不了防御，兰奇最多就只能和拉夏尔公爵互相待在血王宫折磨，没法单人打开局面，最有希望单点突破的只有他们所有人里最强的霸天主教西格丽德了，但那也不是一时半会儿的事情。
　　一切战术转换家，这算是他们目前最有胜算的解法了。
　　哪怕她和巴顿死了也无所谓。
　　唯有和乌利塞斯赌一把，看他敢不敢赌到底，才有一线破局希望。
　　……
　　血月坏世的最终之地，血王宫。
　　灰衣男人环顾四周，当脚终于触到地面时，他见到自己正缓缓降落在一座圆形广场的中央。
　　广场由黑白相间的大理石铺就，矗立着十三根高达百米的石柱。
　　戏谑的声音在四周回荡——
　　“欢迎来到血月城。”
　　声音来自广场边缘深不见底的雾气中。
　　身影缓缓走出，身着纯黑色的丝绒礼服，看上去只有十二三岁，皮肤白皙如瓷，柔顺的褐发垂到肩头。
　　兰奇瞥了他一眼。
　　“七阶的你就敢来挑战我，真是佩服你的勇气呢，兰德里教授。”
　　第三始祖拉夏尔公爵露出一抹玩味的微笑，语气轻松，在跟一个蚂蚁在聊天，
　　“看来你们也是真的没人手可用了。”
　　拉夏尔的眼神嘲笑入侵者的愚蠢和无知。
　　兰德里教授的名声如今在地上的布利尔达算得上如雷贯耳了，可是到了这里，只是一个微不足道的生灵。
　　他原本还以为托利亚多会把哪个顶尖八阶送过来充当牺牲位，至少能陪他玩一段时间，没想到竟是连八阶都没有的帝国教授。
　　按理说也就霸天主教西格丽德有可能和他过两招，但即便如此霸天主教也不会是他的对手，如果真的让第七始祖赫丽提珥侯爵全盘操控战局，完全可以让对方全线劣，甚至不存在霸天主教那唯一的优势对局。
　　想指望霸天主教独自一人打开局面，希望可太渺茫了。
　　“……”
　　灰衣教授没回应拉夏尔。
　　“好的我知道了。”
　　他触碰着机械耳麦，专心听着艾比盖尔公布的战况。
　　“你们真就全指望着霸天主教一个人吗？有点好奇你这面具下到底是谁。”
　　拉夏尔打量着兰德里教授这副面孔，略有兴致，问道。
　　既然兰德里教授会和复生教会搅和到一起去，更显得这个家伙神秘了。
　　说不定这“兰德里·瓦辛顿”也只是他的假身份。
　　对方这心不在焉的傲慢样子，让拉夏尔很是觉得这是只最好玩弄的老鼠。
　　兰奇暂时挂断了耳麦。
　　他终于看向第三始祖拉夏尔。
　　“拉夏尔，你们的真王为什么不要你了。”
　　兰奇认真地问。
　　拉夏尔的笑脸霎时间僵住。
　　“……你·说·什·么·？”
　　他的声音发颤，一字一顿地说道。
　　转而是额头上青筋的跳动和眼底难以置信的暴怒。


第838章 我与圣魄兰特教皇有几分相像？
　　血月城中心广场。
　　“你们不会是被抛弃的失败品吧？”
　　兰奇诚心提问道。
　　拉夏尔刚才看来没听清楚，要他再问一遍，那他就问了。
　　“兰德里，找死！！！”
　　拉夏尔声嘶力竭地喊道。
　　他暴起的手掌控制着血雾，无数深红触须从雾中伸出，如毒蛇般席卷向兰奇，要将这不知死活的人类送入万劫不复的鲜红深渊之中！
　　“你怎么生气了。”
　　深灰色外衣的身影在血蛇和火海中不闪也不躲，并没露出拉夏尔预想中死到临头的慌张，只是抚着右脸颊叹息。
　　除开他身上轻描淡写间散发出的魔力，在他周身的所有攻击都被隔绝时，周围的大气像在这一刻停滞了下来，深邃的光芒成为千千万万漆黑星辰在血月城中舞动，宛如能直击眼帘袭入脑海的魔能活体。
　　精神力不够强大的弱小生灵若第一次面向了这直击灵魂的光晕，也许会在瞬间经历一场漫长的、超越肉体和时间的旅行。
　　最终彻底呆滞、跪倒在地甚至泪流满面。
　　旋绕组成的文字不属于任何一个已知的时代，唯有见过神代遗迹的人才会知道其意义——
　　这正是封印石板所产生加持时才会散发的威光。
　　“封印……石板？”
　　拉夏尔在看到原初石板的光华时，暂且动作停滞了下来。
　　根据朽腐主教法默的情报，封印石板的新任持有者是在北大陆取代了寂灭主教阿斯克桑的新枢机主教。
　　如果兰德里就是狂爱主教，那么会和霸天主教还有次元主教混在一起就可以解释得通了。
　　“没错，这一次，我获得了新的力量。”
　　兰奇若有所思地自语般说道。
　　“……”
　　塔莉娅在兰奇心里听着，欲言又止。
　　兰奇现在说的这句在拉夏尔听起来可能是意义不明的谜语，但她感觉兰奇已经开始整起来了。
　　今天早上她就再度和兰奇合二为一，变回了狂爱魔王，重获得大爱诗人的一切特性，藏在了兰奇的灵魂空间里，并将他凭依。
　　七阶的兰奇再度接受她的凭依已基本有了八阶水平，会比直接把她召出来更省魔力，且能够减少一个拉夏尔的攻击目标。
　　“师匠你想说什么就说吧，你这么安静反倒让我有点不适应了。”
　　兰奇感觉到塔莉娅的心绪，如以前狂爱魔王在身上那般与她意念交流。
　　他们的意念交流非常高效，一瞬间就能互相怼几十条消息。
　　“不是吧兰兰，你这时候还有心情陪我聊天。”
　　塔莉娅刚才决定还是安静当个给他提供力量的工具魔好了。
　　免得令兰奇分心。
　　“我和他，BO5，没输过。”
　　兰奇回应塔莉娅道。
　　兰奇从来没觉得过打拉夏尔有什么压力。
　　真正要有压力，那还得是面对塔莉娅时，逃也逃不掉，反抗也反抗不了，最后只能被她的重压征服在地上。
　　“……我现在有点怀疑，你是不是被我骑得很舒服啊？你故意找骑是吧？你真的是欠！”
　　塔莉娅在他心里骂道。
　　她相信兰奇面对拉夏尔没压力了，因为这家伙一句话做了几次任务她都分不清了。
　　千万道黑色的雾气从血王宫广场涌出，如同有生命一般，在空中盘旋，漩涡中心，暗红色的闪电劈啪作响，照亮了拉夏尔冷酷的面容。
　　在这攻势下，兰奇丝毫不为所动，绝对免疫下了第三始祖拉夏尔公爵的九阶法术，直到威势消散。
　　“怪不得，原来你才是所有人里最强的，竟然被你藏住了，兰德里教授……”
　　拉夏尔刚刚暴起的怒意在短暂发泄后逐渐恢复冷静。
　　经过一次攻击，他了解了对方的大致实力。
　　最开始落下来时对方还伪装成了七阶。
　　真正显露出带有免疫特性的封印术时，他也不再掩藏他枢机主教的实力。
　　如果真的是能击败阿斯克桑的八阶顶尖封印师，那么的确不是能随便抹杀的蚂蚁。
　　当然，也仅仅是不花力气和稍微多花点力气才能杀死的区别罢了。
　　“所以拉夏尔，你能告诉我，你们的真王为什么不要你了吗？”
　　兰奇望着第三始祖拉夏尔，丝毫不理会拉夏尔在说什么，一心要搞明白自己想问的东西。
　　“……”
　　塔莉娅太习惯兰奇打架时的说话方式了，完全就是鸡同鸭讲。
　　剎那之间，拉夏尔太阳穴附近的血管开始抽搐。
　　他令自己平息怒火。
　　狂爱主教也许确实就是这样一个喜欢攻心的剑冢主教，可越是面对这种生灵，就越需要心如止水。
　　“兰德里教授，我虽然不清楚你是从哪听到了有关于血族真王的事情，但是如果你想在今天获得超越死亡的痛苦，我也会满足你。在此之前，我还是想问问你，你到底是什么人？”
　　拉夏尔抬起手，凝聚着他的浩瀚九阶魔力，随时能够以上克下，带走兰德里的性命，并问道。
　　兰德里如果是从北边来的，那他知晓真王，倒也并非没可能。
　　可若兰德里给不出一个让他满意的答复，那么就把这个封印师送下去陪阿斯克桑好了。
　　“我不像兰德里吗？”
　　兰奇理所当然地问道。
　　“算了，我自己来看！”
　　拉夏尔觉得狂爱主教像把他当傻子逗，他从未见过这种性格的枢机主教。
　　他的魔力暴躁升腾，无形的反制系法术涟漪在血王宫广场上扩散，刮起狂风。
　　九阶的驱散法术下，任何伪装魔法都无所遁形。
　　反正对面那家伙肯定是用了伪装系的法术，才变成了兰德里教授的模样。
　　“你怎么能这样……”
　　兰奇惊讶地挑眉，瞥向自己额前飘舞的发丝，发现这层伪装法术正在被不讲道理地褪去。
　　但是没有关系。
　　他早就准备了新的装扮，配备上了一张再普通不过的装备卡【圣魄兰特教皇白色长袍】。
　　刹那间。
　　从血王宫蔓延而出的血王神火狂舞，却侵袭不到白袍教皇半分。
　　他来此之前早有饮下一口生命力狂暴的狼血，月女神庇护般的狼影傍身为他驱散着血王神火，使他不受火焰侵袭。
　　拉夏尔的强制驱散魔法奏效后，兰奇被一身白衣和银白面具罩住了，仍然没让拉夏尔看清的真面貌。
　　唯有那面具孔洞下的绿瞳，满是慈悲，怜悯，也带着一丝遗憾。
　　但这一刻，拉夏尔已经不想再看下去这人的真面貌了。
　　“啊……啊……”
　　拉夏尔的法术突然停下，唇齿颤抖，面色从暴躁转瞬间变得苍白，骤然收缩的血瞳中浓厚的恐慌如同一道黑云，遮挡住了他始祖的理智和勇气，令他先前的稳操胜券与自信荡然无存。
　　无以复加的惧意占满拉夏尔公爵的四肢百骸。
　　他不懂为什么·那·个·男·人会出现在这里，为什么几万年后，他仍存于世！
　　“你这公爵，真让我欢喜。”
　　白袍教皇注视着拉夏尔的眼神还是那般平和，带着点欣慰之意说道。
　　“你别装神弄鬼了！兰德里！”
　　拉夏尔喉头发颤地怒喊道，
　　“兰克洛斯已经死了！死了几万年了！他不可能出现在这里！！”
　　这般恐惧而交织出的愤怒，不止是面仇敌时的威慑本能，亦是因为那最不堪的回忆再一次涌上了心头，快要将他压垮！
　　“去死吧！！”
　　拉夏尔的双眼如两团黑洞，深不见底，散发着无尽的疯狂。
　　无数道暗红色的精神力触须从拉夏尔身上飞速延伸出来，荆棘密林般笼罩住了整个血王宫地界。
　　脊骨上传来的寒意让拉夏尔什么都不再管不再顾，逃离这里。
　　可是如果这家伙真的就是永世不死不灭的圣魄兰特教皇，他又能逃去哪里？
　　唯有撕破兰德里这个骗子的面纱！
　　“你知道吗，你这法术攻击的威力，我都懒得躲。”
　　当暗红海啸接触到兰奇的刹那，像碰到了一堵无形的墙壁，瞬间四分五裂，化为点点血色残光消散在空气中。
　　“……？”
　　拉夏尔不敢相信自己引以为傲的九阶攻击法术毫无效果。
　　这仅让他想起了数万年前的最后一战。
　　圣魄兰特教皇那个近乎魔免的怪物。
　　“你被封印的日子，我每天都在想你。”
　　兰奇维持着黑日暴君永罚敕令，对拉夏尔说道。
　　“你到底是谁……？！”
　　拉夏尔望着心不在焉的教皇。
　　一种疑惑感，一种违和感，一种事与愿违的落空感，还有一种自己在和空气玩拳击的被愚弄感，让拉夏尔公爵脑袋快要炸了。
　　他唯有相信，这面具下，绝对是其他戏法师。
　　“你想看看我面具下的样子吗？”
　　兰奇面具下轻笑着答道。
　　坦然的无意一句话，令第三始祖拉夏尔公爵眼瞳中掠过一丝茫然。
　　“你拼命掩盖自己的真实模样，难道不就是因为你不是‘他’吗？！”
　　第三始祖拉夏尔公爵气急败坏地质问兰奇。
　　“你觉得，我与圣魄兰特教皇有几分相像。”
　　兰奇的手放到脸颊上，侧开了面具，让他们看见了自己右脸颊上那蜈蚣般攀爬的漆黑烙印，
　　“此番相见，是喜啊。”
　　他坦然放话，告诉了拉夏尔答案。
　　那银白面具半遮着的脸颊，还有黑色蜈蚣顶端戏谑的眼睑，以及那绽放着清冽寒光的翠绿眼瞳，令拉夏尔都不禁感到了胆寒。
　　“不，你不是他……”
　　拉夏尔唯有不解地喃喃。
　　那没有任何伪装魔法的真实相貌，竟然就和年轻的圣魄兰特教皇格外相仿。
　　若是说圣魄兰特教皇是破碎后反复淬火重生的碎玉，那么眼前这个青年，就是从一开始就纯净无瑕的琉璃。
　　现在要说这家伙和圣魄兰特教皇没有半点关系，连他自己都不信了！
　　身体的本能已经让他开始后退。
　　现在唯一能倚仗的只有血月城的保护机制了。
　　只要其他侯爵的分殿那里不被击破，即使是真的圣魄兰特教皇复活了，也奈何不了他。
　　但他只怕圣魄兰特教皇去其他分殿一个个抓侯爵虐杀，然后再过来把他解决。
　　圣魄兰特教皇那个强度放在现世这个时代太过跨时代，即使是血月城他也可以一拖十几，一个人把分殿通了再来过血王宫。
　　所以既然这家伙会来血王宫找他，就说明并没有巅峰圣魄兰特教皇那般的实力！
　　“承受黑日的意志有多难熬，我比你更懂。”
　　兰奇心平气和地与拉夏尔讲着，向拉夏尔主动迈出了缓慢步伐。
　　就像时隔了万年回来找他一般。
　　“你有本事就出招，让我看看你有几斤几两！”
　　拉夏尔咆哮着，再次召唤出漫天血色镜面，犹如万花筒般的血色毒蛇蜂拥而上，它们扭曲盘旋，意图缠绕住兰奇的四肢，与此同时，镜面映照出的拉夏尔精神力攻击也接踵而至。
　　兰奇躲也不躲。
　　“撑不过去，你也不配为第三始祖。”
　　他双手负背径直朝着拉夏尔踱步走近。
　　这一步踏出，就无可阻挡。
　　血色毒蛇碰到他的刹那，便遇到黑雾嘶嘶作响，毫无作用。
　　拉夏尔也不知道对方到底要出什么招，只觉得万事休矣，如坐针毡。
　　“沟槽的圣魄兰特教皇还在追我！”
　　拉夏尔完全不相信自己的法术竟然全不奏效。
　　白袍教皇逼近拉夏尔，每一步都让他产生大脑颤抖的幻觉。
　　……
　　血月城西侧。
　　抵达黑色都市的两位血族伯爵闪电般冲向了正在专心工作艾比盖尔。
　　巴顿迅速拔出魔导振动刀，刀锋在月光下闪烁着寒芒。
　　他挡住了女伯爵的攻击，金属与利爪碰撞发出刺耳的声响，火星四溅。
　　同一时间巴顿掷出飞刃，将袭向艾比盖尔的伯爵的腿钉在了地上，但血族伯爵不惧疼痛，硬生生撕裂了腿，扑向艾比盖尔那边。
　　一时间，战斗的局势陷入了胶着。
　　就在这时，艾比盖尔终于完成了机械空间结界的建设。
　　巨大的机械次元门在夜空中展开，散发着幽蓝色的光芒。
　　机械人偶行军，部件和武器从次元门中源源不断地涌出，在艾比盖尔的控制下组装成一支支机械大军，火光中击退了血族伯爵。
　　血族伯爵见状，脸色微变，还未来得及躲避结界攻击就马上被追上来的巴顿按住后脑勺，砸进了地面。
　　此时的临时营地，休柏莉安已然消失了身影。
　　艾比盖尔的保护也相应少了许多。
　　还好她成功建造出了结界。
　　接下来能稍许多分出点心里给指挥其他地方的作战以及分享情报了。
　　“喵喵，让休柏莉安自己去真的没问题吗？”
　　艾比盖尔脚下的影子里探出一个黑色猫猫头。
　　见到结界成型，它也敢冒头了。
　　否则大多时候它还是待在影子里随时给艾比盖尔开保命护盾最好。
　　猫老板本来想和休柏莉安一起去，可是根据休柏莉安和艾比盖尔的临场判断，猫老板更应该留在西侧营地，确保通讯稳定，否则一旦他们连情报指挥都断联，那么所有人都会失去地图和最新战况。
　　“相信休柏莉安吧。”
　　艾比盖尔神色凝重地盯着数百只机械信使传递给她的画面，目光集中在了地渊殿。
　　身为指挥官，她知道自己不能死，其余的只能相信队友。
　　休柏莉安能拉扯住乌利塞斯成功的大前提，也是她这边的通讯支援不能断。
　　“根据我刚才的即时分析，地渊殿最下这个封印不仅要满足条件才能初步破开，破开后还需要击破其内部的高密度禁魔水晶。”
　　艾比盖尔用通讯向其他所有人发布着攻坚队通知，最主要是告知给休柏莉安。
　　她没有介意猫猫出来和她讲话，反而伸手把它薅了出来放在肩头，让它一起帮自己看地图。
　　她的机械信使靠近不了那黑水晶，否则立即会被乌利塞斯在地渊留下的血蛇所吞没，只能远远鉴定一点信息。
　　「我知道了，艾比盖尔！」
　　休柏莉安的声音在艾比盖尔的机械耳麦中响起。
　　在来到血月城之前他们早有研究过所有的封印可能。
　　封印术分为两种，一种是死锁，一种是活锁，死锁类似阿斯克桑的封印术，除非杀了施术者，否则解不开，活锁类似嵌合敕令，可以主动解除或者被击破。
　　根据专业封印师兰奇的判断，血族给米垓雅施加的封印术必然不是杀掉施术者才能解咒的类型，这会违反封印术施加和解咒的强对应原理。
　　而且血族本就不擅长封印术，他们更喜欢的是研究怎么解封。
　　那么封印米垓雅公爵这种类型的封印术，就类似当年在圣堂恶徒晚宴看到过的封印奥古斯汀子爵的术式。
　　兰奇，休柏莉安，弗雷在第二次影世界古堡夜晚的最后，曾前往了地下酒窖找到了被封印的奥古斯汀子爵，而其解咒过程是兰奇分别向休柏莉安和弗雷要了一些血，才将其解除。
　　奥古斯汀子爵被封印在利希滕斯城堡时的封印条件是在白天，受到魔女和狼人之力的影响，才被封印，那么解咒就是将其逆反，在黑夜，献上魔女与狼人的血即可解除。
　　与此同理，想解开米垓雅公爵的血族封印，解咒材料就是上位血族蕴含魔力的鲜血，甚至是创造眷属的血月之魄。
　　“喵喵！”
　　猫老板紧张看着艾比盖尔让它帮忙看的休柏莉安的画面，有一只机械信使正专门跟着休柏莉安，她正在顺利朝着最南边的地渊殿高速潜行。
　　伊珐提娅先前抓捕到的血族，被兰奇他们提取了不少鲜血，甚至浓缩成了人工血月之魄，放在了艾比盖尔这里，刚刚艾比盖尔就将其交给了休柏莉安。
　　也就是说解开封印的必备钥匙，他们是有的。
　　真正的困难是休柏莉安该怎么引开那条八阶血蛇，并且获得足够的时间击破足以关住米垓雅公爵的高密度禁魔水晶。
　　但只要禁魔水晶受到了休柏莉安的攻击，第十乌利塞斯侯爵大概率会被牵制住。
　　「喂喂，我这边稳住了。」
　　兰奇的声音忽然再度传来，让艾比盖尔和猫老板都一齐听见了。
　　“兰奇喵！”
　　猫老板知道战况不妙，这时候听到兰奇的声音，无疑给它了一针定心剂。
　　「我刚才听到你们对地渊殿米垓雅公爵封印状况的鉴定了，我就说牢桑老师教我的没错吧。」
　　兰奇的声音伴随着通讯隐隐的机械声。
　　“草喵。”
　　猫老板寻思着这时候就放过牢桑吧。
　　兰奇那小子也是大心脏，能一边跟拉夏尔打，一边联系营地。
　　「艾比盖尔，我现在能参与到指挥了，你专心升级营地结界和机械部队，把情报共享给我就行。」
　　兰奇对艾比盖尔实时讲道。
　　“没问题。”
　　艾比盖尔立即望向血王宫兰奇所在的画面那边。
　　和她最开始预想的大差不差，兰奇只要初步和拉夏尔对上线之后，就可以分心来帮她这边一起参与指挥了。
　　因为兰奇也打不动拉夏尔，拉夏尔同样打不动兰奇，他们就只能在血王宫互相耗着。
　　兰奇确实拿拉夏尔没办法，即便血月城对拉夏尔的加护机制被破开了，凭借兰奇和塔莉娅根本没法制伏拉夏尔，上次影世界的最后都是再加上了安塔纳斯，辛诺拉，普拉奈，冰雪魔女等四位大魔族联手，结合太阳的特攻之力才能真正打败九阶的第三始祖拉夏尔。
　　艾比盖尔唯一没想到的就是，兰奇弄出了最折磨的打法。
　　猫老板不小心瞥见兰奇那边的情况，眼角直抽。
　　现在兰奇和拉夏尔顶多算是平线，两个人都走不开血王宫，但兰奇在享受，拉夏尔在坐牢。


第839章 休柏莉安的觉悟
　　血月城深不见底，扭曲变形的虚空中。
　　纤细的身影化作一缕无形的风，在散落的建筑残垣间穿梭飞旋。
　　她踏过倾斜变形的台阶，脚尖点地，在建筑的岩壁上跳跃腾挪。
　　「休柏莉安，小心一点，这里是错乱虚空区，机械信使的视野很有限，乌利塞斯侯爵的坐标现在已经失去了掌握。」
　　她的耳边传来艾比盖尔的指挥声。
　　“明白。”
　　休柏莉安简短地回应，再度向前飞去。
　　现在的方向几乎要靠着艾比盖尔的地图为她导航。
　　那几处战场，姑且敌人都有他们这边的强者牵制，机械信使在安全的位置便可以观望到。
　　至于第十始祖乌利塞斯侯爵这种没人盯防的高速移动八阶单位，机械信使只要稍微靠近一点就会被敌人破坏掉。
　　休柏莉安所在的空间片区建筑物的断壁残垣和碎石瓦砾在血色的深渊中不断旋转上升，碎块在半空中相互追逐嬉戏，时而靠拢，时而分离，墙壁和破损地面被一双看不见的巨手拉扯翻转，肆意地将原本垂直的线条扭曲成诡谲的曲线，水平的平面硬生生被掰弯成不可思议的坡度，打破了她根深蒂固的空间定律。
　　罔顾常理的重力乱变成一张无形的网，置身其中，休柏莉安像踏进了一个离奇古怪的时空隧道，每步都像在与整个世界的物理法则作对。
　　好在位阶高了之后，使用飞行法术会相当方便，只是改变一下配卡即可使用高速的风魔法或念动力魔法。
　　“快四点了……”
　　休柏莉安瞥了眼时间，闯进了无边无际的绯色雾霭。
　　从下午三点的克瑞瑅国庆祭典下半部分开启，克瑞瑅皇帝圣巴尔多大帝发表讲话，到军神出场直到加护正式进行，接着他们突入市政厅再坠入此处，持续到现在为止的战斗，总共过去了近乎一个小时。
　　战况非常不妙，时间同样越来越少。
　　如果不能在有限时间内作战成功，那么一旦军神们的加护结束，被拉夏尔控制的军神必然也会来袭血月城，他们所有同伴将彻底十死无生。
　　时间的紧迫令休柏莉安再度加速，残垣断壁飞速向后退去，在绯红的深渊中飘摇闪烁成一个个虚幻的残影，当休柏莉安的速度加快，它们便被远远地抛在身后。
　　“艾比盖尔，你那边还好吗？”
　　休柏莉安矫捷的身形在半空中划出流畅有力的弧线，宛若一柄出鞘的利剑，所向披靡劈开了血月城浓稠的雾霭。
　　「暂时没问题，现在最糟糕的是安塔纳斯他们所在的灭尽殿，其次阿尔弥斯的褪色殿和伊珐提娅的魂魄殿都不太好，托利亚多在冰滞殿被大幅度减速，传送魔法根本开不出来，会被法默立即控住打断，他现在只能勉强拖住法默，不让法默去褪色殿速杀冰雪魔女。」
　　艾比盖尔讲着战况。
　　冰雪魔女和枯萎主教的战场是两个奶妈互相耗，托利亚多就算去了也没法帮冰雪魔女杀掉生命力过强的枯萎主教涅朵奇卡，但如果朽腐主教法默过去了，凭借法默的伤害足够配合涅朵奇卡快速杀死冰雪魔女。
　　“我知道了，我会尽快赶到地渊殿。”
　　休柏莉安在摇摇欲坠的断壁间跃过，动作之快，几乎让机械信使看不清她是如何落地的，话音间侧身鱼跃贴着倾斜塌陷的墙面滑翔，险险地与倒悬的塔尖擦肩而过，灵巧地调整了方向，避开迎面而来的砖石。
　　「大约还要十几分钟，你就能闯出这片绯红迷雾的虚空，看到南边最低地势的地渊殿了。」
　　艾比盖尔的指示声仍陪伴着休柏莉安。
　　真正的难度还是要凭休柏莉安的特性去遛开留守在地渊殿的八阶召唤物血蛇，想办法绕着水晶把它磨掉。
　　正当休柏莉安在血月城的虚空中疾驰时，她忽然像是察觉到了什么不寻常，身形陡然一顿，矫健轻灵的身姿戛然而止，宛如一只嗅到了危险气息的猎豹。
　　她目光犀利地扫视着四周，瞳孔微微收缩。
　　“……”
　　休柏莉安迅速调整了方向，轻盈跃到一座悬浮的建筑后，将自己的身形完美地隐匿在了建筑物投下的阴影里。
　　她背靠着石墙，一动不动。
　　过了片刻。
　　绯红深渊的尽头，一道修长挺拔的身影缓缓出现在天际。
　　其身影在血雾里渐渐放大，清晰可见。
　　那是一位年轻的血族男性，雪白如银的短发半边向后梳着，藏青色礼服衣摆在身后飘动。
　　他那双红色眼眸平和而温润，乍一看似乎毫无威胁，甚至让人产生如沐春风般的亲切。
　　休柏莉安心中响起了警钟。
　　她敏锐地察觉到，在距离自己的远方上空，到来了一股令人心悸的强大力量，那是近乎本能的直觉。
　　即使不用探出头去看，休柏莉安也可以猜到，想必就是第十始祖乌利塞斯了。
　　先前在血月坏世魔界影世界的魔王城奈卡利斯，她就见到过这位血族侯爵。
　　作为血族中的佼佼者，第十乌利塞斯侯爵的实力之强，也仅有几位大魔族将军能正面与他对抗。
　　「……」
　　艾比盖尔停下了通讯，保持安静。
　　她猜到休柏莉安这边的状况了。
　　休柏莉安和乌利塞斯还是短暂撞上了。
　　艾比盖尔暗暗庆幸休柏莉安及时感应到了危险，在她的提醒之前就躲避开了乌利塞斯的视线。
　　休柏莉安屏息凝神，将全身的魔力收敛到了极致，连呼吸都放缓到了最低限度，生怕泄露出一丝一毫的气息。
　　“……”
　　休柏莉安对自己高超的隐匿能力颇有自信，她甚至能在大魔族面前完全抹消自己的存在感，一般来说即使是八阶也不可能轻易发现她的踪迹。
　　远方的上空。
　　乌利塞斯的行动路径发生了微妙的变化。
　　他停下了脚步，鞋尖轻点着虚空，缓缓地回过头，朝着绯红深渊的下方投去了目光。
　　第十始祖乌利塞斯侯爵那双摄人心魄的红眸，隔着层层建筑和障碍，竟正好对上了休柏莉安所在的方位。
　　“如果我猜得没错的话，你是休柏莉安公爵小姐吧？”
　　乌利塞斯纹丝不动地悬浮在半空中，穿透了血月城错综复杂的虚空，直直地落在了休柏莉安的掩体上。
　　“……”
　　原本以为等会就可以继续避开乌利塞斯侯爵的休柏莉安浑身的血液都在那一瞬间凝固了，一股前所未有的失重感席卷了她的全身。
　　休柏莉安不理解自己的伪装为何能被乌利塞斯侯爵看破。
　　既然隔这么远他都能识别到自己，那自己恐怕早已暴露在了第十始祖的精神感应之下，根本无所遁形。
　　“亲爱的小姐，何必躲躲藏藏？不如现身一见，让我好好欣赏欣赏你的容颜。”
　　乌利塞斯侯爵停在原地，嘴角的弧度越发从容，似乎在等待少女主动现身。
　　他周身没散发任何魔力，仅仅是有礼地请对方出来。
　　休柏莉安背靠着石墙，想要让自己冷静下来，大脑飞速运转，思索着脱身的对策。
　　许久后。
　　她深吸了一口气。
　　再三权衡的她，从建筑物后现出了身，正面望向第十始祖乌利塞斯。
　　在休柏莉安印象中，乌利塞斯属于武力倾向较低的血族，也自视甚高，有时候如果他不认为紧迫，甚至还会说几句话。
　　被乌利塞斯发现了就意味着她前往地渊殿偷米垓雅的计划基本告破，对方不会傻傻地放着她去。
　　但现在若能拖住乌利塞斯，不让他前往其他战场，同样也相当于实现了牵制的效果。
　　“你好，休柏莉安小姐，你比我看到的相片中还要漂亮。”
　　此刻休柏莉安看着的血族始祖，也注意到了休柏莉安的视线，对她回以了温和有礼的微笑。
　　与其他血族始祖不同，他身上没有任何危险性，其存在本身就像是一件天成的艺术品。
　　“你们看到的也只是要来刺杀我的悬赏令吧。”
　　休柏莉安冷笑道。
　　乌利塞斯没急着过来抓她，她同样秉持着能拖一秒是一秒的原则。
　　“不，我和他们不一样。”
　　第十始祖乌利塞斯望着休柏莉安的目光仿佛已经开始了构图。
　　此刻往血月城的虚空望去，正好巧妙地捕捉了一个不错的角度——
　　她背后的夜空被奇异的霭气所笼罩，这些微弱的光华既不是夜晚的暗淡，也不是清晨的明亮，而是独属于血月城的光。
　　矛盾而又和谐的光影把破碎的建筑渲染得细致入微，悬浮石廊蜿蜒延伸，直到尽头末路站着的那高挑少女。
　　她好像永远走不出这血月城，只能深陷在永夜之中，灵魂都将坠入其间。
　　“你到底为什么能看到我？”
　　休柏莉安下意识对乌利塞斯的视线感到抗拒。
　　当初在魔王宫，她就很讨厌乌利塞斯的作画。
　　可当时的情况无需躲藏，她并没有发现乌利塞斯竟有办法能精准找到她。
　　“……确实你能将气息和魔力都近乎抹除，寻常八阶根本不可能找到你。”
　　第十始祖乌利塞斯侯爵颇有兴致地笑着，从构思中回过神来，
　　“但是喜欢是一种感觉，凭借灵感和直觉，我大概就能察觉到你在附近。”
　　他缓缓地解释道。
　　“？”
　　休柏莉安听着乌利塞斯这话语，浑身恶寒。
　　这血族不像在开玩笑。
　　塔莉娅也说过，凭借魔力和气息这种理性因素几乎不可能找到她。
　　那么能找到她的，大概就只有些超常规的感性因素。
　　仔细回想，兰奇也总能莫名其妙找到她。
　　但兰奇是她的外挂。
　　而乌利塞斯是她的天敌。
　　“我们是不是几万年前曾见过？”
　　乌利塞斯思索了片刻，好像在脑海中找到了自己对这少女中意的原因。
　　虽然毫无可能，但眼前的少女，让他想起了很多年以前的那还未来得及掌控就已凋零的花朵。
　　如果她没死的话，或许在十多年后，他去魔王城奈卡利斯那趟就会把目标全放在她身上了。
　　“不，你想多了。”
　　休柏莉安笃定道，警戒着，随时准备逃离。
　　对她来说，目前最好的状况就是可以浪费乌利塞斯的时间。
　　也许数万年前的血月坏世，魔女小姐还未死掉之时，就曾被乌利塞斯看到过，只是那时候无论是魔女小姐还是兰克洛斯，都远远没有达到能与乌利塞斯这种血族侯爵抗衡的地步，最多只是一面之缘就躲了过去。
　　按照魔女小姐这魔界公主的身份，在还有《南北条约》的时期，如果是在魔界，乌利塞斯也不可能对他们出手。
　　“公爵小姐，让我猜猜你此刻在想什么。”
　　乌利塞斯观察着休柏莉安的表情，露出了微微笑意，
　　“你想拖住我，让我不去支援灭尽殿或者最西边你们偷偷驻扎的指挥营地对吗？”
　　他读心般地说道。
　　“要不你识趣点让开，装作没看见我？”
　　休柏莉安清楚乌利塞斯是兰奇那种类型擅长心理战的对手，越是面对这种敌人越是不能露怯。
　　不管乌利塞斯是去灭尽殿还是指挥营地都相当要命。
　　多线劣的情况下如果再让乌利塞斯将通讯切断，再来援灭尽殿，那将万事休矣。
　　即便西格丽德完成单点突破也完全无济于事，拯救不了大局。
　　“有没有可能，我可以全部兼顾？”
　　乌利塞斯站在茫茫的昏暗之上，抬手划破了阴影，一滴滴猩红的鲜血自半空中连接成图腾并迸发为了实体。
　　其融合了黑暗与光明，既是艺术的化身，也是毁灭的先驱。
　　赤血巨鹰的啼鸣声响彻天际，羽毛闪耀着血色的光泽，血色巨熊眼睛如同两颗燃烧的烈耀宝石，八阶血眷的威压展露无余。
　　第十始祖乌利塞斯侯爵放下手臂，血鹰随之振翅高飞，化作血红的暴风闪电，席卷向西，而血熊也向灭尽殿方向化作陨星突去。
　　休柏莉安眼瞳震颤地望着乌利塞斯的能力。
　　身为血族的至高画匠，第十始祖的权能【血之创造】能够令笔下的产物短时间具现，可以根据情况快速将力量分给强大的召唤物，属于相当全能型的召唤师。
　　他不仅在地渊殿留下了一条八阶的巨蛇，现在还有八阶血鹰和八阶巨熊都被他根据战局分别派向了不同的方向。
　　“很简单，我已经派出八阶召唤物去西边你们的营地了，更送了一只召唤物去灭尽殿帮索寞赛特别，我继续待在这里和你聊天又如何？”
　　乌利塞斯喝下午茶般悠闲地说道。
　　他还是一如既往的有礼。
　　如果休柏莉安想在此和他多聊会儿，他也没有道理拒绝。
　　他眼底的笑意像在对休柏莉安说着——你怕什么，我当然就要做什么啊。
　　他很享受从心灵层面淬炼对方。
　　连其泪水都比水晶还要漂亮。
　　“……”
　　休柏莉安指甲深深地陷入了掌心，用疼痛来保持清醒。
　　即便乌利塞斯分出的八阶召唤物只是最基础的八阶水平，对于西侧的艾比盖尔和巴顿，以及面对索默赛特侯爵的三位大魔族，也将是致命的敌袭！
　　“好了，靠近一点，让我好好看看你的样子吧。”
　　乌利塞斯侯爵眼中的笑越发浓郁。
　　他不紧不慢地朝着少女的方向飘近，每一步移动都宛如在欣赏一出精彩的戏剧。
　　就在这千钧一发之际，休柏莉安下定了决心。
　　她双腿微微弯曲，强化身体的魔力在体内澎湃汇聚蓄势待发，下一秒，她身形在空中划出一道弧线，朝着南部虚空深处的方向飞速潜逃。
　　现在她能做的只有继续牵制住乌利塞斯本体，朝着敌方的水晶逼近，再想办法。
　　哪怕乌利塞斯分出了三份力量给鹰熊蛇三只八阶召唤物，必然会弱化不少，他本体剩下的实力仍有八阶，她绝不能让高机动性的乌利塞斯亲自再去其他战场了。
　　“放弃吧，休柏莉安小姐，心里有希望是一件很幸福的事情，但如果希望破灭，也会更加绝望。”
　　第十始祖乌利塞斯侯爵有条不紊地加速，眼神带着一丝失落。
　　“不过也正是这样，将你毁掉，本身也是一种崇高的艺术，很久没有找到过你这么棒的人类了。”
　　他在看到休柏莉安的第一眼就发现了。
　　这位公爵小姐像落雪一般纯洁，如果生命是一场旅行，她感受绝望，感受孤单，却又能驱散这些情绪，举止端庄勇敢善良，拥有值得捧在手心里的美丽，是一个绝佳的胚子。
　　如果将她从灵魂到肉体彻彻底底地摧毁掉，一定又会是一场无与伦比的悲剧，能够给予他无法忘怀的触动。
　　……
　　西侧营地。
　　寒风呼啸，营地结界外的巴顿迎战着血族伯爵。
　　他要阻截来袭的血族，让艾比盖尔继续建设加固营地。
　　血族伯爵先发动攻击，化作一道黑色闪电，瞬息之间便袭向了巴顿。
　　锋利的指甲在月光下泛着森森寒光，狠狠地朝巴顿的咽喉抓去。
　　千钧一发之际，巴顿躬身躲过，长剑出鞘，剑锋划过弧线，直指男爵的心脏。
　　男爵侧身一避，黑色斗篷翻飞，胸口却被利剑划出一道口子。
　　怒火中烧的伯爵咆哮一声，双拳化为两团黑炎呼啸着砸向巴顿。
　　巴顿高举另一柄短刀格挡，刀身震颤，火星四溅。
　　而在不远处，艾比盖尔的营地也仍在遭受攻击。
　　急转直下的局势令艾比盖尔脸色凝重，额头渗出细密的汗珠。
　　正在攻打结界的血族伯爵倒还好。
　　问题是出在他们预计外的主教级战力第十始祖乌利塞斯侯爵那边。
　　“安塔纳斯，你们那边小心，有新的八阶战力单位正在向着你们那边而去！”
　　艾比盖尔刻不容缓地给同伴发布着通告。
　　这时，天际传来一声尖啸，硕大的血色巨鹰从空中疾驰而来，张开天幕般宽阔的双翼，遮天蔽日。
　　它猛然俯冲，直冲结界外正在激战的巴顿。
　　电光石火间，巴顿长剑斩向血鹰，可血鹰的力量更大，不管不顾地撞向巴顿，将其重重地掀开砸进了附近的建筑物中。
　　血月城西侧连着的几栋建筑应声倒塌，尘土飞扬。
　　巴顿从废墟中艰难地爬起，吐出一口鲜血，却仍旧倔强地握紧短刀。
　　赤血巨鹰只一次简单振翅，都带起狂暴的烈风，扫荡着废墟上的尘埃与烟雾，发出一阵阵轰鸣回响。
　　血鹰盘旋着，朝艾比盖尔这边盖下。
　　战场的这端，艾比盖尔建立起的机械防御和营地结界，无数机械部件在蓝光中悬浮，组装，形成一张坚固的防护网。
　　金属碰撞的爆鸣声响起。
　　乌利塞斯侯爵的血鹰撞击中，结界的光芒在撞击中四散飞溅，一道道火花在空中划过，结界开始崩塌。
　　……
　　血月城南部迷雾虚空。
　　乌利塞斯侯爵悬浮在虚空中，注视着休柏莉安躲藏的方向。
　　“和你玩躲猫猫，不失为一种乐趣，不让你乱跑，也算是我的职责所在了。”
　　他轻盈地抬起右手，朝着少女的方向轻轻一挥，声音如丝绸般柔滑。
　　无形的念动力笼罩了那片浮空建筑，顷刻全数碎裂，休柏莉安再度化作幽影逃出，转眼就变得透明。
　　“至于你想去地渊殿，那可能是想多了，小姐。”
　　乌利塞斯侯爵的声音响起，宛如天籁，举手投足间又充满了不容抗拒的威严。
　　休柏莉安趁着虚空崩塌的混乱，纵身一跃，朝着远处摇摇欲坠的浮空建筑群飞去。
　　“要怪就怪你太弱小，即便我分出那么多力量给召唤物，你也没办法对抗我。”
　　乌利塞斯紧追不舍，黑色的衣尾宛如死神的羽翼。
　　他睥睨着前方的少女。
　　对他而言，这大概是一场有趣的游戏。
　　他有的是耐心把休柏莉安堵在这里，让她什么事也做不了。
　　血月城内的虚空不断地扭曲变形，破碎的建筑物化作陨星般四下坠落，休柏莉安在残垣断壁间穿行，借助重力的错乱和环境的掩护，与身后的始祖周旋。
　　休柏莉安的心跳随着乌利塞斯的逼近而越发急促，几乎要冲破胸膛。
　　她能感受到死亡正在向自己步步逼近，然而她咬紧牙关，只能战斗到最后一刻。
　　「……」
　　从休柏莉安断断续续能听到的战况来看，西侧营地受袭之后指挥也乱了。
　　目前最好的是兰奇和西格丽德那边。
　　兰奇没有任何压力，可是他和拉夏尔互相耗，也都动不了。
　　西格丽德短时间突破不了第七始祖赫丽提珥，开始越打越急。
　　其余战场里只有托利亚多勉强压力少点，能在确保生命安全的情况下应付得住对手朽腐主教法默。
　　冰雪魔女和伊珐提娅随时都可能陷入大危机。
　　而最糟糕的无疑是灭尽殿的安塔纳斯、辛诺拉和普拉奈，他们三个在血族占据地利的情况下本来对上索默赛特侯爵就是劣势，现在还要加上乌利塞斯侯爵派去的八阶召唤兽乱掺和，勉强维持住的平衡，瞬息就会被完全打破。
　　「休柏莉安，往西格丽德或兰奇那边跑……」
　　艾比盖尔那边的通讯已经断断续续，时而有暴风扬起尘土的轰鸣声。
　　她和巴顿大概随时都会命悬一线。
　　休柏莉安听得懂艾比盖尔这突然急转直下的指令意味着什么。
　　现在西侧的营地快要沦陷，艾比盖尔希望休柏莉安至少能活下去，只要去了兰奇和西格丽德那里，即便其他人全死光，不管如何休柏莉安都还有活下去的希望。
　　这让愧疚快要杀死休柏莉安，她不仅没帮上忙，还独自从营地逃离掉了。
　　显然乌利塞斯的八阶召唤物已经抵达西边的攻坚队营地。
　　即便是七阶里最强程度的巴顿，恐怕也顶不住八阶召唤物多久。
　　“梅罗加斯，借我力量！”
　　休柏莉安紧盯着手中这张最危险的魔法卡牌。
　　唯一有可能解救艾比盖尔那边的办法就是她这边伤到第十始祖乌利塞斯，甚至让乌利塞斯不得不分出更多心神在本体上！
　　这样乌利塞斯就没法操控血鹰袭击艾比盖尔他们了！
　　但偏偏是这个时候。
　　她无论怎么尝试，这张卡都会爆发出紫色电茧，将她弹开。
　　也许是上一次错误的使用后，身体已经出现了抗体变化，光是尝试使用，自己的身体就和亵渎卿的毒素开始了互相攻击。
　　“该死啊，亵渎卿！！”
　　休柏莉安的手像在被这亵渎卿的卡油煎火燎。
　　又或者是卡里寄宿着的远古魔王意志，已经决定不与她兼容，不再允许她使用自身的力量。
　　艾比盖尔和巴顿很快就会死。
　　他们一死，整个情报和指挥全部被切断，接着乌利塞斯又会收回召唤物恢复全力。
　　不管去哪个战场，都会有八阶被击破败亡。
　　无论是她的母亲伊珐提娅，她的老师阿尔弥斯，她的好友安塔纳斯，辛诺拉，普拉奈，还有其他伙伴都会逐个被血族杀死，谁也没法从这血月城里逃出去。
　　现在她连艾比盖尔的通讯都听不见了，营地基建的损坏想必已经到了难以预估的地步。
　　「……休柏莉安！听得到吗？」
　　新的通讯声接通了她这边。
　　“安塔纳斯！你们那边还好吗？”
　　休柏莉安激动地问另一边。
　　西侧的营地那边通讯损坏后，现在她大概只能联系上距离最近的南侧灭尽殿了。
　　「……快用那张卡，掌握它的力量！」
　　安塔纳斯模糊对休柏莉安拜托道。
　　艾比盖尔那里暂时失去了联络，只能由她安塔纳斯想办法抢救一下！
　　除了西侧攻坚队营地，灭尽殿这边也不妙了。
　　安塔纳斯能想到的唯一办法，只有休柏莉安拖住乌利塞斯了。
　　西侧，西南边，南边，再过一会就将全面溃败！
　　安塔纳斯和辛诺拉亲自领教过休柏莉安完全狂化后的暴力，那可以让她短时间有着抗衡八阶的纯粹力量。
　　“拜托了，亵渎卿！”
　　休柏莉安死死咬着牙，不顾手上的伤痛和身体的排斥，想要将这张卡触发，从未想过自己有一天需要亵渎卿的帮助。
　　然而更加强行的尝试，只让这张卡上狂躁的魔力爆发，将她整个人轰开，身子砸到了一侧的悬浮岛屿上滚了几圈才停下，也是这一瞬间，乌利塞斯的目光轻易地再度锁定到了她。
　　……
　　灭尽殿的血宝石猩红发光，铭刻着曾经在第八始祖索默赛特侯爵败亡者的血骨。
　　空气中窒息的血腥味弥漫。
　　殿堂中央开阔的战场地面上布满了蜿蜒裂痕，渗出鲜红岩浆在地面上流淌，大地也在为这场战斗而颤抖。
　　“太弱了！你们三个！”
　　索默赛特侯爵的每一拳都蕴含着毁灭性的能量，仿佛千斤重锤砸在辛诺拉的镰刀上。
　　普拉奈试图用魔眼预测索默赛特的攻击意向，给予辛诺拉指示，然而索默赛特的速度太快，甚至超过了思考的速度，普拉奈的指示还未跟得上，紧接着索默赛特侯爵闪电般撩腿，将辛诺拉踢飞，砸进了殿堂坚硬的岩壁中，岩石炸裂四溅。
　　辛诺拉咬紧牙关，浑身是血地撑着镰刀站起身，全力催动切割法术，以攻为守，阻挡索默赛特侯爵的二度逼近。
　　无数锋利斩击凌空劈向索默赛特侯爵，可这些攻击在他面前就像纸糊的一样脆弱，转瞬间便化为齑粉。
　　索默赛特侯爵转瞬一记重拳落在辛诺拉面前的结界护盾上，震得她五脏六腑都在颤抖。
　　安塔纳斯在后方拼命施加援护法术，淡金色光芒笼罩着辛诺拉和普拉奈的伤势。
　　他们三人联手，在索默赛特侯爵面前竟如此艰难。
　　“你们也就只会以多打少了。”
　　索默赛特侯爵冷酷的面容上浮现一丝嘲讽的笑。
　　他知道胜券在握，只需再加把劲，就能将这三个大魔族彻底粉碎。
　　“当你以多打少时，你怎么不会有半点羞愧呢。”
　　普拉奈抹去了嘴角的血迹，对索默赛特问道。
　　他再清楚不过，索默赛特侯爵如果遇到了圣魄兰特教皇，一定会想尽办法群起而攻之。
　　“关你什么事？”
　　索默赛特侯爵眼神骤然沉下半分，以骇人的速度冲向普拉奈。
　　辛诺拉率先瞬身到普拉奈身前，与索默赛特侯爵交手，她手中的镰刀在空中划出蓄力的斩击弧线，企图反击索默赛特侯爵的攻势。
　　可第八始祖索默赛特侯爵的力量远非她所能抵挡，每一次反击和格挡，都让她的手臂感到骨头快要碎掉。
　　他轻松破掉了安塔纳斯施加的护盾，将辛诺拉又一次击飞。
　　紧接着，索默赛特侯爵轻松避开普拉奈的深渊黑烟，反手一拳，将普拉奈砸进了坚硬的岩壁中，岩石应声而碎，碎石飞溅。
　　不等索默赛特侯爵追向安塔纳斯。
　　辛诺拉再次挡上前。
　　他们不能失误，但索默赛特侯爵可以失误无数次。
　　安塔纳斯无助地看着眼前的一切，她竭尽全力保护着辛诺拉和普拉奈，受伤的是她的朋友，同样痛在她的心里。
　　辛诺拉艰难抵抗之时，天际传来一声震耳欲聋的咆哮。
　　地面上的阴影也变得越来越大。
　　血色巨熊从天而降，砸入了灭尽殿的战场中央。
　　大地在巨熊的冲击下颤抖。
　　三位大魔族都怔神地望着那只血色巨兽。
　　“乌利塞斯，你的召唤物来得正好，让我快点解决掉这些不知天高地厚的魔族余孽。”
　　索默赛特侯爵看到乌利塞斯的血熊，唇角勾起一丝微笑。
　　血熊仰天长啸，庞大的身躯横冲直撞向了安塔纳斯。
　　“安塔纳斯，快跑，去找兰奇或西格丽德！”
　　辛诺拉和普拉奈顿时感到压力骤增，情况危急。
　　最坏的情况无非就是他们挡住这索默赛特侯爵和血熊，让安塔纳斯活下去。
　　“不……”
　　安塔纳斯的眼角溢出泪花。
　　她感觉无论是辛诺拉还是普拉奈都身负重伤，快要治愈不住了。
　　她一跑，辛诺拉和普拉奈必死无疑。
　　就连被保护在后面的她，也早就浑身是淤青和血痕。
　　亵渎魔王的力量，是安塔纳斯目前能看到最后的希望。
　　可是休柏莉安控制不了亵渎卿的力量。
　　她不知道休柏莉安变身后，是否还能认准乌利塞斯作为目标，又是否能在失智状态下威胁到他。
　　安塔纳斯见过太多次兰奇将对手影响到失智状态，从而轻松取胜的例子。
　　即使不管这些，亵渎卿的力量就像与休柏莉安的身体不相容一样，互相排斥着。
　　安塔纳斯只能看到辛诺拉和普拉奈身上的伤势无法挽回地增加。
　　……
　　与此同时的另一边。
　　“你的保命魔法还真挺多，但用一个就少一条命了啊。”
　　乌利塞斯见休柏莉安在冰封的拖延后又一次消失了踪影，他悠然地停下脚步，实质般在虚空中逡巡，似乎要将每一寸角落都看穿。
　　休柏莉安屏住呼吸，神经绷紧到了极致。
　　“游戏该结束了，公爵小姐。”
　　乌利塞斯低沉磁性的声音忽然在虚空中响起，倏地越来越近，令休柏莉安毛骨悚然。
　　她的心脏快要跳出来。
　　她已经听到灭尽殿的安塔纳斯那边的状况了。
　　血熊加入战场后，时而隔着安塔纳斯的通讯都能听见辛诺拉和普拉奈被次次重创的身影。
　　「普拉奈……！」
　　安塔纳斯的话音戛然而止，接着就是山岩碎裂的轰响声。
　　“安塔纳斯，你怎么了！！”
　　休柏莉安的心跳得快要碎掉。
　　接下来不管怎么呼喊。
　　「嗡嗡……」
　　她再听不清灭尽殿那边的状况了。
　　在安塔纳斯几近消失掉的声音中，休柏莉安的瞳孔不断收缩。
　　这一瞬间很短，又像很长。
　　世界仿佛静止了。
　　焦急的泪水顺着休柏莉安的面颊汩汩滚落。
　　滴入无底的虚空中，激起一圈圈微不可察的涟漪。
　　“哦，你不躲了吗？和你的朋友一样放弃了吗？”
　　乌利塞斯望着破绽百出，停留在了建筑掩体后的休柏莉安，逐渐看清了她流泪的样子。
　　那支离破碎的样子，令他无比满意。
　　果然她的这份善良易碎的心就是最值得加工的东西。
　　“他们好像不是自愿放弃的。”
　　乌利塞斯释怀地笑。
　　“……”
　　休柏莉安额头上的血管逐渐颤抖。
　　血月，黑夜，失踪的父亲，一次次的被盯上性命。
　　一切的一切，都仿佛是昨日重现。
　　意识在不断穿梭，倒退，直到坠落，仿佛整个身体都沉入水面，快要让她窒息的猩红海洋里，身旁全是她的记忆。
　　一直是朋友们，是安塔纳斯和辛诺拉在每天保护她。
　　现在换做需要她帮安塔纳斯他们时，却变得无济于事。
　　“敢伤害我的朋友……”
　　大魔族们或许会阵亡的样子在她脑海中挥散不去。
　　让她快要窒息，近乎疯掉。
　　“乌利塞斯……你必须死！！”
　　愤怒，痛苦，憎恨，从小被她压抑在血脉里的魔族本性，此刻终于无法抑制的爆发了。
　　伴随着狂怒的哀嚎，休柏莉安不顾生死地将魔力灌注到这张梅罗加斯的魔法卡牌中，像在与亵渎卿角力般，狰狞地咬着牙，将这张弥漫着狂暴魔力的半透明蝎印彻底融入了自己身体。
　　来自远古时代的亵渎魔王笑声仿佛回荡在了这片失重虚空里。
　　通天彻地的紫色雷鸣在这片虚空黑夜中将一切都照亮。
　　连第十始祖乌利塞斯也不禁抬手挡住这恐怖的毒雾扩散。
　　当深紫色雷鸣与纯白缥缈的雾气缓慢散去。
　　“……”
　　纤细身影从毒雾中站起身。
　　黑发，尖细的魔族犄角，以及拖在地上的蝎尾。
　　白皙的颈间皮肤下，时不时有树枝脉络般的紫色血丝游离而过，她的身体正在被狂暴的毒素加持并侵蚀着。
　　那蝎尾一串串骨节耸立，钉插在建筑墙壁，让她可以在任何地势以任何角度保持住重心的绝对平衡。
　　“你是……？”
　　乌利塞斯紧蹙起眉，眼神终于凝重了半分。
　　虽然容貌未变。
　　但和刚才那个公爵小姐已经变得全然不同了。
　　甚至给第十始祖乌利塞斯侯爵的感觉，那公爵小姐和这蝎尾魔女完全就是两个生物。
　　蝎尾魔女猛然侧过头。
　　那暴烈的眼瞳，全然做好了要将血族始祖寸寸凌迟的准备。
　　蝎尾魔女转瞬掠向第十始祖乌利塞斯。
　　分了多线程召唤物的乌利塞斯未来得及反应，就被休柏莉安手中的匕首刺穿了头颅，用利爪硬生生从乌利塞斯脸上抓下一块血肉。
　　“啊啊啊！你！”
　　乌利塞斯发出了惨叫，竭尽全力拉开了距离。
　　一时间他顾不得分到灭尽殿和西侧营地的召唤物。
　　这公爵小姐原本的实力无论如何都不该威胁到他。
　　现在的对方，俨然已具备了足够威胁到八阶生命的恐怖攻击力。
　　“呵，呵……”
　　蝎尾魔女捏碎了从乌利塞斯头颅中掏出的眼球，外骨骼利爪覆盖的挥手一扔，血渍全然消失在了夜空中。
　　“失去了清醒的你，又能对我有什么威胁？”
　　乌利塞斯捂着滴血的脸颊，单眼望着已全然变身的休柏莉安。
　　他的声音带着不愿置信。
　　如此丑陋，如此浑浊。
　　这哪里是他中意的公爵小姐。
　　全然是最疯最邪最恶的恶魔王族。
　　“……”
　　休柏莉安的眼白早已变黑，流着晶莹毒液般的黑蚀眼泪。
　　伴随着嘴角吐息的毒雾弥漫，完全变成了魔族形态，腰后蜿蜒出那根细长而又不祥的蝎尾，琥珀色恶魔瞳里带着无法控制的混沌。
　　她不再似春日里纯白无瑕的光，而是冰冷肮脏的血泊深处无法获得救赎的不祥之物。
　　没打算听到回答的乌利塞斯侯爵，下一秒，竟听到了轻盈的笑声。
　　“我感觉很好啊，只是从小父亲不让我这样做。”
　　休柏莉安抬起干净的另一只手，指尖抹了抹眼角的黑蚀眼泪，带着点解放枷锁的癫狂笑意。
　　她意外的能保持住意识。
　　仅仅感觉精神有点过于兴奋，亢奋。
　　“你先前那善良软弱的正直模样，难道都是伪装吗？！”
　　第十始祖乌利塞斯侯爵终于眼神带着异色，向远方的魔族质问道。
　　他看着这个蝎尾魔族，不再有半点喜爱，只有满心的厌恶！
　　“那也是真实的我，人多少都会带点二象性。”
　　休柏莉安抬手轻抚肩头的机械信使，从倒映着的银影中，她不再躲避自己的真实相貌，
　　“不过有没有一种可能，黑发的半魔族姿态，才是我原本的模样？”
　　她坦然说道。
　　平日里她为了生活在伊刻里忒，才学母亲那样变成了银发的少女。
　　从小时候起，与周围小孩的不同，就让她感到自卑，自己像一个异类。
　　即便是初次到炼狱回廊学院的考试教室，被迫现出了魔族原型，她也下意识地羞愧难当。
　　但是现在她已经可以坦然面对自己真实的模样了。
　　原来，她不是丑小鸭，哪怕是魔族姿态，兰奇也会在魔王宫告诉她，她很美。
　　“你这脏东西，竟然敢欺骗我……！！”
　　第十始祖乌利塞斯从未见过如此欺骗艺术并戏弄他的“道具”，紧紧在胸口握住了拳。
　　乌利塞斯手指微微颤抖，他的呼吸变得有些急躁，身为一位高傲的艺术家，他从未如此看走眼过。
　　他不能容忍自己的感情被欺骗了。
　　很快，他又沉住了气。
　　既然对方没有价值，那这种垃圾女性也不值得他生气。
　　“哼，你这种只会隐藏自我的廉价女人，永远也得不到他人的喜爱，你的任何努力都是虚妄一场，可怜到我觉得杀你都是浪费我时间，脏我的手。”
　　乌利塞斯挥开了手说道，脸颊上的血肉也逐渐在恢复。
　　他只觉得休柏莉安可悲。
　　从小就为了迎合他人而改变自己，不断去迁就，不断去讨好，最后变成了一个自身都不认识的人，然而她获得的，也全都是泡影般虚假的喜爱。
　　如此丑陋，如此不堪。
　　“哈哈。”
　　休柏莉安听到乌利塞斯的话语，丝毫没有被攻击到的感觉。
　　或许以前，她也会认同乌利塞斯所说的这些话。
　　“即便我是这样子，有个人还是会对我始终如一。他认为，我的原本模样也美貌无比，他认为我说笨拙错话的时候也很有趣，我知道他懂我，所以我卸下防备。”
　　如果有一天那个人看到她不再是天使脸庞，而是变成了凶戾嗜杀的魔族，那个人还会对她好吗。
　　她知道他会，她深知他会。
　　她第一次见到兰奇时，就是这般的阴沉，充斥着负面情绪和敌意。
　　她第一次在兰奇面前展露出魔族姿态时。
　　她第一次让兰奇得知她是真正的魔族时。
　　兰奇对她的善意经久绵长，未曾变化过半点。
　　“……你到底在想些什么？”
　　乌利塞斯看着休柏莉安那心海满溢般的眼眸，令他怒火中烧。
　　这种时候乌利塞斯本希望看到的休柏莉安气急败坏并失去理智的情况不仅没有发生。
　　他反而听到了对方这样自顾自地向他炫耀着什么？
　　哪来这样的男人？
　　不可能有这样的男人！圣人！会真的接受这个低劣的公爵小姐的全部，填补满她内心的空缺！


第840章 一见弗雷全剧终
　　血月城迷雾区悬浮建筑群崩塌的混乱中。
　　“我想说的是，乌利塞斯，你很可怜。”
　　休柏莉安戏谑地望着乌利塞斯，像在告诉他，自己的人生，易如反掌，她根本不屑于看乌利塞斯这种狗皮膏药一眼。
　　乌利塞斯此刻躁乱的心智已无法再完美控制那召唤物。
　　“我不认可！不会有人喜欢这样的你！他如果喜欢这样邪恶的你，就不会喜欢落雪般纯洁的你，你在骗我。”
　　乌利塞斯的面容扭曲，眼里燃烧着几乎可以焚烧一切的怒火，身体周围被血族魔力所包围，强烈到几乎扭曲了他周围的空间。
　　少女那魔族姿态下，都难掩动情的脸颊已经说明了一切——
　　确确实实有那么一个男人，打开了她的心扉。
　　她不像在说谎。
　　“继续打下去，也就是你们这些入侵者从急速死亡变成了慢性死亡！”
　　乌利塞斯指如画笔，笔尖却蘸满了鲜血，在虚空中肆意挥毫，随着每一笔的落下，一股股烈焰腾空而起，绯红深渊熊熊燃烧，转瞬间便吞没了休柏莉安所在浮空建筑。
　　没有人能打开局面！
　　一旦这靠着这透支力量拖住他的蝎尾魔女力竭之时，就是崩塌再度开始之时！
　　赤红的火舌有生命般蜿蜒蔓延，贪婪地吞噬着一切。
　　火海中心，休柏莉安冷漠地奔袭，眼角飘散着琥珀色雾气。
　　她的脚步像踩在刀尖上，烈火随时都会将她吞没。
　　在乌利塞斯准备追击出手之际，休柏莉安抢先一步，以常人难以想象的速度化为隐匿的墨线虚影向前，眨眼间便逼近了乌利塞斯的面前。
　　第十始祖乌利塞斯还未及反应，休柏莉安手持的蝎尾匕首便径直朝着他头颅刺去，力道之大，竟是要将乌利塞斯的脸皮活活撕下！
　　乌利塞斯堪堪偏头躲过，还是被休柏莉安再度割破了脸颊，鲜血顿时流了下来。
　　休柏莉安丝毫没有停手的意思。
　　她咧嘴一笑，笑容诡异而扭曲，眼眸泛着骇人的寒光。
　　休柏莉安握紧这柄家传的蝎尾匕首，朝着乌利塞斯的头颅不断刺下，无论血花怎么飞溅，都影响不了她的眼神愈发疯狂。
　　他们交战的片刻，四周建筑的崩塌愈演愈烈，虚空中传来阵阵轰鸣，碎石瓦砾如雨点般砸落，肆虐的火海随时都会吞没一切。
　　“你这个，疯女人！！”
　　乌利塞斯眼中闪过一丝挣扎，终是咬牙周身血气魔力暴涨，扩散出的血浪狠狠朝着休柏莉安推去。
　　他不得不临时收回了血鹰和血熊上的绝大部分心力和魔力，但分出去的血暂时还回不来，就算把它们找回也没那么快。
　　休柏莉安猝不及防被这股近距离念力掀飞出去，重重摔到遥远的残垣断壁上才停下。
　　“保护朋友……”
　　休柏莉安不惧疼痛般，摇摇晃晃地站了起来。
　　她紧紧锁定着乌利塞斯的眼瞳里唯有杀意已决。
　　“给我倒下！你这个丑陋的脏东西！”
　　乌利塞斯面对这突如其来变强的休柏莉安也有些措手不及。
　　多线程作战的他，本体弱了太多，竟会被这样一个公爵小姐打中。
　　乌利塞斯周身血雾涌动，竟是想要驾驭这绘制出的血王神火海潮，将其化为自己支配的力量。
　　休柏莉安感受到席卷整片迷雾区的灼热气息，知道乌利塞斯也要比刚才使出更多力作战了。
　　“那就看看谁会先倒下吧。”
　　休柏莉安此刻眼神凌厉如刀，她仰天长啸，发出亵渎卿的魔音战吼，突袭向前举起右手，五指如钩，指尖闪烁着锋利的寒光。
　　乌利塞斯看到休柏莉安不仅不惧还再度杀来，先是一愣，旋即勃然大怒。
　　他堂堂第十始祖，何曾被这样的对手挑衅过？
　　乌利塞斯猩红的双眼燃烧着怒火，周身的绘制血王神火汹涌澎湃，在他的控制下化为火蛇向前席卷，随时都要将眼前的蝎尾魔女撕成碎片。
　　……
　　血月城西南侧。
　　灭尽殿上硝烟弥漫，火光冲天。
　　索默赛特侯爵和血熊的身影在战场中央傲然而立。
　　他们每一次出手都带着毁灭性的力量，将大地撕裂，将岩石粉碎。
　　安塔纳斯和辛诺拉都伤得不轻，普拉奈更是生死不明被埋在了废墟下。
　　就在三位大魔族即将被彻底压垮之时，血色巨熊像是被剪断了提线一般，动作变得迟缓而僵硬，巨大的身躯摇摇欲坠，眼中的凶光也渐渐黯淡下去。
　　它失去了攻击的目标，茫然地注视着四周。
　　“乌利塞斯？”
　　索默赛特侯爵察觉到身旁巨熊的异常，疑惑地侧眸。
　　就在这生死一线之际，安塔纳斯不知哪来的意志力，再度从废墟中艰难地爬了起来。
　　她浑身上下鲜血淋漓，咬紧牙关，强忍着剧痛，开始施展治愈和护盾魔法。
　　索默赛特身后的废墟里，趴在地上重伤濒死的辛诺拉看到安塔纳斯的举动，被治疗后，感觉骨头快要断掉的手和腿又能动了。
　　她抓起镰刀，趁着索默赛特侯爵准备袭向安塔纳斯之际，爆发出全部力量，手中镰刀划出斩断山岳的寒光劈向索默赛特侯爵后背。
　　锋利的刀刃在空中带着必杀的气势呼啸而至，将索默赛特侯爵砍伤，让索默赛特惊怒地向前踉跄了几步。
　　“干得好，辛诺拉。”
　　不知何时出现，战场边缘的一侧，普拉奈轻轻抬起掌心。
　　黑色的火焰在普拉奈所指的方向涌动，下一刻，灭尽殿开始剧烈震动，深渊之火从地底喷涌而出，在空中盘旋交织成了一个螺旋龙卷。
　　“你怎么没死？我打得不够重吗？”
　　索默赛特侯爵的身影瞬间被吞没在了翻腾的黑炎中，只听到索默赛特侯爵的咆哮从龙卷中传出，黑烟在索默赛特侯爵身边肆虐。
　　“哥哥？！”
　　辛诺拉望向那身影。
　　原本她都以为普拉奈为了帮她和安塔纳斯挡住索默赛特的侯爵已经差点死了。
　　随即辛诺拉就有点生气了。
　　这家伙竟然还有保留。
　　刚才一直是用了骸骨卿的力量，用分身当作了第一条命与索默赛特战斗。
　　“你没事真是太好了。”
　　安塔纳斯又气又笑地抹着眼泪，用治疗法术笼罩在她自己和辛诺拉身上。
　　和休柏莉安一样擅长隐匿和跑路的普拉奈，在战斗过程中不知不觉就把本体换成了分身，而本体隐匿在暗处伺机待发，给她们制造出了控住索默赛特侯爵的契机，让安塔纳斯和辛诺拉可以抓紧时间恢复。
　　尽管如此，他们知道，这场战斗仍旧凶险。
　　索默赛特侯爵的气息强得令安塔纳斯心悸，只要血色巨熊恢复意志，他们三个就马上会陷入死亡危机。
　　……
　　西侧临时营地。
　　艾比盖尔见血色巨鹰失去了控制，便即刻爬起身，控制着机械助手修复结界。
　　基地损毁严重，她需要尽快将其修复，重新让同伴们之间取得联络，并将视野情报分享给所有人。
　　“好险喵！”
　　猫老板胆颤着从艾比盖尔的影子里钻出来。
　　它的法术能够保护艾比盖尔的次数有限，如果血色巨鹰再扑袭过来几次，那么临时营地可能真的完蛋。
　　巴顿如今减轻了压力，再度专注对上血族伯爵。
　　尽管刚才血鹰已经让他负了不小的伤，但他此刻就像卸下了负重训练般，对付血族伯爵反而更游刃有余了。
　　不到数分钟，艾比盖尔就与机械助手一起将营地初步修复，并让机械兵团启动了自动化加固建设。
　　“好了，恢复了。”
　　艾比盖尔按下最后一键，带着猫老板来到机械营地的深处，在工作台前看着机械助手投下的光幕。
　　她看着通讯信号断断续续的画面，眼眸中染上了一丝诧异。
　　“喵喵喵？喵喵喵！”
　　猫老板扒在艾比盖尔的肩头，它知道艾比盖尔第一时间看的是什么。
　　它看的也是同样的地方。
　　他们最在意的无非是刚才通讯被切断的时候，休柏莉安那边到底发生的变故，以至于血色巨鹰突然停下了。
　　除了休柏莉安的瞳孔还是琥珀色，其余已经变得很像少女版的亵渎卿了。
　　同时，她也异常的强大。
　　「你们还好吗？艾比盖尔，猫老板。」
　　通讯恢复的瞬间，兰奇的声音也再度在艾比盖尔和猫老板耳边响起。
　　他仍然是一边在和拉夏尔打，一边和营地这边取得了联络。
　　刚才的通讯被中断，兰奇明显心里也很急，但他除了拖住拉夏尔，不让拉夏尔前往其他战场或触发湮灭模式，也没法去别的地方帮忙了。
　　现在他唯一能做的工作，就是确保第三始祖拉夏尔这个血月城的最强九阶发挥不出任何作用。
　　“嗯，我们没问题，我把实时情报共享给你那边。”
　　艾比盖尔说着，优先将休柏莉安那边机械信使捕捉到的状况给到了兰奇。
　　其余几个战场和通讯被切断前差别不大，她可以简单口述，变故最大的无疑是休柏莉安那边，以及灭尽殿战场。
　　「……我就说猫老板怎么会唱出这么高兴的歌，原来是休柏莉安你变成了这么勇敢的样子了。」
　　兰奇的话音里带着由衷的欣慰与温柔的感慨，像在隔空对休柏莉安说道。
　　“兰奇，你有没有什么办法？”
　　艾比盖尔看了一圈各处战场的战况，一筹莫展的她只能向兰奇问道。
　　虽然目前各处都算是勉强稳住了，从局势濒临崩溃的边缘救了回来，但是现在重担被压在了休柏莉安身上。
　　这种饮鸩止渴的补救方法，一旦有任何一个地方掉点，还是会继续全盘皆输。
　　目前看来他们这边最有可能先撑不住的，是超负荷作战、强行挡住了强敌第十始祖乌利塞斯的休柏莉安。
　　其他每处战场即使还能比休柏莉安撑得稳一点，也都是大劣势，不可能突破对手，除了西格丽德。
　　「我其实有想过最糟糕的情况让塔莉娅不管我，去其他地方支援，但是这样同时对付拉夏尔并供给塔莉娅法力……先不考虑风险，会让我失去最后击败拉夏尔的可能，还有可能会让拉夏尔跑去其他战场，我单人没法牵制住他……一定要说的话，现在只能指望西格丽德那边先击败赫丽提珥侯爵，这样拉夏尔会短时间失去血月城的加护，我就可以和塔莉娅把他打到虚弱状态，然后解放西格丽德和塔莉娅，让她们能去支援其他战场。」
　　兰奇迅速分析着。
　　“……”
　　艾比盖尔沉思了片刻。
　　现在对双方来说都是在走钢丝。
　　不管哪边任何一处战场发生胜负关系，都将辐射全局，导致胜利的天平飞速倾斜。
　　就看赫丽提珥侯爵和休柏莉安谁先倒下。
　　“不行，休柏莉安肯定会先倒下。”
　　艾比盖尔对比着彻寒殿与南部错乱虚空的画面。
　　怎么看都是休柏莉安会先熬不住。
　　休柏莉安不仅要撑到赫丽提珥侯爵倒下，还得再撑到西格丽德成功来援。
　　“该死的血族，这一点都不公平。”
　　艾比盖尔愤恨地讲道，眼角溢出泪花。
　　赫丽提珥侯爵有着无限的生命，西格丽德顶多把她打伤。
　　而休柏莉安真的会死掉。
　　与血族赌命永远都是最不划算的事情。
　　她不想看到休柏莉安死，尽管她们认识的时间不长，但是对于休柏莉安这种拼了命保护他们的人，她怎么都没法接受休柏莉安最先牺牲的结局。
　　「你把休柏莉安那边的情况共享给西格丽德试试。」
　　兰奇远程提醒艾比盖尔。
　　他的声音同样带着往日里没有的情绪，那是难掩的起伏，让他不再拥有绝对的平静。
　　“这样难道不会干扰到西格丽德吗？”
　　艾比盖尔嘴上问着，但已经在照着兰奇所说的做了。
　　这种时候她不会犹豫，唯有对同伴绝对的信任。
　　……
　　彻寒冰域。
　　西格丽德拳脚带起的气浪将周围的冰晶震得粉碎。
　　“别以为这点小把戏就能拖住我。”
　　西格丽德厉声，拳风挟裹着热风，轰向赫丽提珥。
　　赫丽提珥身形瞬间虚化，闪烁在了另一边，西格丽德的拳头穿过她身体的残影，砸在冰层上，震起碎冰四溅。
　　顿时，彻寒殿的寒气又开始聚集，要冻住西格丽德。
　　西格丽德顺势滑开，望着赫丽提珥头顶星图环绕，确信赫丽提珥又提前找到最佳的位置了。
　　“你的蛮力在我面前毫无意义。”
　　赫丽提珥法杖一挥，一道暮光墙壁拔地而起，阻挡西格丽德的追击。
　　西格丽德不屑冷哼，一脚踹碎法术屏障。
　　但赫丽提珥的身影再次消失无踪，她的虚化能力让西格丽德无从锁定。
　　彻寒殿内冰柱林立，寒气弥漫，两人在这寒冰构筑的迷宫中追逐躲闪。
　　西格丽德的身法何其迅捷，可每次都只差毫厘，赫丽提珥便从她指尖溜走，犹如捉摸不定的轻烟。
　　占卜属性本就是最稀罕且最难对付的属性，主教级的占星师如果只是纯粹想通过消极避战拖住她，可以说是过分难缠。
　　第七始祖赫丽提珥时隐时现，星图指引下每一次闪避都恰到好处，西格丽德越是急躁，就越是无计可施。
　　从开战到现在，两人形成僵持，谁也奈何不了谁。
　　西格丽德唯一的优势只有满状态，而赫丽提珥在消耗法力。
　　没有特殊索敌法术的西格丽德，在赫丽提珥根本没有进攻意向的情况下，很难击中法力没有耗尽的赫丽提珥。
　　第七始祖赫丽提珥狡猾地利用彻寒殿的特性，再加上自身高超的虚化和预判能力，竟生生将西格丽德在这拖住。
　　再这样下去，如果其他战场撑不住，届时就算她再击败赫丽提珥也没意义了。
　　西格丽德环视四周，冰层之下暗流涌动，倒映出两人的身影。
　　赫丽提珥虚化之时虽难以捉摸，但水面的倒影却是真真切切。
　　西格丽德心念电转，猛地一拳砸向脚下冰面！
　　轰隆巨响，冰层应声而碎，暗流喷涌而出。
　　西格丽德随即飞跃起，以迅雷不及掩耳之势出拳，目标直指赫丽提珥倒影所在之处。
　　赫丽提珥瞳孔一缩，星图示警，她想要闪避，却慢了一步。
　　西格丽德这一拳虽未直接命中，但强劲的拳风犹如实质，将赫丽提珥的虚化之身硬生生打散。
　　“真是不能小看你了啊霸天主教，要是能给你足够多的信仰之力，恐怕你就能晋升九阶了吧。”
　　赫丽提珥沉着脸色强行凝聚身形，损耗了大量魔力。
　　西格丽德抓住这个破绽，一个瞬步冲到赫丽提珥面前，拳势如山倾，直取面门。
　　赫丽提珥的身影再度消失。
　　西格丽德警惕地环顾四周，却见赫丽提珥的虚影竟同时出现在四面八方。
　　“我真想把梅罗加斯叫过来打你！”
　　西格丽德怒吼一声，再度爆发全力，周身狂风涌动，将所有幻影尽数击碎。
　　若是换成物法全能的梅罗加斯，或许都有些手段能必中赫丽提珥。
　　这一次，赫丽提珥的虚影没有消失，反而愈发清晰，幻境愈发真实，彻寒殿内化为了无尽的镜面世界。
　　“放弃吧，霸天主教。”
　　赫丽提珥的声音从四面八方传来，充满了嘲弄和不屑，
　　“如果光靠怒气和蛮力就能把我抓出来，那你得是神灵领域的九阶还差不多。”
　　她持续遛着西格丽德，剩余的法力还够她拖住西格丽德。
　　即使法力消耗过快，她也得让西格丽德看到一副她法力无穷无尽的样子，扰乱西格丽德的心智。
　　未等西格丽德再度攻向赫丽提珥。
　　西格丽德忽然站住了脚步，默默听着耳边恢复的通讯声。
　　「西格丽德，休柏莉安那边得靠你去支援她……」
　　艾比盖尔联络着彻寒殿的霸天主教，向她长话短说拜托道，同时将休柏莉安那边的实时音画分享给西格丽德，让西格丽德能听见休柏莉安那边的战况。
　　“休柏莉安，在独自面对第十始祖乌利塞斯的本体……？休柏莉安她怎么打得赢？”
　　西格丽德怔神地望着机械信使临时降下的投影光幕喃喃道。
　　她对休柏莉安的实力有着很清晰的了解，即便休柏莉安可以短时间透支生命狂化，她也绝不可能达到能真正对抗第十始祖乌利塞斯侯爵的地步，休柏莉安无疑现在每分每秒都带着必死的决心在和乌利塞斯拼命。
　　“没错，公爵小姐恐怕很快就要死了，她的死兆星正亮个不停呢。”
　　赫丽提珥抬头望向天际，笑着对西格丽德讲道。
　　西格丽德越是急，就越是没法抓到她，动作也会明显大开大合，她从最开始就在不断嘲弄着这满脑子都是肌肉的蛮力狼女。
　　这场拖延战比起对抗，更重要的是心理。
　　“……！！！”
　　西格丽德的怒火如熔岩般沸腾，她的紫瞳开始被银色填斥，周身闪耀着炽烈的银光。
　　面对始终捉摸不定的赫丽提珥，她终于达到了忍耐的极限。
　　“够了，结束吧！”
　　西格丽德暴喝一声，双手高高举起，交握成拳，犹如天神降下惩戒之锤。
　　下一刻，西格丽德将全部的怒火与力量汇聚于双拳之上，朝地上的冰面狠狠砸下！
　　轰——！！！
　　彻寒殿剧烈震颤，仿佛遭受了天崩地裂的重创。
　　地面发出痛苦的哀鸣，冰层应声而碎，蜘蛛网般的裂痕以西格丽德为中心，飞速蔓延至整个殿堂。
　　赫丽提珥瞪大了眼睛，不敢相信地看着眼前的景象。
　　她万万没想到，狂暴化的西格丽德竟然能撼动整个彻寒殿！
　　但这地动山摇，仿佛整个殿堂真的被她无可匹敌的疯狂力量所撼动了。
　　“你疯了吗？！霸天主教！”
　　赫丽提珥失声喊道，语气中难掩恐惧。
　　西格丽德已不再攻击她，而是开始一心拆着整座彻寒殿。
　　“我要去救我的休宝！你们不许欺负她！”
　　说罢，西格丽德再次举起双拳，朝地面砸下。
　　也就是这彻寒殿会限制住她，阻碍她去其他地方支援，同时给了赫丽提珥侯爵不少庇护。
　　那么挡着她路的，全部破坏掉就可以走直线了。
　　西格丽德仿佛要将全部的怒火与暴躁倾泻而出，毁灭一切在眼前的彻寒迷宫。
　　轰隆隆——！！！
　　彻寒殿再次剧烈震动，冰柱轰然倒塌，冰层崩裂成无数碎片。
　　暴虐的狂风从缝隙呼啸而入，卷起无数冰晶，在殿内肆虐。
　　赫丽提珥脸色惨白，勉强稳住身形。
　　她不知道为何这狼人突然朝着狂化方向突变了，而且她想象不出这个狼人是吃什么长大的，力量已经到了移山填海的夸张程度。
　　她意识到，再这样下去，整个彻寒殿可能真的被拆掉。
　　而失去了地利限制，她根本无法拦住西格丽德。
　　西格丽德周身银光愈发炽烈。
　　每一拳落下，都带着毁天灭地的威势，仿佛要将这个世界打回原始混沌。
　　咔嚓！轰隆！嘎吱嘎吱！
　　彻寒殿内到处都是崩塌的冰块和碎裂的墙体。
　　“给我住手！”
　　赫丽提珥双手举起法杖，星图在她周身旋转，无数星辰从星图中飞出化为利刃，朝西格丽德疾射而去，更多的星辰凝聚而出，织成一张大网，朝西格丽德笼罩。
　　西格丽德拳风呼啸，气浪翻涌，星辰在她的拳势下纷纷破碎，化为点点星尘。
　　她的攻势并未停止，她一个闪身，瞬间出现在赫丽提珥身后，一记重拳直击她的后心。
　　赫丽提珥心中一惊，想要再次虚化，却发现快来不及了。
　　她的身形化为青烟，快速后撤，与西格丽德拉开距离。
　　这次，她被西格丽德的攻击势擦到，身形也被击飞出去，砸在冰墙上。
　　“该死的狼……”
　　赫丽提珥擦去嘴角的血迹，持杖站起身。
　　这下，她就算冒点风险主动进攻，也得阻止西格丽德这个疯子继续拆彻寒殿了。
　　……
　　血月城崩塌的悬浮废墟中，休柏莉安与乌利塞斯的战斗仍在继续。
　　休柏莉安的身影在断壁残垣间飞掠腾挪，快得几乎让人看不清轨迹。
　　“西格丽德……谢谢你。”
　　休柏莉安百思不得其解，为什么霸天主教会因为自己陷入危机而变得这么狂暴。
　　她意外地能通过艾比盖尔的通讯，听到西格丽德那边状况。
　　休柏莉安大概能感觉到，西格丽德很在意她的生死。
　　既然西格丽德这么拼命要加快速度击败赫丽提珥，那她定然也不能拖西格丽德的后腿，绝不能先输给乌利塞斯。
　　休柏莉安此刻已经彻底解放了体内的力量，周身缠绕着深紫雾气，身体素质已经完全超越了原本的极限。
　　第十始祖乌利塞斯为了全局能获胜，即便把心力从灭尽殿的血熊和西侧营地的血鹰上收了回来，也不能完全放下对地渊殿深处血蛇的支配和控制。
　　第三始祖拉夏尔公爵还有第七始祖赫丽提珥交给他的本职工作就是守住地渊殿，其余工作都是额外的目标，比起看守地渊殿都可以说微不足道。
　　正是因此，使不出全力的乌利塞斯才更感到恼怒。
　　“我看你还能撑多久！”
　　乌利塞斯脸色阴沉，周身血色念力汹涌澎湃，斩断撕碎向休柏莉安，招招狠辣，力求将这个大胆的蝎魔族碎尸万段。
　　“撑到我的同伴们获胜！”
　　这次见到西格丽德之后，休柏莉安也隐隐在西格丽德身上感到过一种违和感。
　　西格丽德在偷偷地对她好，塔塔有告诉她。
　　她说不出来是什么原因。
　　但就算抛开上面一切不谈，西格丽德也救了她的妈妈，是她们家的恩人。
　　如果今天真的能活着回去，那她一定会和霸天主教好好谈一谈。
　　或许她们真的能渡尽劫波姐妹在，桃花依旧笑春风。
　　……
　　艾比盖尔在营地看着两处的战场。
　　“还是不行。”
　　她握拳猛锤手边的机械工作台。
　　这个局面是双方对赌起来了。
　　艾比盖尔再度确信，休柏莉安这个状态是氪命，她维持不了太久。
　　那肌肤下的紫色脉络越来越频繁游离，每次浮现，休柏莉安的嘴角都会溢出深色的毒血。
　　休柏莉安身上的伤更多不是乌利塞斯侯爵造成，而是自身遭到毒素侵蚀后的反噬，快要让她的身体崩塌。
　　即便乌利塞斯本体没那么强，他的本体仍旧有不死性，休柏莉安能做的唯有拖住他，毫无击败乌利塞斯的可能。
　　「西格丽德那边怎么样了？」
　　兰奇的声音和艾比盖尔这边保持着联络。
　　“你的提议效果显著，可问题是赫丽提珥是血族，但凡她是人族占星师或魔族占星师，西格丽德都有可能更快击败她。血族的身板，天然就比其他种族高上太多。”
　　艾比盖尔怨恨地道，
　　“现在两边就是三七开，比拼休柏莉安和赫丽提珥侯爵的意志力了。”
　　艾比盖尔的神色愈发苦涩不忍。
　　休柏莉安终究是肉体凡躯，而赫丽提珥侯爵是不死之身。
　　就算是他们这边赢了，休柏莉安也大有可能会死。
　　「……」
　　兰奇那边沉默了许久。
　　艾比盖尔判断不出兰奇此刻又是怎样的心情。
　　她只知道自己从来到血月城开始就没听兰奇说不出话这么久。
　　「休柏莉安，你不能死，你只要再坚持一会儿，我一定会带你赢……」
　　兰奇的声音终于传来，他像在对休柏莉安传去最后的通讯，像在向她祈祷呢喃，又像在对她做着一如既往也是最后最重要的承诺。
　　「……」
　　艾比盖尔和猫老板安静地看着战场画面，画面上休柏莉安应该是听到兰奇的自念自叨了。
　　可她脸上带着决意的浅笑已经写明白了。
　　她不怕死。
　　“她不能死”作为大前提是在以前，因为她一旦死了，拉夏尔公爵就会掌控米垓雅公爵，他们所有人就没法走到血月城这一步了，也没法和血族继续斗下去了。
　　现在她已经不怕了。
　　即便今天她死了，能击破拉夏尔公爵和血月城，同样是他们这边赢。
　　“休柏莉安！你不要把自己的命当赌注！你的胜利条件是活着回来！”
　　艾比盖尔抓住耳麦，握紧耳麦，用她指挥官的语气对其大声命令。
　　休柏莉安是为了保护他们营地和灭尽殿，还有为了能让其他所有人赢，才会和乌利塞斯侯爵拼命。
　　她当导演骄纵暴躁惯了，此刻面对她无法控制的命运舞台，她竟只能感到这般无力。
　　“喵……”
　　猫老板眼里满是泪花，盯着西格丽德和休柏莉安两边的画面。
　　它害怕很快哪边就会分出胜负。
　　它接受不了休柏莉安先输掉的情况。
　　到了决定胜负最关键的节点，它帮不上任何忙。
　　只能守在营地当泉水指挥官。
　　如果还有机会，它宁可直面危险，去最前线的地方，也想帮到休柏莉安。
　　「嗡嗡……」
　　通讯频道传来了些许杂音。
　　“等等。”
　　艾比盖尔在地面时而震颤的动乱中，捂了捂耳麦，
　　“兰奇，是你那边在用神圣通讯魔法联系我吗？”
　　艾比盖尔发现不是通讯频道，而是自己的【超远程通讯程式—2】响了起来。
　　如果不是在地下血月城里唯一有闲工夫能通讯的兰奇，那就只能是地上布利尔达的红隼尼古拉了。
　　直到艾比盖尔拿出自己的神圣通讯魔法卡牌，和猫老板一起一看，他们都惊了。
　　上面赫然是【超远程通讯程式—9】在公共频道发起的通讯。
　　“九号，你找我干什么。”
　　艾比盖尔不管如何，还是接通了九号的通讯。
　　从未现身过的九号，如今主动联系他们，说不定可以下来帮他们。
　　「交给我吧。」
　　九号标记了一个地点，正在前往，简短交代完便挂断了通讯。
　　艾比盖尔怔神地望着公共频道上显示的坐标。
　　这不是布利尔达市区。
　　而是与他们同在布利尔达地下的血月城。
　　她朝机械信使提供的南部视野望去。
　　刚才谁也没注意到，小地图上有一个奇怪的身影从阴影中高速一晃而过。
　　不仅绕过了他们攻坚队所有的观测，更是在血族的视野死角之内。
　　现在，已经非常接近地渊殿了。
　　“兰奇，有个奇怪的家伙出现了，好像是九号，他也在血月城里。”
　　艾比盖尔紧急联系着兰奇。
　　她心跳得厉害。
　　现在除了她，最安逸的就是兰奇了，唯独兰奇那边能分心帮她分析下状况。
　　局面经不起任何变故了！
　　「看一下这家伙现在的位置。」
　　兰奇的话音也很惊异。
　　艾比盖尔只能尽量把机械飞鸟捕捉到的状况分享给兰奇。
　　她的大脑已经有点超频了。
　　本来休柏莉安那边刚扛住，血鹰才消停了一会儿，没能继续攻击她的营地结界和巴顿，现在又来了一个目的不明的变数。
　　画面上。
　　血月城南侧虚无缥缈的虚空中，地渊被笼罩在一层朦胧的迷雾之中。
　　突然，一个修长挺拔的身影无声无息地从雾气后走出，犹如幽灵般出现在这个诡谲怪诞的世界里。
　　他身材高大健硕，肌肉的线条在衬衫下隐约可见。
　　行走时，无尽的阴影也在他身后不断聚拢，攀附，与他融为一体。
　　渐渐地，他的身影完全隐没在了阴影之中，似实似幻，如鬼魅般难以捉摸。
　　唯有那半搭在鼻梁上的墨镜之上，一双深邃冷峻的紫瞳熠熠生辉，犹如两颗寒夜中燃烧的恒星。
　　男人目不斜视，盯着深不见底的地渊。
　　下一刻，他纵身一跃，身体瞬间腾空而起，犹如离弦之箭般直插漆黑云霄。
　　悬浮的建筑在他脚下快速掠过，重力和惯性在此地都成为了摆设。
　　随着他的奔行，血月城诡谲多变的景象也不断变幻，荒诞而壮阔。
　　倾斜歪曲的高塔，错综复杂的回廊，四下横生的阶梯，无不在他身边飞速掠过，形似一个个幻影，又似一道道残像，不断重组。
　　而他的目标，正是血月城最深邃，最幽暗的角落——地渊殿方向。
　　他目光凝聚。
　　从他现身的一瞬间就不再掩盖速度，朝着南边的地渊殿翻越而去！
　　西侧营地。
　　“我草喵，这不是弗雷吗？”
　　猫老板看清了画面上的人影，它想破脑袋都想不明白弗雷为什么会出现在这里！
　　「弗雷……」
　　兰奇那边显然也愣了。
　　上一次见到弗雷还是去北大陆之前，弗雷在伊刻里忒学院告诉了他或许狼人都会对他产生好感。
　　再回南大陆时弗雷就已失踪了，他们伊刻里忒学院学生会这些和弗雷混得熟的人，还受到了赫顿王国安全部门的简短调查。
　　即使兰奇和休柏莉安再怎么打听，也只能从学生会长莫纳斯特那里得知弗雷可能是接受了骑士院院长斯芬托斯给出的带有赌约的结业课题，于是就出走了。
　　“这家伙……是首都卫戍司令部第一宪兵旅麦克雷上校。”
　　艾比盖尔经过思索，恍然得出了答案。
　　她就说自己肯定在哪见过这个男人。
　　“不不喵，这货叫弗雷，他是兰奇和休柏莉安的同伴！他也是个顶级串子。”
　　猫老板直摇头。
　　仔细一想，亚莉克希亚与弗雷的交集便是那一次的影世界，圣堂恶徒晚宴，他们俩在那时就有见过，弗雷更是最终杀死了毁灭圣女的终极猎手。
　　既然亚莉克希亚选择了相信兰奇，那她也选择赌了一把，相信影世界里兰奇所深信不疑的弗雷。
　　所以或许当弗雷来到克瑞瑅帝国并见到亚莉克希亚皇女之后，亚莉克希亚决定了将九号的神圣通讯魔法卡牌交给他，将其视为可能存在一定风险的危险同伴！
　　“这个男人很厉害吗？”
　　艾比盖尔惊愕地看着地图。
　　“他和兰奇就是卧龙凤雏喵。”
　　猫老板看到这久违的兰奇弗雷同时出现，安心感全回来了。
　　……
　　血雾虚空。
　　第十始祖乌利塞斯侯爵从血鹰和血熊那取回了更多的力量，转瞬间就能轻松应对休柏莉安了。
　　“哈哈哈哈哈，这就快要不行了吗？”
　　他愉悦地笑着。
　　看着不断咯血还在拼命伺机奇袭的蝎尾魔女，他就感到心情畅快。
　　这场战斗对他其实没有任何威胁。
　　可对蝎尾魔女来说，每分每秒都是超越死亡忍受伤痛和剧毒的折磨。
　　看她硬撑的样子，都比马戏团的小丑女更加让他享受。
　　最开始对于那公爵小姐，他是打算用更为艺术的方式加工，但现在，他只觉得将这种入不了眼的劣作撕碎毁掉，就是最能让他获得快乐的事情。
　　突然。
　　第十乌利塞斯的身形停顿住。
　　他的眼眸开始空洞。
　　意志穿梭空间来到了远处地渊殿中心的血蛇召唤物身上。
　　“诶等等？”
　　他感觉到，地渊殿似乎有谁闯入了。
　　如果顺着地渊错综复杂永无止尽的通道一路向下，坠落过千回百转、恍如迷宫的路径，就会来到血月城下的地渊深处。
　　地渊最不见天日的尽头，那座诡谲瑰丽的宫殿静静矗立，宛如镶嵌在岩壁中的巨大磐石。
　　穿过厚重的石门，将是条蜿蜒盘旋的阶梯，也是通往未知的螺旋。
　　男性身影以惊人的速度冲进地渊殿最深处，来到了祭台广场前。
　　他的目光牢牢锁定在祭台中央那块透黑的水晶上，水晶内部——一位相貌英俊、气质温雅的黑发男子正被禁锢其中，他面容憔悴，沉睡不醒。
　　环绕着祭台，硕大无朋的血色巨蟒盘踞其上，狰狞可怖的鳞片闪烁着骇人红光，仿佛能吞天噬地。
　　它正在守护着这块黑色水晶，阻挡任何来者救走水晶中的男子。
　　“枯萎圣子！”
　　血蛇口吐出乌利塞斯的话音。
　　“……”
　　弗雷毫不迟疑地冲了上去，径直奔向黑色水晶，一把甩开了身上碍事的外套，挡住血蛇的视线。
　　他手中握着一枚晶莹剔透的液态血魄，凝聚全身力量，将血魄狠狠砸向黑色水晶，只听一声嗡响，血魄没入水晶表面，瞬间激起千层波澜，整个水晶剧烈震颤，表面泛起阵阵涟漪，封印的结界开始出现细小的裂纹。
　　“枯萎圣子，你在干什么！！”
　　血色巨蟒见状勃然大怒，猩红的双目喷射出凶残的火光。
　　它张开布满剧毒獠牙的大口，发出贯穿地渊的咆哮，狂啸声中夹杂着嘶嘶声，裹挟着血王毒火的吐息。
　　巨蟒猛地向弗雷冲撞而去，庞大的身躯形同一座移动的血色山峦，速度快如闪电，誓要阻止弗雷继续破坏水晶。
　　弗雷稳稳立于原地，等待着巨蟒的冲撞。
　　就在巨蟒离他只有毫厘之差时，弗雷突然跃起，巨蟒庞大的身躯从他身下掠过，擦着他的脚尖咆哮而去，砸在黑色水晶上，震得水晶摇摇欲坠。
　　弗雷降落在祭台另一侧，不浪费一秒，朝水晶聚集全身力量，拳头如雷霆万钧，狠狠砸向表面。
　　一击、两击、三击……弗雷的攻势如暴风骤雨般连绵不绝，拳头与水晶碰撞，发出一连串震耳欲聋的巨响。
　　“枯萎圣子！你这个没出息的东西！你偷家！”
　　血蟒再次扑向弗雷，弗雷这次自知躲不开，干脆不躲巨蟒布满剧毒倒刺的獠牙，尖牙堪堪刺入他的后背，鲜血顿时汩汩流出。
　　可弗雷全然不顾，专注地挥舞着他的拳头，拆卸着黑色水晶。
　　巨蟒的攻势愈发凌厉，不断冲撞着弗雷，鳞片如刀割过他的肌肤，毒牙刮擦着他的身体，让他鲜血飞溅。
　　紫瞳灼灼的弗雷浑然不觉，他像有霸体铠甲，乌利塞斯只能伤到他，却没法把他从黑色水晶旁推开。
　　「弗雷在干什么？」
　　兰奇问艾比盖尔。
　　他也没想过失踪已久的弗雷会在这里和他们相汇。
　　但他和弗雷的配合往往就是这样，如果互相相信对方是最强的搭档，那么即使不用注视对方也一定会在最终的胜利节点碰见！
　　“弗雷在偷塔！”
　　艾比盖尔抱住了猫老板答道。
　　“要偷掉吗喵？”
　　猫老板紧张地发抖。
　　它没想过局面从赫丽提珥与西格丽德、休柏莉安与乌利塞斯的拉锯战，骤然变成了地图上突然冒出来的雷师傅的偷家。
　　「相信他！让休柏莉安拖住乌利塞斯的本体，别让乌利塞斯回去！」
　　兰奇立即对艾比盖尔指挥道。
　　地渊殿的画面——
　　弗雷如同一台永不停歇的战斗机器，不顾一切地持续轰击着黑色水晶。
　　他的拳头如同被雷神缠绕着的臂铠，无情地砸向水晶。
　　每一击都激起碎屑和蛛网般的细微裂痕，高密度禁魔水晶在他疾风骤雨般的物理攻势下发出哀鸣，摇摇欲坠。
　　血色巨蟒发出震天咆哮，然而，当巨蟒的利齿和鲜红的信子狠狠撕扯弗雷的身体时，弗雷仍纹丝不动，化身为钢铁雕塑牢牢扎根在原地。
　　乌利塞斯已经意识到局面很不对劲了。
　　“枯萎圣子，你这个背叛者！”
　　要回来要回来！
　　他的本体都必须要不顾一切赶回来才行。
　　可休柏莉安就像收到了什么指示一般，更加拼命地阻挡他本体返回地渊殿。
　　乌利塞斯这时候双线作战，也不得不把所有心力都放到地渊殿深处去应付麦克雷上校了。
　　最糟糕的是，枯萎圣子身上真的有血月之魄！
　　当初赛贝尔纳女伯爵和枯萎圣子里应外合偷走南万缇娜领的城防中枢秘钥，枯萎圣子提出的条件便是要他们帮他晋升七阶。
　　七阶及以上的血族才能凝练出来的血月之魄，既可以创造眷属，具备【再生】与【链接】属性又可以用作再生系绝佳的七阶突破材料。
　　由于铭刻有失败概率，血族也答应了会给他多份备用。
　　这家伙据说是第三次才凝练成功，但目前看来他前面的失败好像是装的，私藏了血族给他的血月之魄。
　　七阶狼人的生命力，即使这样硬顶着血蟒的撕咬也一时半会死不掉。
　　加上这家伙放在乌利塞斯万年前所知的狼族里算得上异常，其力量本就已经很夸张了，体力更是像取之不尽用之不竭。
　　“枯萎圣子啊啊啊啊！”
　　第十始祖乌利塞斯已经急得像热锅上的蚂蚁，
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　他狂怒地惨叫了起来，就是阻止不了弗雷这个眼里只有水晶的家伙。
　　弗雷生命力惊人，但在巨蟒瞄准头颅和心脏撕扯的攻击下，他的身体也逐渐变得开始速度减缓。
　　鲜血从无数伤口涌出，骨头断裂的声音此起彼伏，内脏破裂的剧痛让他终于被巨蟒撞开。
　　然而，弗雷的表情没有变化，他根本不理乌利塞斯侯爵，将最后的力量聚集在拳头上，朝着黑色水晶轰击而去。
　　他的眼里只有水晶。
　　黑色水晶上的裂痕越来越密集，只是尚且还不够深入到米垓雅公爵所在的中心。
　　“要偷掉了！”
　　艾比盖尔激动地喊道。
　　“偷不掉喵！”
　　猫老板急得快哭了。
　　弗雷会先死的，他时间不够！
　　乌利塞斯已经把全部力量用来加持地渊殿的召唤兽了。
　　此时此刻，弗雷的生命气息已经降到了极低。
　　那身体千疮百孔，血流如注，呼吸微弱而急促。
　　“你办不到！你这卑劣的小偷！”
　　乌利塞斯操控的血色巨蟒发出胜利、庆幸、劫后余生的的咆哮，带着狞笑，鲜红的信子在空中划出致命的弧线，径直刺向弗雷的咽喉。
　　就在弗雷被这致命伤命中，艾比盖尔和猫老板都下意识闭上了眼不敢再看的那一刻。
　　弗雷的身体竟然绽放出夺目的琉璃光华，犹如一轮璀璨的烈日，照亮了整个地渊殿。
　　他的皮肤、肌肉、骨骼，全都化为晶莹剔透的琉璃，散发着不灭的神圣之力。
　　血色巨蟒的攻击，重重地撞在弗雷琉璃般的身体上，竟发出令人牙酸的嘎吱声，却丝毫无法撼动他分毫。
　　弗雷的气息也在这一刻节节攀升，从濒死的虚弱，飞速恢复到了巅峰状态。
　　“……？”
　　乌利塞斯目瞪口呆，他万万没想到，这个原本已经奄奄一息的狼族，竟还有这样恢复全盛的力量。
　　而弗雷，这时还是将全部注意力都集中在黑色水晶上。
　　他一拳又一拳地迅速轰击着水晶，拳头携带着山呼海啸般的气势，远比先前更强。
　　“这是兰奇曾经用来找弗雷换来【狼王傲心】的【不灭琉璃之泪】喵……”
　　猫老板有听休柏莉安讲过这张卡！
　　【不灭琉璃之泪】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【阶级：4】
　　【属性：强化/再生】
　　【效果：佩戴该项链后，身上的增益、减益状态越多，获得越高额伤害减免与全属性强化，受到致命伤害时将其免疫，且恢复满状态，冷却时间30天。无法与伤害减免、致命伤免的其他卡牌效果叠加。】
　　【备注：第五天的深夜，所有人都已死去，太阳之子再也等不到下一个黎明的到来了。狼把心脏给了他，魔女把血给了他。看着从地狱回来的太阳之子，这一次，轮到奥古斯汀子爵感到了恐惧。】
　　这本应是属于太阳之子的【不灭琉璃之躯】，但是这一次，太阳之子和狼王交换了力量。
　　于是兰奇拥有了狼的封印之力【核聚变狼】。
　　而弗雷拥有了第二次的生命。
　　乌利塞斯已经彻底绝望了。
　　好不容易打死的自爆狼人，打完后发现又是满状态。
　　“枯萎圣子，你妈的，你他妈是不是人啊，枯萎圣子，你特么偷一辈子家！！”
　　乌利塞斯声嘶力竭地喊道。
　　伴随着最后一声轰响。
　　水晶的碎裂声愈发密集，整个地渊殿堂都在震颤，黑色的晶体扩大的裂纹轰然破碎。
　　漆黑水晶化作无数碎片星离雨散，被封印在其中的米垓雅公爵也像失重一般坠落了下来。
　　“喵喵！”
　　艾比盖尔和猫老板在画面外惊喜地对视。
　　他们向所有攻坚队成员传递出了最新战况——
　　“有的有的！”
　　“他出了一个——琉璃之躯！”


第841章 休柏莉安寻父记的完结
　　血王宫，天际的黑色遮蔽了所有光明，只有一轮血红的月亮，化作血王宫的眼睛，俯视着这个地底世界。
　　“下地狱去吧，你这亡魂！”
　　拉夏尔全力催动魔力，在身前凝聚出一面血色魔镜。
　　镜面上倒映出兰奇的身影，却又有些微妙的不同。
　　那个镜中的兰奇，眼神空洞，面色死灰，浑身上下笼罩着一层不祥气息。
　　“教皇，这就是你内心的映照。”
　　拉夏尔狞然地笑道，
　　“你表面上正义纯白凛然，内心却藏着无尽的黑，你和我们没有任何区别！”
　　无论圣魄兰特教皇有多强，只要中了这招，就会开始自己打自己，届时拉夏尔就不信破不了他的防。
　　但凡教皇失神，便会让镜中那个黑教皇走出来，成为他拉夏尔暂时能操控的召唤物。
　　兰奇仅注视着那面魔镜，嘴角甚至带着一丝天然。
　　“拉夏尔。”
　　他轻声说道，血月城的风轻轻吹过，卷起他的漆黑发丝，
　　“如果你从侧面看到一只山羊，你只能说你看到的那一面是黑色，但你不能证明，你没有看到的那一面是纯白，万一这世界上有半黑半白的山羊呢。”
　　他注视着血色魔镜无动于衷，毫不担心那镜中的自己会走出来。
　　下一秒，镜中幻象应声破碎，化为点点光尘。
　　“……”
　　拉夏尔瞳孔收缩着，他已经把自己的魔法差不多都试了一遍，竭力作战。
　　而对手像在陪他玩。
　　无论是怎样的九阶法术，都对眼前的恐怖白袍人造成不了什么影响。
　　目前看来唯一有点作用的，可能就是普通攻击魔法了。
　　但这样更显得教皇像在羞辱他了。
　　他的所有引以为傲的法术连无需技巧的普攻都不如？
　　“为什么？为什么？！”
　　拉夏尔愤怒地咆哮着。
　　“几万年前，在我看到霍宁帝国已经在劫难逃时，我发现了南方的所有国民都被第二始祖的血毒感染，是你在压制他们的魔化，而一旦你被封印，霍宁的子民将全部沦为魔人，北方的圣魄兰特教皇领地也将遭殃，即便我知道了这些，我也没有动摇，你觉得你的精神法术还能撼动我吗？”
　　白袍教皇面具下那翠绿的眼神就像在问着拉夏尔——
　　我难道不是你们血族在那个时代亲手炼制出的恶鬼吗？
　　“你真的是兰克洛斯吗？！你有着他的力量和记忆，却有着无瑕的心境，你到底是谁？！”
　　殿堂前广场形似墓穴，墙壁和地面都由漆黑的石块构成，雕刻满扭曲的面孔，四周血红的鬼火在黑暗中忽明忽暗，回响着拉夏尔的高喊。
　　无数岩石魔方拼接而成的宫殿外墙在幽暗中折射出冷冽的微光，仿佛由规则的混沌构建。
　　而兰奇正立于这宫殿之下，背对着血月，白袍一尘不染，俯看第三始祖拉夏尔公爵。
　　“我说了我是兰克洛斯·圣·阿纳斯塔修斯，我打赢复活赛回来了。”
　　兰奇的答案没有变过。
　　“……！”
　　拉夏尔最确定这家伙不像兰克洛斯的证据就在于眼前这家伙一本正经地乱回答的态度，总有种幼儿园老师逗小朋友的感觉。
　　可此刻怎么看，拉夏尔都觉得他的眼神始终清澈，清澈得令拉夏尔不安。
　　刚才这家伙右脸颊上那从未见过的黑蜈蚣烙印，也邪异得让拉夏尔分析不出其原理。
　　那法术并非不死永罚，又与不死永罚格外相像，甚至更加致命。
　　倏地，拉夏尔的瞳孔掠过一丝呆滞，就像感知到了血月城某处的变故。
　　“乌利塞斯……！”
　　他逐渐咬牙，攥住了发红的拳头。
　　地渊殿那边的状况他已经了解到了，米垓雅竟然被对方救出来了。
　　堂堂八阶始祖，连四个七阶的都处理不了。
　　原本朝着他们这边的大好局势，随时可以终结掉这场鏖战，现在居然忽然就开始被对方撑住了，能够继续往下拖。
　　“这样啊。”
　　兰奇也从耳麦听到了艾比盖尔告知的地渊殿的最新进展，回应了一句艾比盖尔。
　　“乌利塞斯，令人怀念的名字，每个被我打败的对手，我都不曾忘记过他们。”
　　兰奇再次给拉夏尔讲起往事。
　　这让拉夏尔捂住了耳朵。
　　他已经受够了这个家伙的复盘了，从血月坏世的历史到现世克瑞瑅帝国的文化，他从头到尾就没停过。
　　“我一生遇见过很多强敌，乌利塞斯或许算其中之一，但要说唯一让我感到头痛的敌人。”
　　兰奇说到这里就没说了，他低下头，看了看手心，就像想起了很多事，和某个人。
　　如果再来一次，兰奇还是会选他。
　　“你想的不会还是阿斯克桑吧？”
　　塔莉娅忽然问他，她没料到兰奇都到决战了还在想着那个男人。
　　“你知道的，我没得选。”
　　兰奇回塔莉娅以心念。
　　“你这辈子就跟着你那牢桑老师过去算了！”
　　塔莉娅寻思着这小子身边是没女人吗？
　　“巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证真正的信徒，阿斯克桑的身影，早已融入了我的生活，我没有理由放弃他，而且他真的像一道光一样，照亮了我无聊的生活。”
　　兰奇心声诚挚地怀念。
　　“我真的受够了！自从可以听见你的心声后，我才知道你已经串纯到一体化了。”
　　塔莉娅不想说话了。
　　兰奇甚至没有一直开着黑日暴君永罚敕令，只有拉夏尔打他的时候他才会开，失误了也没太大关系，凭借他的抗性，拉夏尔的精神魔法大多都对他没什么威胁。
　　塔莉娅都怀疑兰奇有时候不是失误，而是故意想拿脸接一下拉夏尔的精神魔法，展示容错率。
　　他这种明显没把对手当人的打法，早已被拉夏尔看出来了。
　　“兰克洛斯……不，冒牌货，你不会以为你们这次能赢吧？”
　　拉夏尔声色凛冽地挥开了拳，再看着对面的白袍教皇，做好了这次要送葬教皇的准备。
　　已经和霍宁帝国不一样了。
　　这次他们血族不会再失误了。
　　只要，只要拖到军神的加护仪式结束，他们就能完胜。
　　这群该死的家伙已经把全部力量投入到血月城来了，然而入侵者们不知道的是，地上到底有多少军神也在他的掌控之下！
　　对方全体已经打得这么狼狈了，险些全数崩盘，他不信地上还有对方留下的后手！
　　“拉夏尔，你尽管逃，你逃得了一时逃不了一世，而我会永远地看着你。”
　　兰奇扶了扶面具，让空洞下的眼眸能看拉夏尔看得更清。
　　“兰奇，你发言怪怪的。”
　　塔莉娅来都来了，观战也是闲着，既然兰奇说了她不会影响到战斗，那她就会陪兰奇聊天，理不理她是兰奇的事。
　　“怎么怪了，你会觉得很奇怪吗？”
　　兰奇疑惑地问心里的塔莉娅。
　　“呃。”
　　塔莉娅想象了一下。
　　如果兰奇告诉她“你尽管逃，你逃得了一时逃不了一世，而我会永远地看着你”……
　　这种霸道总督的感觉又回来了，意外的让她心怦怦直跳。
　　“不是，你还想跟我演第二季是吧？”
　　兰奇读到塔莉娅活跃的心念，她已经像在排练剧集了。
　　“要是今天能大获全胜，等回去了为师奖励奖励你也不是不行。”
　　塔莉娅顿了顿，满不在意地回应道。
　　艾比盖尔从很早就在找半魔女篇的演员了，塔莉娅仅仅是还没想好要不要答应艾比盖尔，如果兰奇还想和她玩，那她也会尽量考虑满足兰奇。
　　“我不好说到底是谁想。”
　　兰奇光是想到圣战罗曼史的灰公主篇就天灵盖隐隐作痛。
　　假如还有后续的半魔女篇，那他有点遭不住了，遭重的绝对是他。
　　“我今天会把整个血月城破坏掉，没有了血月城的庇护，你们这些血族始祖在地上无论如何潜逃，又能逃到哪去呢？”
　　他回归正题，望向广场对面的拉夏尔讲道。
　　“该逃跑的是你！”
　　拉夏尔怒不可遏地握紧暴起的手掌，控制着血雾，无数深红的触须从雾中伸出，如同毒蛇般再度席卷向兰奇。
　　……
　　虚空最北侧褪色殿。
　　随着冰雪魔女阿尔弥斯与枯萎主教涅朵奇卡两位强者的交锋，方圆数里内的空气都发生了翻天覆地的变化。
　　原本破败的庭院现已判若两景。
　　藤蔓和荆棘疯狂生长，缠绕盘踞，将断壁残垣层层包裹，犹如一座无边无际的植物迷宫。
　　与此同时，冰雪魔女的寒气肆虐，将绿色尽数封冻，树枝冰柱交错，反射着幽蓝的光。
　　地面开裂，深不见底的鸿沟贯穿庭院，化作张牙舞爪的巨兽，连水汽都会被瞬间冻结，下一秒又被藤蔓击得粉碎。
　　“你对我造成不了实质伤害的，别打我啦。”
　　冰雪魔女的攻袭之下，涅朵奇卡走出防御用的巨树，伸展双臂伸着懒腰轻松说道。
　　话音刚落，她手中凭空浮现出一柄纤长的法杖。
　　法杖顶端缠绕着藤蔓，中间被碧绿欲滴的宝石镶嵌，涅朵奇卡轻轻一挥，藤蔓便从地上如离弦之箭般缠向冰雪魔女。
　　冰雪魔女迅速反应，周身凝结出一柄冰锥，将袭来的藤蔓尽数斩断。
　　然而更多的巨树藤蔓如潮水般涌来，势不可挡。
　　冰雪魔女只得连连飘舞着后退，同时凝聚寒气铸成冰墙抵挡。
　　藤蔓缠上冰墙，迅速将其绞碎。
　　涅朵奇卡笑着，抬手间生命力饱满的荆棘自地面钻出，环绕在冰雪魔女四周，将其牢牢禁锢。
　　冰雪魔女挣扎，寒冰迸射，将缠身的荆棘冻结击碎。
　　但涅朵奇卡只是悠然一笑，枯萎的荆棘再次复苏，比之前更加茂盛坚韧。
　　这荆棘甚至会吸收冰雪魔女的生命力，同时反哺给涅朵奇卡。
　　褪色殿的夜空阴沉如墨，乌云密布，原本清冷的血月也被遮蔽。
　　雷电交加，闪烁着刺目的白光，照亮了满目疮痍的庭院。
　　暴风雪呼啸着席卷而过，卷起漫天的冰屑和枯叶。
　　冰雪魔女被迫使用了最强的环境法术，要将这荆棘快速破开。
　　“精妙的魔族法术操控，令人赞叹。”
　　涅朵奇卡由衷地称赞道，
　　“但在生命魔法面前，一切终将回归自然。”
　　随着涅朵奇卡的话语，一股暖流涌遍冰雪魔女全身，原本被荆棘划伤的皮肤竟奇迹般愈合如初，但同时也有毒素开始让她自身的治愈法术效果变低了。
　　“……”
　　冰雪魔女惊觉。
　　这种过量治疗，会排斥她本身的治愈魔法，变相地实现减疗。
　　“请别怀疑，我可没有什么奇怪的癖好。”
　　涅朵奇卡仿佛看穿了冰雪魔女的心思，调皮地眨了眨眼，
　　“只是觉得一味地伤害你太无趣了，持久的战斗很无聊，你不这么认为吗？”
　　她问冰雪魔女。
　　“……”
　　冰雪魔女咬了咬嘴唇，周身重新凝聚出数柄晶莹剔透的冰刃，随时可以划开新扑过来的魔性植株。
　　想要取胜，几乎没有希望，但她也绝不能一时半会就落败。
　　“既然你有这个兴致，那我也乐意奉陪到底。”
　　冰雪魔女盯着枯萎主教。
　　刹那间，弥漫着霜气的山岳型冰锥从天而降，被重力束缚着袭向涅朵奇卡。
　　涅朵奇卡微微一笑，轻盈地旋身，藤蔓如盾牌般环绕周身，将冰山尽数挡开。
　　不等冰雪魔女反应，翠绿色的光束自涅朵奇卡指尖飞出，径直没入冰雪魔女胸口。
　　冰雪魔女只觉一股暖流涌遍全身，紧接着一阵刺骨的寒意迅速蔓延。
　　她意识到，涅朵奇卡刚刚的木魔法竟是直接侵蚀她的法力！
　　她拼尽全力将涅朵奇卡在她身上埋下的魔力种子掐灭，若是中了太多这样的魔法，恐怕自己难以支撑太久。
　　藤蔓与冰锥交错，光束与寒气碰撞，整个庭院战况激烈却又诡异地安静，唯有偶尔的碎冰声和藤蔓破空声。
　　渐渐地，冰雪魔女感到体力不支，喘气的频率也愈发变高。
　　反观涅朵奇卡却依旧从容不迫，兴致盎然。
　　“我已经很久没有遇到像你这样柔和的对手了，光是战斗本身，就和喝下午茶一样轻松呀。”
　　涅朵奇卡由衷赞叹。
　　“我可一点都不觉得和你单挑很有意思。”
　　冰雪魔女勉强冷笑了笑，强撑着摆出战斗姿态。
　　「阿尔弥斯，你不用急，你这边只要拖住涅朵奇卡就可以，我们局面暂且稳住了，等西格丽德突破就能有转机！」
　　就在冰雪魔女很难看到希望之际，通讯装置传来了艾比盖尔的声音。
　　冰雪魔女闪躲着涅朵奇卡的魔法，匆匆望了眼艾比盖尔传来的地渊殿画面。
　　她浅蓝到近乎银色的眼眸中闪过光芒。
　　“休柏莉安，我就知道你可以做到。”
　　冰雪魔女嘴角浮现一抹欣慰的笑，既然弟子都这么拼命了，那她这个当老师的也绝不能畏惧强敌。
　　“……”
　　与此同时，涅朵奇卡也像通过血族的通讯得知了什么。
　　涅朵奇卡秀眉微蹙，脸上闪过一丝疑惑和不解。
　　“不可能啊，我的圣子怎么会背叛我呢。”
　　涅朵奇卡低声自语，藤蔓魔法依然无解难缠。
　　整个庭院冰雪与藤蔓交织，雷电与狂风呼啸。
　　冰雪魔女隐隐有点察觉到，涅朵奇卡的心思已经不在战斗上了，血族传来枯萎圣子背叛的消息像一颗石子，投入了枯萎主教心中原本平静的湖面，泛起阵阵涟漪，越来越掩盖不住她内心的困惑。
　　她机械地挥舞法杖，藤蔓魔法华丽而精准，却少了先前的激情和愉悦。
　　冰雪魔女的攻击一次次袭来，涅朵奇卡却只是本能地抵挡，心中的困惑越积越深，开始避让冰雪魔女。
　　“他加入复生教会的目标，难道不是我主教本人吗？”
　　枯萎主教涅朵奇卡满是不解地捂着额头后退，边和冰雪魔女打边思考着。
　　“……”
　　冰雪魔女听清了枯萎主教的呢喃，终于眼角抽了抽。
　　她现在有点怀疑枯萎主教的性格了。
　　怎么是个恋爱脑。
　　涅朵奇卡算到了一切，唯独没算到她的圣子醉翁之意就是酒。
　　……
　　距离地渊殿不远的绯红深渊。
　　崩塌的废墟之中，休柏莉安与乌利塞斯的生死决战已经进入了最惨烈的阶段。
　　整个战场都笼罩在一片血雨腥风之中。
　　乌利塞斯已完全陷入了狂暴状态。
　　他周身缭绕着血红的魔力旋涡，每一寸肌肤都在散发着令人胆寒的煞气。
　　随着乌利塞斯召回了血鹰和血熊的力量，他周身的血气化为一柄柄锋利的利刃，朝着休柏莉安狂风骤雨般斩去。
　　休柏莉安动作鬼魅，避开了乌利塞斯的攻击，以攻为守，反手一爪，径直朝着始祖的咽喉抓去，要拼个鱼死网破。
　　“该死！”
　　乌利塞斯用念动力法术将休柏莉安震开，却还是被休柏莉安的匕首在脖颈上隔空斩出一道血痕。
　　殷红的鲜血顿时涌了出来，在他苍白的肌肤上格外刺目。
　　地渊殿刚才告破，被枯萎圣子的背刺和休柏莉安的阻拦气得快疯掉的乌利塞斯此刻也已在暴走的边缘。
　　他猩红的双眸中燃烧着疯狂的火焰，周身无形魔力汹涌澎湃。
　　“我要你死！”
　　既然已经不需要管地渊殿了，那他也可以全力出手，杀死这个该死的蝎尾魔女了！
　　乌利塞斯咆哮着，念力从其周身化为光圈扩散，顿时地动山摇，无数悬浮建筑轰然倒塌，化为齑粉。
　　“公爵小姐，你成功了，但你也将如愿死在这里！”
　　乌利塞斯歇斯底里，声音嘶哑难听，透着濒临崩溃的癫狂。
　　他召回来了分给血蛇的所有力量，当那血珠划破虚空回到他身上时，乌利塞斯周身魔力暴涨，血色念力如实质化的利刃，朝着休柏莉安狂风骤雨般斩去。
　　念力所过之处，虚空扭曲，物质破碎，散发出毁灭一切的恐怖威压。
　　而此时的休柏莉安，也已经到了油尽灯枯的地步。
　　她周身伤痕累累，嘴角不断溢着黑色毒血，她勉力支撑着摇摇欲坠的身躯，握紧了蝎尾匕首，竭力闪避乌利塞斯的狂暴攻势。
　　「休嗡嗡……」
　　她已经快要听不清艾比盖尔传来的通讯在说什么。
　　但那都不重要了。
　　她知道自己成功拖住乌利塞斯了，没让乌利塞斯成功赶回地渊殿。
　　而只要再继续拖他一段时间，他们就可以赢。
　　乌利塞斯节节攀升的魔力面前，休柏莉安就像一叶扁舟，在惊涛骇浪中飘摇颠簸，岌岌可危。
　　她很快便支撑不住，被乌利塞斯的念动力余波震飞出去，重重地砸在了一座浮空城堡的断壁。
　　“咳咳。”
　　休柏莉安只觉得五脏六腑都在剧烈的撞击下移位错乱，吐出的黑血腐蚀着地面，意识也开始变得模糊起来。
　　“哈哈哈哈……你已经到极限了吧。”
　　乌利塞斯疯狂大笑，眼中闪烁着残忍的光芒，
　　“而我还没达到全力呢。”
　　话音刚落，乌利塞斯双手猛地向前一推，血色的念动力化为一只遮天蔽日的血手，与他的手同步，朝着虚弱的休柏莉安当头抓来，要将少女整个身体捏成肉酱。
　　休柏莉安挣扎着想要起身，却发现浑身的力气都已经被抽干，也不知道是骨头断了还是被梅罗加斯的毒素反噬到极限了，她也不知道能不能躲过去，只拼命尝试驱动身上还有感觉的肌肉组织。
　　一切都在这一刻变得很安静。
　　化为了留白。
　　只有炽烈的光，与黑暗。
　　下一秒就要结束了吗？
　　她不知道。
　　但她还想再拖一会儿，她每再拖住乌利塞斯一会儿，同伴们取胜的机会就会越大。
　　这一次她早已决定好要赌上所有去保护他们。
　　这就是她苟活到今天的意义。
　　然而，预想中四肢百骸再强制动起来的撕裂疼痛却并没有到来。
　　朦胧的视线中，一道修长挺拔的身影出现在了自己面前，替她挡住了乌利塞斯势不可挡的念力血手，恍若一座不可撼动的堡垒。
　　“……”
　　休柏莉安蓦然睁大眼，却见纯粹的暗流幕布在自己周身绽放，化作不朽的屏障。
　　凝视着这暗色，会发现它并非一味的黯淡晦涩，而是蕴含着极致的美，它纯净空灵，圣洁无瑕，像天地初开时的第一缕乌光，带着混沌的神秘与生机勃勃的潜力，在幽暗深处藏着星河闪烁，是亿万光年外的微光落入凡尘。
　　这纯色的神代黑暗更像一位温柔体贴的母亲，包容万物，滋养生灵，让一切在睡梦中酝酿发酵，待到时机成熟，便会吐露芬芳，绽放光彩，那是造物的基底，是孕育一切的怀抱。
　　“原初石板暗……”
　　休柏莉安呆呆地望着自己身前的暗流屏障，心中升起一股难以言喻的悸动。
　　这光芒让她眼眶酸涩，逐渐发红，最终不争气的清澈眼泪取代了黑蚀眼泪，顺着她的眼角流下来。
　　“休柏莉安，你竟然已经可以到这里来了……”
　　男人缓缓转过头，他面容清癯，注视着地上匍匐的休柏莉安，带着一丝宠溺的歉意，脸庞是半喜半悲。
　　“啊啊……”
　　休柏莉安望着眼前的男子，泪水在眼眶中打转，嘴唇颤抖着，好半天才哽咽出声。
　　那熟悉的魔力，还有那熟悉的暗石板光华，她已经很久没有见到过了。
　　她曾以为自己可能真的一辈子都再见不到了，没想到如今有一天，她切切实实地再见到了脱困而出的父亲。
　　“……”
　　另一边，乌利塞斯死死地盯着突然出现的黑影，眼中闪过一丝错愕，旋即又被滔天的怒意所取代。
　　乌利塞斯面色阴沉得可怕，双拳握得咯咯作响，指甲陷入掌心。
　　这挣脱出封印的枢机主教，阻挡住了他如愿杀死休柏莉安而后快的可能！
　　虚空的废墟之上。
　　暗色的丝线已化作温暖而充盈的魔力笼罩在休柏莉安的身上，她浑身骨头都要快碎掉的感觉减缓，伤势也开始缓慢在恢复。
　　这是米垓雅的黑暗布偶缝补，治疗型的暗属性魔法。
　　米垓雅公爵不仅掌握的属性全面，他还能将各种魔法都改良成自创的暗魔法，使其得到【原初石板—暗】的加成。
　　少女颤抖着，满腔的思念与委屈化作泪水。
　　过于漫长的梦，真正实现的这一刻，她仍感觉到不真实。
　　也许是身体的疼痛，也许是精神意志早已到了极限，她的视线变得模糊不清，只有血月城里的微光。
　　一瞬间，她仿佛看到了很多事情。
　　“放心吧，我遵纪守法小先锋是不会演你的。”
　　那是在伊刻里忒学院的顶层，他一脸阳光开朗的样子对自己说道。
　　如果输掉了那场考试，她或许就会在校外横尸街头。
　　……
　　“如果现在不出发，我们将永远无法启航！所以相信我，走吧。”
　　在教室。
　　那声音清朗，似乎已经迫不及待要带着她一起踏上一场神奇的旅行。
　　……
　　“先不谈招惹魔族危不危险，魔族说不定也有好家伙呢，休柏莉安你不要歧视魔族。”
　　语重心长的劝告声，回响在炼狱回廊学院的走道上。
　　……
　　“要是能把你父亲找回来，我可就有一个大靠山了。”
　　平平无奇的一个上午，他听完原初石板的课程，决定了一定会帮她找回父亲。
　　……
　　“休柏莉安，放心吧，有我们侦探和律师在你身边，歹徒不可能把你怎么样的。”
　　圣堂的晚宴里，那两人看到同伴需要帮助的时候，向来都会伸出援手。
　　……
　　“你以为你可以伤害她？”
　　木屋餐厅面对毁灭分支派来的杀手，灰发魔女搂住了她，看向杀手说出的每一个字都像在数落着垃圾。
　　……
　　“不论一个多月以后结果如何，再见到你时，我会给你们安排好回南大陆的船，所以，安全回来，愿女神大人保佑你。”
　　北大陆神殿里，冰雪魔女虔诚的祈祷声，有被她听见过。
　　……
　　“给两位小姐道歉，万一就因为米尔福德伯爵的关键票，导致了阿斯克桑大人落选，你怎么负责？”
　　岩石交汇车站，寂灭大教士的刁难被她那隐形的守护者所反制。
　　……
　　“爱死你了，我竟然是公爵小姐的朋友了，之前竟然还有什么赫顿王国的贵族公子哥敢欺负你，你看下次遇到了，我和辛诺拉答不答应就完事了。”
　　回南大陆的车上，她的朋友越来越多。
　　……
　　“休柏莉安小姐，交给我吧，请放心。”
　　南万缇娜领的沦陷之夜，管家汉斯对她行礼保证。
　　老爷子相信她，愿意让她遵从自己的判断去做正确的事。
　　……
　　“你为什么要回来？”
　　她们俩患难与共，快要一起死掉的时候。
　　塔莉娅想要对休柏莉安吼道，把她推开，却像哽咽了一般根本发不出声。
　　……
　　“今天休柏莉安公主的归属是大魔族麦卡西，就算是你们第一始祖来了，也没用。”
　　坠落卿卡利耶拉无比坚决地把王座上的休柏莉安护住，已经准备好了亲自下场战斗。
　　……
　　“不过你有发现吗？现实正在向你的温柔乡靠近，也就是说它还是可以实现的。”
　　奈卡利斯的夜晚，兰奇突然问她，
　　“你看现在赫顿王国也不太会有人来欺负你，米垓雅公爵的线索也有了，安塔纳斯他们说不定还能帮咱找到伊珐提娅小姐，总之——不管你有什么梦，我来帮你实现就是了。”
　　兰奇看着她，抬了抬手上的酒杯，咧嘴笑着保证。
　　……
　　“血族真的会输吗？”
　　西格蕾小巧的身姿趴在她的怀里，仰头注视她，像在安慰休柏莉安，又像在寻求她的安慰。
　　她曾经每天都在看报纸，看不懂看不到希望也在努力看，和休柏莉安笨拙得一模一样。
　　……
　　“不许你伤害她——”
　　梦回万古的最后时刻，看着梅罗加斯恐怖的毒刺再度袭来，银色星光在黑夜中飘散，迷幻仙灵般的魔女已经现身于半空之中，她白裙潇洒，身姿翩翩，天使般的容颜上没有半点笑意，青筋直冒的手抓住了梅罗加斯的蝎尾。
　　……
　　“……”
　　玻璃上倒映着的校长影子沉默不言。
　　就算窗外的星辰幽暗，玻璃上少年少女身的影子仍然清晰，映照着历史上的亡灵。
　　仿佛又回到了他们两个一起挑战炼狱回廊学院的时刻。
　　……
　　“休，休柏莉安，你叫我妈妈……？你不恨我吗？”
　　再见母亲的时刻，伊珐提娅机械式地回抱住她，泪水也不受控制地沾湿了她的发丝。
　　“我……我……”
　　伊珐提娅哽咽住，提不起气，更说不明白话。
　　每当记忆起那些伊刻里忒的词语，便会向旧时光景伸出手，那曾经拥有如今却无法再找回的幸福。
　　孤身一人总有些话语难以领悟，这份思念无法言语，惶恐，也无比怜惜。
　　……
　　曾经不敢想象的美梦一个个成真。
　　“休柏莉安。”
　　“休柏莉安喵。”
　　“休柏莉安！”
　　脑海里满是朋友们叫响她名字时的声音。
　　从一个，到很多个。
　　直到最后。
　　此刻眼前，原初石板绽放的光亮下。
　　父亲清晰地念她名字的声音。
　　“休柏莉安。”
　　米垓雅眼中满是愧疚，又似欣慰，他就算有再多话要讲，一时半会也对女儿说不出来了。
　　“嗯，我找到你了。”
　　她闭上了眼睛，激动的泪水沿着伤痕累累的面庞滑落，梦呓般地哽咽。
　　迄今为止的漫长旅途，千言万语都汇成了这一句话，让休柏莉安梦想成真的眼泪不断落下。


第842章 米垓雅的天使性格
　　“接下来就交给我吧。”
　　米垓雅轻按女儿的肩膀，漆黑眼眸染上了一丝怜爱，随之是回过头望向远方强敌第十始祖乌利塞斯时的平静。
　　这血族的敌人很强。
　　但也不是那么强。
　　“父亲……”
　　休柏莉安哽咽着，慢慢松开下意识抓住的米垓雅的衣角，泪水决堤般涌出。
　　她知道米垓雅该去战斗了。
　　“黑夜主教米垓雅，你就和你的杂种女儿一起死吧。”
　　乌利塞斯没给他们机会，周身念力汹涌澎湃，汇聚成旋转的圆月弯刀，朝着父女席卷而去。
　　他知道黑夜主教是被复生教会教宗所特招的科研型主教，在原本的十位主教中，是比次元主教托利亚多更不擅长战斗的最弱主教。
　　所以没什么好忌惮的。
　　“……”
　　米垓雅轻轻挥手，黑色的光幕在身前展开，接下了乌利塞斯毁灭性的一击。
　　如墨的暗流在米垓雅周身流转，化为层层叠叠的防御，暗流中闪烁着点点星光，形似夜空中的繁星。
　　这护盾并非坚不可摧，在受到乌利塞斯的攻击后明显有所颤动，但米垓雅就像判断准确了乌利塞斯的魔力强度，只用刚好能防住的法术，不会因为对手浪费一点多余的法力。
　　“乌利塞斯，我不会对你恶言相向，但这不代表我是一个连女儿被欺负都会无动于衷的人。”
　　米垓雅的话音始终平淡如水，只看着自己的法术。
　　黑色光幕前的虚空中，像玫瑰的藤蔓缓慢生长一样，准备好了华丽而冗长的叙事诗，浮空废墟和一望无际的虚空开始被暗色填满，逐渐由童话般的黑森林占据。
　　绯红深渊之上，米垓雅与乌利塞斯遥遥相望。
　　米垓雅用柔和的黑雾将虚弱的休柏莉安包裹起来，送到身后战场外的安全地带。
　　与此同时，他在女儿身边召出了用黑暗魔法创造出的巨型玩偶熊。
　　玩偶熊通体漆黑，足有三米多高，眼窝里闪烁着诡异的红光，看上去既萌态可掬，缝缝补补的外形又透着股不祥气息。
　　“是小熊！”
　　休柏莉安惊喜地看着父亲的召唤兽。
　　这是小时候就在公爵府陪着她的玩偶。
　　但只有自己实际变强之后，才知道家里看似平平无奇的童年玩偶，实际有多么强。
　　“你还有心思照顾宝宝呢。”
　　乌利塞斯话音未落，血色念力化化作漫天血色的飞鸟，掩盖住血月城的天幕朝米垓雅和他身后的休柏莉安扑去。
　　“不用着急，才刚刚拉开序幕……”
　　面对这声势骇人的一击，米垓雅却丝毫不惧，
　　“还有很多人偶剧，要给受邀来到人偶之森的客人们欣赏。”
　　他单手一划，暗紫色的月牙形魔力刃在黑森林上浮现，朝着飞鸟斩去。
　　嘭！
　　飞鸟与月影碰撞，犹如惊雷炸响在地渊殿不远的上方。
　　下一秒，飞鸟与月影皆是消失，化为点点血沫消散在空气中。
　　乌利塞斯眼底腾起一丝疑虑。
　　这不是错觉，米垓雅的法术还是和刚才一样，没多强，但刚好就是能完美抵消掉他的法术。
　　“召唤物的精髓正是强度，你那吊儿郎当的法术，能创造出凌驾于我的召唤物吗？”
　　乌利塞斯右脚跺地，血色法阵骤然在地面上铺展开来，散发着刺鼻的鲜血之气。
　　紧接着，一个个血色勾勒出身影的魔族从法阵中噌噌升起，组成由鲜血凝结而成的召唤物大军。
　　这些血偶有的似人非人，布满獠牙利爪，有的似兽非兽，长着畸形的肢体和骨刺。
　　“这是我曾经击败过的魔族们，他们很不错吧，就和你那丑陋的妻子一样，都是魔物。”
　　乌利塞斯操纵着鲜血亡灵，它们眼窝中闪烁着骇人的红光，朝着米垓雅和其身后远方的休柏莉安步步逼近，要将他们生吞活剥。
　　米垓雅对此唇齿不动，仿佛对眼前的阵仗无动于衷。
　　“真是个肤浅的血族始祖呢。”
　　他五指微张，掌心中渐渐凝聚起一团黑芒，米垓雅掌心的黑芒骤然升空，化为漫天的暗影之箭，在黑暗森林里融入了树木之中。
　　“人偶之森，现身吧。”
　　随着米垓雅令下，整片森林间的树木都化为了野熊和树魔，刚才还静谧的黑童话森林顷刻成为了由魔偶构成的诡异之森。
　　这些魔偶与乌利塞斯的召唤物冲撞在了一起。
　　“你到底有多少暗魔法？”
　　乌利塞斯凝神细数，望见这些被原初石板暗加持满的召唤物，愈发觉得不妙。
　　米垓雅看起来只会暗魔法，实则是把各种魔法都偷成了自创的暗魔法，乌利塞斯没想过原初石板能被人利用到这地步。
　　短短的交手，乌利塞斯就从米垓雅身上看到了几种其他人类魔法的影子。
　　“对付你够用了。”
　　米垓雅控制着召唤兽大军与乌利塞斯的血画们互相扑灭。
　　“不可能，你无论是哪方面都不如我，不可能战胜全能型的我。”
　　乌利塞斯在胸口紧握着手，他不愿承认——明明他能确信到米垓雅全面性的比他弱，现在打得也是平分秋色，可他却隐隐觉得自己很吃力，米垓雅游刃有余。
　　“全能型？”
　　米垓雅闻言，难得发出了些微弱的笑声，
　　“每当我被人们称为全能时，我都会感到羞愧，因为他们没机会和真正的全能强者切磋过，那是令人看不到获胜希望的解题型打法，你无论多强都不可能击穿他的技术厚度。”
　　他自嘲地笑着摇头，就像想起了自己在伊刻里忒的那位大神官好朋友。
　　这就是为什么大神官每次看起来都打得很吃力，但总能赢的原因。
　　“别故弄玄虚了，如果我不是全能型强者，那你更不是！”
　　乌利塞斯不知道米垓雅在说些什么故弄玄虚的东西，更不知道被米垓雅称为真正强者的是什么人。
　　他只知道米垓雅的言外之意把他比作了弱者！
　　“我当然很弱啊，平时都只搞科研呢。”
　　米垓雅操控召唤物之余编织着荆棘藤，创造出巨大的鸟笼，将乌利塞斯的召唤物一一锁了进去。
　　像是为了表现对猎物的喜爱，米垓雅将其进行展览。
　　“法术不是越花里胡哨就越有用，我倒要看看你的法术全部用完了该怎么办。”
　　乌利塞斯已经对米垓雅那奇奇怪怪的新魔法感到烦闷了。
　　但在见识完一次之前他无法判断出米垓雅这些自创魔法的原型到底是什么以及会产生怎样的效果。
　　“那要不我跪下来求你放我一马？”
　　米垓雅笑盈盈地问道。
　　展览结束后，鸟笼向中央收缩，但被锁住的血族召唤物没有消失，而是缠上了荆棘，变成了米垓雅的全新布偶召唤物。
　　“……”
　　乌利塞斯望着这一幕，脸色陡然变色。
　　而对手心平气和的温柔之词，让他血压起落不断。
　　……
　　西侧攻坚队营地，艾比盖尔抱着猫老板松了一口气。
　　她在机械助手投下的光幕中看着稳中向好的局势。
　　自从米垓雅公爵脱困并和休柏莉安汇合的那一刻，他们的局势就正式开始逆转了。
　　“米垓雅公爵的脾气还怪好的，对手怎么嘲讽他他都不生气。”
　　艾比盖尔转而将视线移向其他战场。
　　“你没觉得他的性格也很恶劣吗喵？”
　　猫老板只是出于一种经验和直觉。
　　若是以前没见过兰奇，它也会认为米垓雅公爵是个端庄温雅的人，一点坏心思都没有。
　　实则米垓雅公爵的态度已经像在搞乌利塞斯的心态了。
　　“为什么是‘也’？”
　　艾比盖尔发现了猫老板的言外之意。
　　不过艾比盖尔没有细究。
　　兰奇家好像每天都流行做任务。
　　“我只觉得他的法术其实如果换成一个女性来用，也完全不违和。”
　　艾比盖尔评价道，专心于眼前的通讯联络。
　　她看完米垓雅公爵的出手总觉得公爵像个钻研黑魔法的魔女。
　　……
　　西北侧魂魄殿。
　　伊珐提娅咬紧牙关，周身涌动起让地面震颤的诅咒魔力，整个魂魄殿都被染上了暗黑色。
　　深不见底的裂缝如同蛛网般四下蔓延，大地发出阵阵悲鸣。
　　黑色的咒焰在地上弥漫，在空中肆意舞动，灼烧着第九始祖贝恩哈德侯爵。
　　可是贝恩哈德侯爵无论怎么被诅咒，那过于强大的再生力都会令他马上恢复。
　　火舌如同恶鬼的利爪，撕扯着魂魄殿那畸形的尸骸，焦臭味在空气中弥漫。
　　“你竟然能坚持这么久。”
　　第九始祖贝恩哈德侯爵布满眼球的躯体在黑炎中缓缓移动，每颗眼球都散发出令伊珐提娅毛骨悚然的光芒。
　　那些眼球贪婪地注视着黑色火焰，正在吸收它们的力量。
　　渐渐地，黑色火焰开始变得虚弱无力，原本凌厉的攻势如同被抽走了生命般衰败下来，火焰黯淡下去，被眼球尽数吞噬。
　　“太天真了，魔族的少女。”
　　贝恩哈德侯爵畸变后低沉沙哑的声音在殿堂中回荡，
　　“你那半吊子的异常状态，也想伤我分毫？”
　　话音未落，紫色腐蚀气体从他周身迸发而出，与残存的黑炎狠狠撞击，瞬间便将之溃散。
　　毒雾穿过火焰残骸径直扑向伊珐提娅。
　　那雾气中蕴藏的恶毒诅咒让伊珐提娅感到一阵恶寒。
　　她连忙用暗魔法在身前构筑起一道黑色的屏障护盾。
　　然而，当紫雾击中护盾的刹那，力量几乎将她掀翻。
　　伊珐提娅双脚在地面上挪移，硬生生扛下了这记重击，但身上传来剧痛，屏障上也多出几道裂纹，直到轰然破碎。
　　贝恩哈德侯爵沉重的步步紧逼，脚下大地震颤，魂魄殿摇晃不已。
　　伊珐提娅不断后退，却发现自己已经退无可退，背后就是冰冷的石墙。
　　她的魔力在快速流失，全身的伤痕在诅咒下迟迟不愈合，行动也变得迟缓，仿佛有千斤重担压在身上。
　　恐惧开始笼罩心头。
　　她确实打不赢，也不知道还能撑多久。
　　“不能怕，绝不能怕。”
　　伊珐提娅在心中呐喊，汗水浸透了她的中短发和衣衫。
　　「伊珐提娅，你这边稳住就行，休柏莉安那边安全了。」
　　艾比盖尔的声音第一时间传到了她这里。
　　“真的吗？！”
　　伊珐提娅的眼眸亮了起来。
　　趁侯爵再次冲来的瞬间，她突然矮身下蹲，以迅雷不及掩耳之势从侯爵身侧掠过，准确无误地施展法术凝聚出一副冰冻镣铐锁在侯爵腿上。
　　未等双脚落地，伊珐提娅已经将另一副冰晶镣铐丢向贝恩哈德侯爵，然后狗爬起步般地撒腿就跑。
　　镣铐在空中划出一道弧线，伴随着一声清脆的“咔嚓”，牢牢锁住了侯爵的手腕。
　　听到局面缓和的消息之后，她也不想拼命寻求临阵突破了，她打不赢，她就放风筝。
　　尽管打得难看了点，但拖住就行了。
　　“你真的是魔族公主吗？！”
　　贝恩哈德侯爵发出一声愤怒的咆哮。
　　他挥舞着被锁住的手臂，想要挣脱镣铐，但寒冰封印短暂限制了他的行动。
　　“只有活下去的魔族公主才是好魔族公主！我当流民也不可耻！”
　　伊珐提娅一边跑，一边回头用手指扒眼睑，嘲讽道。
　　魔族公主一生必须要会的两件事，一是混吃等死，二就是逃跑！
　　伊珐提娅要把这句话写进家训。
　　渐渐地，她也从南方感觉到了那细微的熟悉的魔力，那是她想念已久的，却触不可及的魔力。
　　“米垓雅，你回来了！”
　　伊珐提娅喜悦的脸庞带着点悲伤，眼角飘散着眼泪，拼命地在魂魄殿逃跑。
　　她又可以看到那帅帅气气的老公了，又可以抱住那漂漂亮亮的老公了。
　　暖意与喜悦眼看就要从脸上洋溢而出，伊珐提娅赶紧绷紧松弛的脸颊，现在还在战斗，绝不能掉链子。
　　原来真的对哥哥许什么愿就能成什么。
　　等等。
　　那米垓雅到底是兰奇的岳父还是小姨夫呢？
　　她怎么感觉家里辈分更乱了。
　　其实伊珐提娅仔细捋过一遍，本质上都是她的义姐塔莉娅的问题，塔莉娅才是把辈分搞乱的根源。
　　要是姐姐能叫自己一声妈，那所有问题都迎刃而解了。
　　但是这样好像又有点大逆不道了。
　　不管了，先在魂魄殿拖住贝恩哈德侯爵再说。
　　……
　　东侧彻寒殿。
　　赫丽提珥的无数虚影出现在西格丽德周围，每一道都令彻寒迷宫的星光闪耀。
　　西格丽德丝毫不管赫丽提珥的攻击，举起双拳，朝地面狠狠砸下。
　　大地震颤，冰层崩裂，原本就摇摇欲坠的彻寒殿再次遭受重创。
　　无数冰柱坠落，砸在地面上，溅起漫天冰屑。
　　赫丽提珥的虚影也随之破碎，她不得不现出身形，脸色惨白，额头渗出冷汗。
　　她没想到，西格丽德已经开始无视她的攻击拆彻寒殿了，而自己的攻击几乎对西格丽德来说没什么实质威胁。
　　“疯子，快停下来，这不是你能拆掉的！”
　　赫丽提珥怒喝道，心中却升起一丝恐惧。
　　西格丽德不仅生命回复可怕，本身似乎还有种短冷却的高额治愈，能够让她变年轻一点的同时瞬间将生命状态回满。
　　尽管刚才西格丽德明显都不需要用这个法术，但就像是为了嘲讽赫丽提珥一般，故意展示给她看，告诉她所有的攻击都无效。
　　赫丽提珥能做的唯有不断用法术击退西格丽德，阻碍她破坏彻寒殿。
　　然而这一次，西格丽德就像认准了时机一般，倏地冲向赫丽提珥，拳势如山，赫丽提珥连忙催动星图，数道星光交错成盾，挡在身前。
　　西格丽德的拳势重重砸在星盾上，星盾瞬间破碎，化为点点星尘，但也为赫丽提珥争取了宝贵的时间。
　　她没想到西格丽德竟然随机性地还是会攻击她。
　　她快速闪开，用法杖指向西格丽德，星光再次凝聚，化为排斥力场，朝西格丽德逼退而去。
　　西格丽德不躲不避，任由星刃力场在身上划出一道道伤口。
　　鲜血飞溅，但她似乎毫无知觉，双眼被银光占据，拳势都带着毁灭的力量，要将赫丽提珥永远埋葬在这废墟之下。
　　“你已经露出破绽了。”
　　西格丽德眼里的银色光芒达到最盛，身形快到赫丽提珥侯爵看不见，这一次，她抓住了赫丽提珥真正的实体。
　　赫丽提珥惊骇莫名，刚要虚化逃离，西格丽德却抢先一步，一记猛拳重重轰在她胸口！
　　轰！
　　赫丽提珥如断线的风筝般飞了出去，砸在冰墙上，发出沉闷的撞击声。
　　她的身体滑落下来，无力地瘫倒在地，鲜血从嘴里吐出不止。
　　仅仅只是西格丽德全力的一拳命中，就让赫丽提珥五脏六腑全部被震碎。
　　西格丽德缓缓走到赫丽提珥面前，周身银光还在持续燃烧。
　　“结束了。”
　　西格丽德抬起一只脚，重重踩在赫丽提珥的胸口，让赫丽提珥再度吐出一大口血。
　　“输给你这种残忍的蛮族，真是耻辱……”
　　赫丽提珥勉强抬起头，被鲜血模糊的脸上已经看不清表情。
　　“你真以为我这种枢机主教是什么好东西？”
　　西格丽德冷哼一声，脚下猛地一踩。
　　咔嚓！赫丽提珥全身骨头被震碎的脆响回荡在彻寒殿内，近乎宣告着这场恶战的落幕。
　　“艾比盖尔，我这边成功了。”
　　西格丽德抬手接着机械信使落在她的指尖，对艾比盖尔说道。
　　「太好了，西格丽德小姐，你快去灭尽殿帮助安塔纳斯他们，顺便把第八始祖索默赛特侯爵一并擒获！」
　　艾比盖尔振奋的声音传来。
　　“没问题。”
　　西格丽德收回脚，提起了半死不活的赫丽提珥侯爵，化身为银色彗星西侧向天际驶去。
　　……
　　血王宫前广场。
　　「兰奇，彻寒殿那边过了，拉夏尔很快就会解除免疫了，可以打他的状态。」
　　艾比盖尔第一时间将攻坚队最新战况共享给了兰奇。
　　任何一个侯爵镇守的宫殿被突破，都代表着血王宫拉夏尔身上的血月城加护会短时间失效，从而可以伤害拉夏尔！
　　“好。”
　　兰奇收到了通讯。
　　随着话音，他看着眼前的第三始祖拉夏尔的身影在空气中拉出了一道长长的残影，手掌带起的漫天虚影盖向了他！
　　但这时的兰奇已经不打算硬抗或闪躲。
　　拉夏尔疯狂的眼睛里红色深到几乎要吞噬所有的光线。
　　他早已杀红了眼，像是泄愤般地与兰奇战斗着。
　　“拉夏尔，该结束了。”
　　光芒开始从黑暗的奇点涌出。
　　兰奇的手心如同宇宙诞生般的虚空缠绕凝聚，霎时，正午烈阳的夺目光芒瞬间充斥了整个血王宫广场，将黑暗的夜色驱散，化为纯白的光之世界！
　　这炽烈的光仿佛要撑破玻璃，让血王宫的玫瑰窗爆裂而出，连血王宫城堡都被镀上了一层虹光氤氲。
　　当太阳在血王宫广场上空放出夺目光芒的刹那，整座血月城都为之晕染。
　　即便是在几十公里之外的灭尽殿、彻寒殿、魂魄殿、冰滞殿和褪色殿，也能感受到太阳微弱的光亮。
　　血月城南侧。
　　绯红深渊与黑森林之上第十始祖乌利塞斯侯爵和米垓雅的战斗也因这突如其来的亮光而暂停。
　　乌利塞斯侯爵望着那抹光芒，惊疑不定的神色中不断涌现出惊恐。
　　尽管这光芒由于过远的距离威胁不到他。
　　但他能感受到。
　　这光芒中蕴含着的是他熟悉的力量！
　　而正是这力量，当初在魔王宫宝座厅突如其来的封印了他。
　　“不，不可能，他为什么回来了，他就在这个时代？！”
　　对于乌利塞斯来说，这种无法理解的事情，近乎名为失控。
　　兰克洛斯明明应该死了数万年了。
　　怎可能在此刻重新绽放出相似的辉光？
　　“需要我用暗魔法帮你挡一下太阳光吗？”
　　米垓雅看着乌利塞斯侯爵这惊疑不定的样子，略微犹豫了下，问他。
　　这般温柔的模样，令乌利塞斯僵硬地转过了头。
　　“……你说什么？”
　　乌利塞斯在这一刻，只感觉自己不能理解的事情太多了。
　　他的眉头扭曲，嘴角开始颤抖，随着一瞬间的失声，紧接着是压抑不住的情绪爆发。
　　“你们血族难道不就是期望我可以用暗魔法来庇护你们吗？”
　　米垓雅像母亲般张开了怀抱，表示愿意关爱他们血族。
　　“你费这些工夫与我战斗，难道只是为了羞辱我？”
　　乌利塞斯捂着胸口，喉痛涌上甘甜，愤怒地质问道。
　　打了这么久他也骗不下去自己了，米垓雅那富有余力的样子并不是装出来的，而是他真的没感觉到对上自己很有压力。
　　“哈哈，我一点都不觉得有费工夫呀。”
　　米垓雅终于开怀地笑了出来，就像实在不忍心继续怜悯乌利塞斯下去了。
　　“米垓雅……！”
　　这声音令乌利塞斯感觉五脏俱裂，
　　“米垓雅！！！”
　　乌利塞斯癫狂了一样地冲过来想要质问这个该死的枢机主教。


第843章 兰奇的血月城终局
　　血王宫广场上升起了一轮明日般的光球。
　　它的福泽下，连冰冷的大地都变得温暖起来。
　　“拉夏尔，你还是没能让我使出全力。”
　　辉光白光映照着兰奇的脸庞，也传来了他的话语。
　　拉夏尔公爵只感觉大脑快被这震耳欲聋的平静声音弄碎，如置身于昼夜颠倒的正午时分。
　　即便是，巅峰时期的兰克洛斯，也不可能在血月城召出如此大范围的广域太阳之力！
　　这时候拉夏尔公爵宁可相信这刺伤了他眼睛的光芒只是幻觉，可残酷的事实却是，他浑身的力量瞬间虚弱到只剩八阶水平。
　　与兰克洛斯的力量格外相近，却又截然不同。
　　仿佛是重生之兰克洛斯。
　　第三始祖拉夏尔公爵在那轮刺目的太阳下，脸上的表情从最初的震惊逐渐变成了愤怒。
　　他就说兰克洛斯为什么和以前防御强得相似，但攻击却弱得完全不一样。
　　原来是眼前这家伙已经根本没有了兰克洛斯的辉光日冕，太阳之力全部转变为了一个召唤物。
　　这代表对方没有攻击力并非假象，而是他真的很弱。
　　“你比兰克洛斯弱太多了！”
　　拉夏尔一眼就看出了，那太阳看似法术，其实是可以被轻易击破的弱小召唤物，这种骗术只要摧毁那轮太阳就能瞬间解除掉对方这微不足道的太阳之力。
　　他最快集中精神力，操控周围的血雾，化为利箭刺向太阳！
　　“别伤害我的召唤物呀。”
　　骤然间，太阳被黑色符咒所包裹缠绕，顿时化为了一轮日蚀般的黑日。
　　其攀附着与先前教皇脸颊上相同的黑蜈蚣轨道印，同时绽放着原初石板封印的黑曜光华。
　　拉夏尔的血色利箭还未触碰到黑日，就转眼全部消融在了血王宫的天空中。
　　漆黑的雾气在黑色太阳周身涌动，如同暴君的敕令般镇守着它。
　　无论拉夏尔的血气如何聚拢，越来越浓稠，化为一支支尖锐的血箭，在空中盘旋，都无法伤到那太阳半分。
　　“夏师傅，太刮了。”
　　兰奇看着拉夏尔恐怖的魔力再度袭来，银白长袍下的手几乎成了阴影，他手指关节微微扭动，整个血王宫瞬间被不祥的波动所全面笼罩。
　　深灰色的藤蔓枝叶从他的掌心绽放，迅速扩散开来，拥有生命的藤蔓骤然放大，化为一张捕食巨网，朝拉夏尔当头罩下。
　　比兰奇更快的精神冲击从天而降，笔直地笼罩兰奇。
　　无形魔力所过之处，空气都开始再度流动，兰奇的身体却瞬间迟缓了下来。
　　“你只是防御高，你不是无敌！”
　　拉夏尔在发现太阳变成被锁定了状态的黑日后，他第一时间也发现了是对手把关键法术交给了太阳。
　　这就意味着对手的本体很可能已经破除无敌了。
　　拉夏尔不仅攻击太阳，也在用瞬发式精神法术攻击对手本体！
　　“还真危险。”
　　兰奇承受着拉夏尔的精神攻击，迅速稳住了身形，银白色长袍内的四方形魔法纹章开始爆发出暗紫色的裂纹雷电光芒，展开于他面前的无形魔力屏障抵御住了拉夏尔的精神冲击，将金属嗡鸣声与气浪一圈圈掀起。
　　但兰奇的传奇封印师之造花也早在同一时间用了出来。
　　每一根藤蔓的纹路，都散发着让灵魂颤栗的漆黑神代光华。
　　不但困住了拉夏尔，它开始不断收缩，要将他孤立在了一个无法逃脱的虚空之中。
　　相比起在虚弱下和兰克洛斯的对碰，更令拉夏尔吃惊的是天上的黑太阳真的无法撼动分毫。
　　拉夏尔咬紧牙关，再次凝聚起血雾，形成更加密集的箭阵，朝太阳发起第二轮进攻。
　　结果依旧让他大失所望。
　　所有的攻击都被其轻易吞没，无一例外。
　　“这是什么邪术，不死永罚对其他生命体用了，它还能运作？！”
　　拉夏尔双目血红，抵御着封印藤蔓，额头青筋暴起。
　　按理说不死永罚如果对召唤物使用，就应该把它封印掉了，和对敌人用没区别。
　　而且不死永罚受到过量伤害也该被击破，并非兰德里手上这样彻底无敌还能随时解除切换的法术。
　　“机制过了，就该开太阳打一波。”
　　兰奇继续不管拉夏尔问什么，他就只说自己的。
　　“你的把戏已经暴露了，你本身就没有足够的攻击手段！虚张声势得够了！”
　　拉夏尔的手伸出封印藤蔓，凝聚着魔力咆哮道。
　　可事实是，太阳不仅没有熄灭，威光还变得更诡异了。
　　虚弱状态的自己，连这封印之花都破坏不掉。
　　“变回亡灵吧！！圣魄兰特教皇！！”
　　终于，在拉夏尔的魔力操作下，千万道血箭速度快得几乎看不清轨迹，留下一道道残影转而向下直奔兰奇的本体。
　　它们携带着拉夏尔的恨意，誓要将兰奇杀死。
　　刚才的交手已经验证出兰德里的变异型不死永罚交给太阳之后，确实验证了他的本体也不再无敌。
　　“你真的觉得游戏还没结束吗？”
　　兰奇一点也不顾虑拉夏尔的攻击，看着手中早已出现的铭刻着花瓣印的魔法卡牌。
　　时间已经下午四点多了，确实该结束了。
　　“让你看看我的魔王。”
　　兰奇那风轻云淡的眼神没有丝毫的敌意与战意，掌心似抛出花瓣一般，让这张橙色史诗获得了自由。
　　血月城广场最为剧烈动荡的时刻。
　　仿佛是拨云见日，血王宫被黑色光耀美德投下日蚀的涟漪。
　　日光的聚焦之处，纯洁的光霞飘散，一位银发魔女已经落足于地面。
　　她衣裙如银白蔷薇，带着摄人心魄的花香，现身在了广场。
　　“拉夏尔，你还记得我吗。”
　　戴上了天国面纱的狂爱魔王，声音如同爆发的嗡鸣声让时间再度流淌，立于日蚀魔境之下。
　　她就看穿了拉夏尔的意图，提前施放结界护盾，将兰奇的本体牢牢保护，抵御住了拉夏尔的血箭。
　　拉夏尔瞳孔一缩，看着自己的血箭在银白魔女面前溃不成军。
　　在她的魔音落下后，血王宫广场上酝酿起了幻境的风暴剧变，如同梦境与真实之间即将颠覆逆转！
　　“不可能……卡利耶拉，你怎么还会陪在兰克洛斯身边！”
　　拉夏尔看到第二个亡灵的时候，脸色变得煞白。
　　他已经有点辨认不清真真假假了。
　　即便眼前这个卡利耶拉或许比九阶要弱得多，但给他的感觉，就是货真价实的卡利耶拉。
　　更要命的是，此刻他沐浴着太阳的状态，光是八阶的卡利耶拉就会无比要命。
　　但他已经快思考不下去了。
　　分殿被攻破的无力感，太阳带来的虚弱感，魔音的环绕，让第三始祖拉夏尔公爵的状态变得癫狂了起来，神志不清的同时他感觉视线忽明忽暗，自己就像是猛地撞在了一面墙上，两眼不停地冒金星，差点昏迷无法恢复意识。
　　经历了先前被教皇反复的心态折磨之后，即使是九阶踏足神灵领域的第三始祖拉夏尔，有着再高精神魔法抗性，也无法在这般状态下招架住狂爱魔王的干扰。
　　银发魔女将魔力聚焦于指尖，所指的方向空气逐渐被扭曲，变成了深灰的裂缝，那些被它吞噬的血王宫地砖都消失不见，地火也在拉夏尔周身酝酿着，黑焰开始升腾。
　　此刻拉夏尔不仅破防还破韧了，几乎站桩打拉夏尔就行了，她也无需保留，所有的输出手段全部扔一遍就够了。
　　“因为我是好看，端庄，成熟，有用的大魔族，当他需要我时，我就一定会傍他身旁。”
　　塔莉娅模仿卡利耶拉的影织录里卡利耶拉的声线继续使着魔音。
　　她对兰奇表示，既然兰奇用了圣魄兰特教皇皮肤，自己也要用卡利耶拉皮肤，这样一对很有羁绊。
　　一条条灰线在藤蔓边缘封锁着拉夏尔。
　　这是兰奇给她的封印和空间双属性魔法，也是兰奇那牢桑老师的遗物，若不小心触碰到空中那些空间裂隙的灰线，就会引发它们的迅速膨胀交错爆裂。
　　“噗。”
　　兰奇死死捂住面具，把面具扶稳。
　　他的肩膀发颤，拼了命不让自己把面具笑掉了。
　　卡利耶拉就算拼尽全力走谐星路线，也不及塔莉娅随心所欲一句发挥。
　　“你不许笑！”
　　塔莉娅怨愤又委屈地回头传以意念道，急得耳朵略微发红。
　　她不知道自己说的是哪里有问题，但她知道兰奇在嘲笑她。
　　“致敬传奇声优塔莉娅，真的太好看，端庄，成熟，有用了。”
　　兰奇终于不演了，摘下面具笑了起来，似乎拉夏尔给他的欢乐不及塔莉娅给他的万分之一。
　　再戴着面具憋笑，他要缺氧了。
　　“你们在这里恋爱呢？”
　　拉夏尔目眦尽裂地看着卡利耶拉和兰克洛斯眼中只有彼此的闲谈，即使在血王宫广场另一端，隔得老远，拉夏尔都感觉到了那股味道。
　　拉夏尔回想起数万年前唯一能够算得上满足的事，只有让兰克洛斯和卡利耶拉都没能善终。
　　如今看着这像是他们俩的幻想画面般的携手共斗样子，拉夏尔越想越怒。
　　“……对。”
　　塔莉娅望着拉夏尔那神情，似乎懂了什么，她略微犹豫，就像鼓起勇气，从侧面抱住兰奇，拿脸颊贴了贴他的脸颊。
　　“没错，我们现在过得很幸福。”
　　塔莉娅望着拉夏尔，得意地笑道。
　　“我不认可！”
　　拉夏尔快要气得发狂，终于神志不清。
　　兰奇错愕地看了看塔莉娅，他一开始和塔莉娅交待的战术里并没有这一招。
　　但塔莉娅即兴发挥的战术似乎效果非常显著，配合上她的魔音，让拉夏尔的破防破韧时间更长了。
　　“你不认可又有什么用，你是哪个国家民政局的吗？”
　　塔莉娅克制住嘴角，松开了兰奇，俯下身轻触着地面，地火在血王宫广场铺开，全数席卷向痛苦的拉夏尔。
　　黑色深渊之焰伴随着原初石板曼珠沙华的红光划破长空，准确无误地没入拉夏尔。
　　第三始祖拉夏尔公爵惨叫着，周身的血雾瞬间膨胀，化为一个茧型能量圆球将他勉强包裹其中。
　　尽管如此，拉夏尔还是行动异常艰难，大部分深渊黑焰击中拉夏尔防御，伴随着原初石板火那无可匹敌的毁灭之力正中要害，将拉夏尔整个身体灼烧。
　　拉夏尔的脸色越来越凄惨，额头上渗出的豆大汗珠还未流下就瞬间蒸发。
　　“卡利耶拉，兰克洛斯，你们这对狗男女……！！”
　　拉夏尔周身散发出近乎半透明的血浊光影，连眼瞳都变为了血色液态，飘散起迷雾，进入了一种保护姿态，掷出前所未有的精神力狂流。
　　以他为中心聚集起一个血气漩涡，试图吞噬一切。
　　留在他周身的裂空弦音与血气旋涡逐渐碰撞道了一起，爆发出亿万道比灰红交织更炽烈的爆裂！
　　……
　　西侧攻坚队营地。
　　艾比盖尔抱着猫老板，逐渐拿起水杯放在嘴边轻抿。
　　猫老板仰头，发现艾比盖尔这边算是轻松下来了，竟然都有余力喝水了。
　　“既然兰奇可以压着拉夏尔打，为什么他不一开始就这样打喵？”
　　猫老板低下脑袋望着光幕上的战况，问艾比盖尔。
　　“这样的法力消耗和最开始那种周旋式打法完全不同，如果拉夏尔的血月城加持没有破，这样打也是浪费力气。”
　　艾比盖尔放下水杯，对猫老板讲道。
　　“可是兰奇锁太阳的法力不是会比锁七阶的自己低很多喵？”
　　猫老板记得光耀美德小太阳才三阶，用兰奇的黑日暴君永罚敕令锁太阳法力消耗会低很多。
　　“兰奇和拉夏尔打的时候并没有一直锁着自身状态，只有在接那些比较直接的法术攻击时他才会开启，另外现在他召出塔塔作战的法力消耗和使用黑日暴君永罚敕令锁自己的消耗不是一个数量级。”
　　艾比盖尔在开战前大概有和兰奇一起推算过兰奇的法力量和各种状态的法力消耗，以便制定临场计划。
　　结果艾比盖尔惊讶地发现，塔塔是个法力功耗怪物，如果一直让她全力使用下去，兰奇的法力再多都能被她抽干。
　　当前状态的能耗最高，兰奇需要同时维持塔莉娅和敕令，并且自身无法再进入生命锁定状态，需要确保拉夏尔的血月城庇护机制过了，再全力打拉夏尔。
　　“原来是这样喵。”
　　猫老板直点脑袋。
　　“不过越看越感觉，完全体兰奇的大招是招个老婆出来，帮他打架……”
　　艾比盖尔托着下巴看着血王宫的战况，分析道。
　　“喵。”
　　猫老板怀疑艾比盖尔是个隐性兰塔党。
　　或许是当初的那场话剧演出，让艾比盖尔看中了这俩话剧演员的对手戏。
　　半魔女篇艾比盖尔还想让兰奇和塔莉娅出演，不过最近艾比盖尔又发现了可能休柏莉安才更适合演半魔女，到底让谁出演，令艾比盖尔略有点纠结。
　　“能一波打通吗？”
　　猫老板又问道。
　　它见到拉夏尔在被狂爱魔王全力输出，但也不知道拉夏尔的生命状态具体下降了多少，或者是否真的有显著影响。
　　“不太现实，拉夏尔再怎么说都是不灭血族，即便虚弱化了，让塔莉娅站桩打，也没法短时间把他打到失去作战能力。”
　　艾比盖尔低头看了眼猫老板。
　　上次影世界的记录里，四位大魔族在太阳下合力打了好久，才把虚弱化的拉夏尔打到没法继续战斗。
　　现在只有塔莉娅一个。
　　“不过西格丽德那边过了，其他几个血族侯爵镇守的分殿应该很快就要像骨牌一样呈崩塌之势，马上又能打第二波和第三波，所以没问题的。”
　　艾比盖尔给怀中的猫老板补充道。
　　虽然也可以让西格丽德偏移一下方向优先闯入血王宫结界去帮兰奇打输出，但西格丽德抵达血王宫时，可能拉夏尔的破防时间也结束了，不好对轴。
　　西格丽德如果不跑起来，其他几处血族侯爵镇守的殿堂都没法快速打开局面。
　　考虑到灭尽殿三位大魔族的安危，艾比盖尔还是优先让西格丽德去灭尽殿，这样把第八始祖索默赛特侯爵解决了，三位大魔族就不用冒着生命危险在第八始祖索默赛特侯爵手上硬撑，血王宫的拉夏尔那边还会继续破防。
　　优势情况下艾比盖尔会追求稳扎稳打，目标是全员生还。
　　“过四点半了喵……”
　　猫老板看着时间有点担心。
　　下午五点，克瑞瑅国庆祭典的军神加护仪式就要结束了。
　　“没事，目前已经打得很好了。”
　　艾比盖尔握住猫老板的两只爪子，说道。
　　现在时间其实比预计的要晚许多，因为除了朽腐主教这个外援，还凭空多了出枯萎主教和第十始祖乌利塞斯这两个主教级强者，险些令他们朝着团灭而去。
　　即便把局势打回来了，时间也比想象中吃紧很多。
　　好在局势已经打开了。
　　……
　　数分钟后的灭尽殿。
　　第八始祖索莫赛特侯爵激战正酣。
　　岩石破碎的声音、魔法炸裂的轰鸣不绝于耳，整个殿堂就像随时都会坍塌。
　　黑色的火焰龙卷在战场中央肆虐，炽热的气浪席卷整个灭尽殿，岩石融化，地面撕裂，空气中弥漫着焦糊的气味。
　　突然，一股强大的气流从龙卷中心爆发，火焰四散，化为无数道血色的流光，绽放的烟花般在空中划出诡异的弧线。
　　索默赛特侯爵仍在对三位大魔族穷追猛打。
　　先前微弱的亮光透过角斗场照进来，这抹自然光对索默赛特侯爵就像天敌般的存在，即便后来熄灭了也令他焦躁不安。
　　太阳光的短暂持续时间内，拉夏尔的气息明显变弱了一截。
　　“几个孱弱的魔族文臣，也敢在我面前耀武扬威？”
　　索默赛特侯爵只能专注于眼前，声音透着刺骨的冷意。
　　他缓缓举起右手，五指微屈，无形的力量开始在他掌心凝聚，空气中隐隐响起了尖啸。
　　下一秒，三位魔族的身形都仿佛被他操控的气流牵引，索默赛特侯爵身形一闪，如同一道血色雷光，来到了三位大魔族面前，辛诺拉和普拉奈还未来得及反应，就感到巨力袭来。
　　辛诺拉和普拉奈先后被掀飞在了灭尽殿的岩壁上，岩石应声而碎，安塔纳斯在后方不断施展治愈法术，淡蓝色的光华如柔和的薄纱，笼罩着他们的身体。
　　可索默赛特侯爵的攻势实在太快太猛，安塔纳斯的结界防护还未落到辛诺拉和普拉奈身上，就被索默赛特侯爵的气力生生压制震碎，化为点点蓝光粒子，消散在空气中。
　　索默赛特侯爵大步流星地冲向安塔纳斯，每步都带起狂风。
　　他举起右拳，拳头上缠绕着黑红色的血气，如同岩浆般翻滚沸腾。
　　“你也想要试试我的拳头吗？”
　　索默赛特侯爵拳头径直就要砸向安塔纳斯的胸口。
　　辛诺拉从岩壁中挣脱出来，瞬身冲向了安塔纳斯面前，持镰刀柄格挡下了这一击，而她和安塔纳斯则叠在一起被砸飞。
　　“看来，那边快要分出胜负了。”
　　普拉奈从远处爬起身，施展锁链减速索默赛特侯爵，如释重负地自语。
　　“呵呵，索默赛特侯爵，你打得越来越急了，拉夏尔被打状态不就意味着已经有侯爵落败了吗？”
　　辛诺拉勉强站稳，搀扶住安塔纳斯，抹了抹嘴角的血，眼中闪烁着戏谑的光芒，也问道。
　　第八始祖索莫赛特侯爵听到他们的话，脸色瞬间阴沉下来。
　　“这和你们这些弱者会死在我手上，并没有关联！”
　　索默赛特勃然大怒，声音中满是不悦和焦躁，向三位大魔族而去。
　　他身上的气势陡然攀升，空气中弥漫着令三位大魔族呼吸困难的压力，仿佛整个灭尽殿都要被索默赛特侯爵的怒火融化。
　　索默赛特侯爵的脚在地上攥着，大地开始龟裂，其脚踝到大腿的肌肉绷紧，岩浆从裂缝中喷涌而出，照亮了他冷酷的面庞。
　　他握紧手心，黑红色的血气在他拳头上凝聚。
　　谁也不知道他蓄力完成之后，会有怎样的必杀一击。
　　普拉奈也感到了心悸，第一时间奔向了妹妹和安塔纳斯面前，如果没能化解索默赛特的蓄力突袭，那即便是他们中最能在前排抵挡的辛诺拉也有可能会折戟沉沙。
　　就在这时，普拉奈又像察觉到了什么，停下了脚步。
　　“怕了吧？”
　　索默赛特侯爵蓄势待发，狞笑着。
　　他话音刚落，忽然心悸了一下。
　　并非来自普拉奈的异常反应。
　　像是武者本能带给他的危险感。
　　他又察觉不到具体的方向。
　　因为他感觉哪哪方向都是铺天盖地的恐怖气息。
　　索默赛特侯爵的大脑还没想完这个问题。
　　前一秒仿佛还在天际的气流破空声。
　　下一刻已迫近了索默赛特的面前！
　　就在这时，天际坠下的银彗星伴随着仿佛千军万马同时发出的军势，碧发紫瞳的女性，凭空占据了索默赛特的全部视野，眼中带着狼族女皇的凛冽之意，她无远弗届的拳势就爆鸣着打进了索默赛特侯爵的身体里！
　　那狂暴的力量让灭尽殿的岩浆角斗场掀得浪潮翻涌，轰然倒塌，比雷鸣更为迅速，震响了整片血月城西南侧地带！
　　灭尽殿中心裂开了宽广的缝隙，一步步崩塌下限，哪怕是灭尽殿外围，精雕细琢的血宝石也全数震落，碎片随风四散。
　　“三位，不好意思，我来晚了。”
　　西格丽德一拳轰开了索默赛特侯爵，回头对三位大魔族说道。
　　银光散去，西格丽德一头长发如瀑布般倾泻而下，如月光般皎洁。
　　“西格丽德！”
　　辛诺拉快没力气握着镰刀的手终于慢慢松开，声音激动地说道。
　　“果然美人只配强者拥有，这就是强者。”
　　安塔纳斯也感叹道。
　　听到西格丽德突破彻寒殿的那时候，她就知道血王宫已经开始冒烟了。
　　“第八始祖索默赛特侯爵，打我家的文臣，很尽兴？”
　　西格丽德的视线盯着远处废墟中的索默赛特侯爵，那一眼，要将索默赛特侯爵的灵魂都穿透。
　　她出现的一瞬间，整个灭尽殿的气氛都变了。
　　“霸天主教……”
　　索默赛特侯爵从废墟中站起身，脸色变得惨白，眼中闪过一丝恐惧。
　　他知道，这个狼人的实力，远在他之上，连他引以为傲的力量，都无法与对方对碰。
　　这是他永远也无法企及的存在。
　　他有尝试发泄愤怒再与对方正面交战一番，但当他看到西格丽德手上提着的半死不活的赫丽提珥时，仅存的理智告诉他他要第一时间朝灭尽殿外逃去。
　　这家伙是个血族杀戮机，太残忍了。
　　下一秒，西格丽德动了。
　　她未等索默赛特顺利逃开几米，就来到了索默赛特侯爵身后。
　　她举起右手，五指如刀，寒光闪烁，直刺索默赛特侯爵的脑袋。
　　索默赛特侯爵大惊失色，想要躲闪，但西格丽德的速度实在太快，气势也压迫到他无法反应。
　　只听到砰的一声，西格丽德的手就已抓住了索默赛特侯爵的脑袋，将他按到了地面砸下。
　　“不，不可能！”
　　索默赛特侯爵瞪大了眼睛，不敢置信自己的力量完全反抗不了这个女人，声音中带着绝望的悲鸣。
　　“你这力气也配耀武扬威？”
　　西格丽德嗤笑一声，手腕一转，随着一声令人毛骨悚然的撕裂声，索默赛特侯爵的脖子被完全扭断。
　　索默赛特侯爵发出凄厉的惨叫，整个身体扭曲，在地上不断挣扎，却阻止不了被物理变形的命运。
　　三位大魔族站在后面观战。
　　他们知道已经可以想等会儿怎么庆祝西格丽德的获胜了。
　　果然西格丽德如果是全盛状态，他们三个根本不需要出手。
　　……
　　遥远北方的灭尽殿。
　　褪色庭院已是满目疮痍，冰雪与藤蔓间，涅朵奇卡和冰雪魔女仍在互相耗着。
　　但气氛已经发生了微妙的变化。
　　涅朵奇卡还在用藤蔓魔法抵挡冰雪魔女的攻击，不过她的动作明显缓慢了下来，眼神也愈发黯淡。
　　她的心像是被掏空了一般，再无半点兴致继续这场战斗。
　　如今，她望了望南方。
　　“血族侯爵看来已经输了两个了……”
　　她自语。
　　尽管不知道这群人是怎么做到的，但确实如奇迹般走上严丝缝合的正轨了，拉夏尔的气息也在逐渐减弱。
　　“不打了，没意思。”
　　涅朵奇卡突然挥杖，用藤蔓击退冰雪魔女，收起了法杖自语道。
　　冰雪魔女停在了原地，身边旋绕的冰刃并没有消散。
　　虽然涅朵奇卡的说法非常任性。
　　但并非不合理。
　　对于双方来说，这个时候不打了，都是最好的选择。
　　涅朵奇卡看了眼阿尔弥斯，意思是在确认阿尔弥斯的战斗意向。
　　见到阿尔弥斯的攻击意向停下了，涅朵奇卡转身就向血月城上空飘去。
　　“……”
　　冰雪魔女警惕地盯防着枯萎主教涅朵奇卡，确保涅朵奇卡是要离开而不是使诈。
　　如果枢机主教这时候把血族放弃了，那无疑对他们攻坚的这方来说，是临近获胜的好消息。
　　她也没必要再和枢机主教耽误时间斗生斗死了。
　　当务之急是去支援其他的血族战场，无论是魂魄殿的伊珐提娅，还是地渊殿的米垓雅休柏莉安他们，都需要其他援军。
　　涅朵奇卡的身影在血月城的夜空尽头渐渐变小，最后消失在了阴云密布的褪色殿夜幕中。
　　直到再也看不见涅朵奇卡的身影，冰雪魔女才长舒一口气，像是终于卸下了沉重的负担。
　　她环视着四周的残垣断壁，心中五味杂陈。
　　这场旷日持久的苦战，终于以一种出乎意料的方式结束了。
　　相比起其他战场，她这边算是最为缓和以及轻松的了。
　　「阿尔弥斯小姐，你所在的褪色殿离西北侧的魂魄殿较近，但是我想请你去南侧地渊殿帮米垓雅，并照顾好休柏莉安，因为你只要去了地渊殿就可以立即帮米垓雅结束掉战斗，而你并不太适合去魂魄殿和贝恩哈德侯爵这种高生命的对手作战。」
　　冰雪魔女的肩头落下机械信使，传来了艾比盖尔的请求声。
　　“好。”
　　冰雪魔女立即朝着南侧上空驶去。
　　她早就想去见到休柏莉安了，休柏莉安也需要她的治疗。
　　……
　　最东侧的主教战场。
　　冰滞殿内寒风凛冽，深蓝色的冰霜覆盖着每一寸土地。
　　晶莹剔透的冰棱如利刃般矗立，映着一座座晶莹剔透的碑林。
　　空气中弥漫着刺骨寒意，连呼吸都会被冻结。
　　就在这冰天雪地之中，两个身影对峙着。
　　“涅朵奇卡，撤退了吗？”
　　朽腐主教法默握着怀表站立，深绿色的研学者礼服在这银装素裹的世界中格外醒目。
　　他脸上挂着从容的微笑，望向北侧，对这寒冷毫无知觉，也并没有受任何伤。
　　反倒是对面的托利亚多略显狼狈。
　　“怎么，能不能拜托你也跑掉？”
　　托利亚多周身被半透明的立方体轮廓包裹，要不是这六面空间隔绝所带来的防御，他也不知道能在法默手上撑多久。
　　“今天就到此为止吧，来日方长，我们有机会再战。”
　　朽腐主教拎起放在地上的箱子，朝着远方走去。
　　“呵呵，我才不想再和你交手了。”
　　托利亚多见到朽腐主教也愿意结束战斗，冷笑道。
　　要不是这次血月城攻坚战太缺人手，他也不知道自己能硬顶着朽腐主教法默打这么久。
　　再打下去，他没法力了，真的会死的。
　　“有机会的，等到教宗大人出来，或许是另一本书的故事了，我们早晚会再相见。”
　　法默减缓脚步，侧过脸颊用托利亚多这个剧作家更容易听懂的方式类比道。
　　或者再加上如今赫顿王国流传出来的等级论，如果说这一部是八十九版本，那么下一部恐怕就是九十九版本，未开拓的庞大地图都会逐渐开启，如今这片南大陆南侧仅仅是冰山一角。
　　“你是说，灾厄役土后面的失落大陆，终将会和我们这里连结到一起吗？”
　　托利亚多的眉梢难得聚集了半分。
　　“如果它们不合拢到一起，那么《魔典》的预言就会有错。”
　　朽腐主教的身影融入漆黑的风雪，
　　“《魔典》究竟是‘预言书’还是‘条件书’，你应该也想知道答案，不是吗？”
　　法默最后的声音和暴风呼啸声一同消失，托利亚多只能抬手挡住袭来的腐蚀寒气，再放下手时朽腐主教法默的气息已不见得一干二净。
　　托利亚多站在原地沉思了许久。
　　「去魂魄殿帮伊珐提娅，有你去帮忙的话，你们就可以杀第九始祖贝恩哈德侯爵。」
　　艾比盖尔从耳麦传来的差遣声打断了托利亚多的发呆。
　　唯独对托利亚多，她毫不客气。
　　“噢噢这就去。”
　　托利亚多连忙答应道。
　　「开传送去，麻溜点！笨猪干活！」
　　艾比盖尔见到托利亚多不再危险，不再有最开始那般难得的关怀。
　　……
　　血王宫广场在灭尽殿被击破的时刻，第二次升起了太阳。
　　兰奇再度从和拉夏尔周旋的状态切换成了黑日加召唤狂爱魔王的状态。
　　拉夏尔听着卡利耶拉那魔音，再度双手抱住脑袋痛苦地撕扯起了头皮。
　　“谢谢你拉夏尔，要不是你，我也不会把命魂交给他，然后成为他的守护灵与他永远在一起。”
　　塔莉娅也仿照着兰奇与拉夏尔复盘道。
　　她先抱了抱兰奇，然后才跑去打拉夏尔。
　　“拉夏尔，你的真王会像这样抱你吗？”
　　兰奇始终静静地立在一旁，银白的面具下，翠绿眼眸静如水面。
　　“兰克洛斯——！！”
　　拉夏尔面对兰奇的嘲讽却无法触及他分毫。
　　战斗进行到白热化阶段，整个广场已是一片狼藉。
　　地面坑洼不平，血王宫石柱倒塌，墙壁坍圮，像经历了一场大地震，布满了大大小小的裂痕深不见底，近乎通往地狱。
　　“如果这个动作会伤到你，那我真的很抱歉。”
　　兰奇无奈地摇头道。
　　“啊啊啊！”
　　空气中弥漫着呛鼻的烟尘味，光耀美德透过尘埃，显得血王宫格外昏黄。
　　一道道空间裂隙划过长空，巨蛇般蜿蜒爆裂。
　　索默赛特侯爵的落败，随之带来的虚弱，让拉夏尔感到前所未有的挫败和屈辱。
　　拉夏尔终于认清了现实。
　　眼前的这个重生兰克洛斯，虽然还没达到血月坏世最后穷途末路的兰克洛斯那么强悍，但本身一旦掌握了优势后造成的压制力，也绝不弱于兰克洛斯，根本不会给对手半点机会。
　　打又打不死，反制又反制不了，如果其他几位血族打不赢他的同伴，那就没有任何击破他的希望。
　　渐渐地，拉夏尔的心态开始崩溃。
　　“兰克洛斯！你怎么变得这么卑鄙了！”
　　第三始祖拉夏尔在地上虚弱地嘶吼道。
　　他已是遍体鳞伤，衣袍破败不堪，满是灼烧的痕迹。
　　“你不再是强者，而是变成了依赖外力的弱者！你这个邪门歪道！”
　　拉夏尔脸色惨白如纸，嘴角溢出鲜血，双眼中满是血丝。
　　如今的兰克洛斯，仅让拉夏尔想起了传说中超古代的九阶大魔族无望之萨蒂亚。
　　站在萨蒂亚那能够召唤复制对手的召唤物大军面前，若是不能克制这种大魔族，就会被他百分百碾压。
　　而此刻，拉夏尔就感觉到了这种被召唤物打到无法反抗的恐怖压制力。
　　“这叫伙伴的力量与友情的羁绊。”
　　兰奇逻辑清晰地纠正拉夏尔。
　　他一开始总是没法理解那些童话里正义伙伴们在最后热血沸腾战胜最终强敌时的唯心力量。
　　现在他明白了。
　　原来这就是大家的力量。
　　真是太强了。
　　“兰克洛斯！！我去你妈友情羁绊！”
　　第三始祖拉夏尔精神和肉体都达到了崩溃的边缘，他只知道兰克洛斯已经彻底癫了。
　　拉夏尔周身的魔力防御越来越无力，血雾也越来越稀薄。
　　他的脸色惨白如纸，嘴角溢出鲜血，双眼中满是血丝。
　　即便如此，他依然咬紧牙关，不肯认输。
　　在他看来，作为血族始祖公爵，被七阶的异化兰克洛斯和八阶的异化卡利耶拉打败是奇耻大辱。
　　直到近一分钟后血月城的加护恢复，拉夏尔状态奇差地拉开了距离。
　　无可选择，拉夏尔只能调转注意力，以攻为守直接攻击兰奇，认准了兰奇要切换不死永罚目标的刹那，为自己争取喘息之机！
　　“别想伤他。”
　　原本刚打算回去的塔莉娅这时候挡在兰奇面前，再度阻挡着拉夏尔。
　　“你们一起去死！”
　　拉夏尔凝聚起残存的血雾，化为数十只巨大的利爪，朝两人抓去。
　　塔莉娅的魔力在空中交织成网状精神护盾，兰奇也心有灵犀地没有撤下太阳，血色利爪与护盾相撞，爪尖上的血雾四溅，被全数推了回去。
　　拉夏尔的进攻不出意外被塔莉娅和兰奇的完美配合化解。
　　但是这一刻拉夏尔没有再继续进攻的意思了，击退两人仿佛就已达到了他的目的。
　　他的血手在半空中一划，空间竖线便像拉链般打开，他利用血王宫的掌管者权限，打开了强制脱离血月城的出口，而那空间另一端连接着的，正是布利尔达市黄昏时刻的地面上！
　　战况已经至此，他不会再傻傻指望着侯爵能撑住对方的围剿，然后再给兰克洛斯打败他的机会了。
　　“别跑！你有种就别跑！！”
　　塔莉娅见状便朝着拉夏尔冲去，咄咄逼人地喊道。
　　拉夏尔没有为卡利耶拉的嘲讽所触动，头也不回地没入了空间裂缝，回到了布利尔达市区，引起街道上市民一阵惊恐慌乱声。
　　塔莉娅见状也要从快关上的裂隙间传出，抓捕潜逃的拉夏尔。
　　“塔塔，别追。”
　　兰奇勒令住了塔莉娅，塔莉娅在空间裂隙前停下。
　　瞬息后，裂隙消失不见了。
　　“可是，好不容易把他打到半残了，这时候怎么能让他跑掉啊！”
　　塔莉娅跑回了兰奇身前，焦急地握拳对他讲道。
　　“已经快五点了，去地上贸然作战的结果大概是我们会被城防结界压制，然后被军神围剿，没必要。”
　　兰奇抬手令机械信使落在他手腕上，看了眼时间，对塔莉娅讲道。
　　一开始他们就因为血月城过分的外援耽误了不少时间。
　　能够一步一步从炸团边缘打回局势，把拉夏尔打得连祖地都不要了弃城而逃，已经是大家齐心协力的大成功结果了。
　　“那拉夏尔怎么办？他等会儿回到地上再控制住军神，而且到了夜晚，他又会恢复九阶。”
　　塔莉娅抿着嘴唇问兰奇。
　　见到兰奇不怎么慌，她也慢慢安了点心。
　　并非所有军神都被拉夏尔控制住了，可是在地面上开战，一定会有军神不顾一切保护拉夏尔。
　　“我们追不上拉夏尔，而且一旦拉夏尔离开血王宫，就代表着他放弃了血月城这个血族最为至关重要的祖地，其实‘破坏血族祖地’，比‘封印这个血族公爵’更能与胜利画等号。”
　　兰奇对塔莉娅说道。
　　相比起拉夏尔，真正威胁最大的，正是这数万年前兰克洛斯都没能有余力彻底破除掉的血月城。
　　“我们的使命是专心破坏血月城就好了，至于拉夏尔，有一个人，会在地上等着他。”
　　兰奇通过机械信使联系艾比盖尔，向几座分殿的众人传讯。
　　把泉水都拆了，一个血族躲到外面又有什么用呢。
　　“你是说，水苍玉薇奥莱特？”
　　塔莉娅蹙着的眉梢散开，问兰奇。
　　上次在主司殿会见薇奥莱特，她变成灰猫时确实有听见薇奥莱特说过，身为月神大祭司的薇奥莱特有着能够隔绝拉夏尔精神魔法的结界。
　　而如今拉夏尔在白天被他们逼到地上，处于数倍的弱化状态，还受了伤。
　　薇奥莱特神术解咒的条件已经全然达成。
　　“是。”
　　兰奇颔首确认，
　　“将他们四个侯爵制伏后，麻烦全部送到血王宫来，艾比盖尔，麻烦把血族强制魔化畸变药剂也用机械次元门送过来。”
　　他向其他各处分殿的伙伴传递着最后指示。
　　这段时间塔莉娅为首的大魔族们整日研究的便是血月坏世时代真夜卿最后研制的药剂，以配方成功将其复现了出来。
　　要将四个血族始祖当燃料，由核聚变狼受到封印与火双石板加成，爆破掉整座血月城。
　　这数万年的恩怨，终于能划上彻底的句号了。
　　而克瑞瑅帝国的动乱，在血族被抹消后，他们也将全力平息，相信那不会太久远。
　　战斗落幕的血王宫转眼间变得寂静了几分。
　　月光投下的地方，留下了影子。
　　掠过的星星也在吟唱。
　　只有逐渐悠闲下来的兰奇和塔莉娅站在广场上，等待着其他同伴们的到来。
　　“看来终于要结束了啊。”
　　塔莉娅放松了许多，把手搭在了兰奇肩膀上，另一只手对他竖起了大拇指鼓励他。
　　如同穿越寒冬，终将迎来春暖花开一般。
　　血月城这片地下，和地上一般，回响着黄昏五点的钟声。
　　“过去已经过去，未来还未到来，现在——”
　　兰奇望着地图上已经快抵达中心血王宫的众人，也没抗拒塔莉娅不着调的亲昵行为，
　　“当下最重要的唯有现在。”
　　故事的结尾往往会想到开始。
　　这场动乱牺牲的人再也回不来了。
　　血月坏世已经过去。
　　而现世。
　　兰奇最大的遗憾，就是再也见不到洛伦了。
　　“洛伦老师，你就安息吧，我把动乱终结掉了。”
　　他自语着，
　　“现在想来，我真的很对不起洛伦，每一次请神都是在冒用大神官的名头干事，或许会给他造成不少困扰。”
　　兰奇终于垂下眼眸吐露心声，眼含愧疚地怀念道。
　　即便是胜利的那一刻，死去的人也没机会见到了。
　　“你竟然知道。”
　　塔莉娅错愕地喃喃。
　　以前兰奇做着初生的事但不自知。
　　现在兰奇好像慢慢有所醒悟了，越来越像正常人类了。
　　不过这样的兰奇也令她格外喜欢，每当看到兰奇是一个可以改变、愿意自我改变的男人，她就由衷地感到欣慰。
　　“不过以后，我不会再做这种事了，我保证，若有违背，命运女神你就惩罚我吧。”
　　兰奇望向天际，向命运女神诉说道。


第844章 克瑞瑅帝国的真正祸乱
　　布利尔达市区。
　　当太阳开始西沉，天空呈出瑰丽的金黄，黄昏来临时的余晖照耀着奥斯特罗山顶的薄薄积雪，为整座山岭披上了一层神圣的外衣。
　　“只要能逃，只要能逃到那个地方……”
　　拉夏尔狼狈地逃亡着，他很确定，现在国庆祭典刚刚结束，军神很快就会返回这座神裔殿堂。
　　只要那几个军神回来，就一定能保护好他。
　　夕阳很快也要落下，一旦克瑞瑅帝国的夜晚来临，他将恢复到九阶。
　　冬季的山风吹拂过这片茂密的松林，沙沙作响，风卷起地上枯萎凋零的落叶，让它们在空中盘旋飞舞，又慢悠悠地落下，铺成了一条金黄地毯，而在奥斯特罗山尽头，屹立着宏伟的米白色建筑，它高耸入云，完全由上古时代的神代石砖筑成，石砖表面泛起炫目的金光如同流动的岩浆。
　　不会被破坏的奇迹石砖经历了亿万年岁月的洗礼，依然完好无损，不曾有半点破损。
　　环绕在神殿四周的一道道全息防御结界将整个建筑包裹在内。
　　身着漆黑军大衣的特种巡逻军正警惕地扫视着四周的角落，夕阳在他们的军装上投下长长的阴影，更显得他们像一群暗夜中的猎手，随时准备抓捕猎物。
　　这里就是克瑞瑅帝国军事参谋部和总司令部所在地。
　　在军部建筑的另一侧深处，存在一座巨大的圆形空间，克瑞瑅人称之为“神裔殿堂”。
　　这里是帝国十二军神的会议之地，在得到军神许可后最多便只能来到此处访问军神，想要再深入核心区域，必须要拿到军神的信物，或者只有军神本人才能抵达。
　　然而，就在此时。
　　在守卫和结界的眼皮子底下，一抹若隐若现的黑影出现在了神裔殿堂的外侧。
　　起先，他只是一团模糊的虚影，渐渐地，影子越来越清晰，最后凝结成了一个十二三岁男孩的外形。
　　九阶的拉夏尔想要静悄悄地潜行，凭这些帝国军根本没法发现他的存在，何况他早已对神裔殿堂周围的防御设施地图熟悉得不能再熟悉。
　　拉夏尔此刻变成的模样皮肤胜雪般白皙，蓬松柔软的褐色短发微微泛着金光。
　　纯黑色的丝绒礼服包裹着他纤瘦的身躯，衣襟上用金线绣着克瑞瑅帝国古老的纹章——那是罗兰家族的家徽，一头昂首的狮鹫。
　　乍一看，他似乎与布利尔达城中的任何一个富家少年无异，也许只是一时好奇，误打误撞闯入了这个神圣的殿堂外围。
　　但若能注视着他的双眼，就会发现绝非如此。
　　那是一双幽远的红眸，如同深不见底的血潭，其中蕴藏的智慧和时光，远远超出了他稚嫩外表所能承载的数字。
　　第三始祖拉夏尔公爵现身于此，气息格外紊乱，垮着眼睑，像是刚刚经历过一番惨烈的厮杀。
　　他倚靠着神殿的墙壁前进，躲避着仿佛能烫伤他皮肤的炽烈阳光。
　　金黄的夕阳透过窗棂，那没法被遮住的侧影让他显得格外瘦弱。
　　“兰德里……你们也精疲力竭了吧……我要看看你们该怎么打全状态的军神……”
　　拉夏尔恶狠地咬着牙，眼瞳仍被血丝布满。
　　尽管他以放弃血月城为代价逃了出来，但他也在战斗中损失了大量的法力和气血，并且暴露在了阳光下，急需补充鲜血来恢复元气。
　　他明白自己必须在被兰德里追上前，找到一个兰德里闯不进抓不着的位置，待到集结了力量再去反击精疲力竭的兰德里等人！
　　负伤的拉夏尔不顾伤势，一路潜行，来到了这座可以称之为他们血族第二个据点的神裔殿堂。
　　当拉夏尔来到殿堂外围入口处时，掏出了一枚紫水晶铭刻的备用印章，那是赖恩侯爵所有，上面刻着第九军神赖恩侯爵的徽记，拉夏尔将军印按在了门扉上的凹槽中，顿时，重重禁制应声而开，放行了这位尊贵的访客。
　　下一秒，拉夏尔的身影便消失在了原地，仿佛从未出现过一般。
　　整个过程行云流水无声无息，连殿堂外的守卫都没有丝毫察觉。
　　神裔殿堂内回荡着一曲安谧祥和的乐章。
　　纯净空灵的竖琴声犹如天籁，在殿堂中飘渺回响。
　　它时而高亢，时而低吟，宛如天使在云端歌唱，抚慰着每一个灵魂，竖琴声中，夹杂着风铃的清脆，又似精灵在树梢起舞，带来一丝淡淡的欢愉。
　　长笛的声音悠扬而绵长，像从遥远的时空中传来，它娓娓道来着古老的传说，吟咏着久远的记忆，各种乐器交织在一起，汇成一曲和谐的音律，圣洁而高远，雍容而悠扬，在夕阳的余晖中氤氲蒸腾，直达天际。
　　音乐仿佛是天地间的吟唱，又仿佛是万物生灵的欢歌。
　　斜阳透过神裔殿堂高耸的玫瑰花窗，落在大理石地面上变成天界洒落人间的碎钻，映衬着墙壁上的神代壁画。
　　拉夏尔小心翼翼地躲避着落日的光柱。
　　到了这里，兰德里算是追不上他了。
　　他的脸隐藏在兜帽的阴影下，只露出一双血红的眼眸，眸中燃烧着复仇怒火。
　　“我要搜遍克瑞瑅帝国的每一个角落，哪怕是掘地三尺，我也要把你这个狡猾的教授揪出来，让你尝尝生不如死的滋味……”
　　拉夏尔公爵咬紧牙关，听着五点钟声的敲响。
　　他要不惜一切代价，聚集帝国半数军神的力量，去搜捕那个把他逼到绝境的罪魁祸首。
　　兰德里教授，兰克洛斯的亡魂，必将消亡。
　　然而，在布利尔达这个人口稠密的城市中，还刚好是军神们全都聚集的国庆日，拉夏尔不敢轻易动用强大的精神魔法去联络被他控制的军神们，那样势必会引起其他军神的注意，甚至暴露他的行踪。
　　若是军神内部开战，兰德里再来添乱，这场面兰德里大概不想看到，他拉夏尔也更不想看到。
　　他必须低调行事，避人耳目，支开那些不可控的军神之后，再向兰德里连本带利讨回来。
　　于是，拉夏尔启用了他在克瑞瑅帝国备用的一个假身份，伪装成第九军神赖恩侯爵母亲的远房亲戚，藏匿在这个有着帝国最高规格完全屏蔽结界的神殿中，暗中联络军神们，将自己控制的那半数聚齐。
　　此时军神们应该刚刚结束在克瑞瑅纪念广场的加护仪式，在克瑞瑅纪念广场继续守护圣巴尔多大帝的落幕讲话一阵子，就要返回神裔殿堂了。
　　拉夏尔抬头侧视着殿堂里飘下的夕阳。
　　很快，很快天也要黑了。
　　只有天色全然暗下去，他才能获得完全的安心感。
　　无论如何，在白天作战都太不利了。
　　也正是被兰德里那个小人抓住了这弱点，才能让他得逞将自己逼到这番境地。
　　“兰德里，我们的第二回合才刚开始……”
　　正当拉夏尔为自己的计策暗自得意时。
　　神裔殿堂内倏地闪耀起了银色的光华。
　　如一轮皎洁的银月升起，将整个大殿笼罩在圣洁的光华之中。
　　“？！”
　　拉夏尔惊觉，却不敢过多移动，使自己暴露在烈阳下。
　　那是一股月女神的气息，恍若天国的净土降临人间，充斥着神殿这侧的片区。
　　尽管这纯净月光没有日光那么致命，拉夏尔还是感到一阵生理上的不适，五脏六腑都在翻腾。
　　他只能勉强在日光下睁开眼睛，只看到一个模糊的身影出现在银光之外，缓缓向他走来。
　　“我，我是访客，我来找赖恩侯爵……”
　　拉夏尔唯有忍住心中大作的警铃，向对方表达着没有敌意。
　　按理说这个时间点，如果有军神回来了神裔殿堂，多半是抛下了守护圣巴尔多大帝的本职工作，做着有失礼仪和职责的违规事情。
　　但对方会赶回来这个行为的逻辑，就隐隐让他心生不妙了。
　　“第三始祖，不用躲了，我知道是你。”
　　水苍玉薇奥莱特布置好了月神无瑕净土结界，提着锡杖，朝着拉夏尔躲避的方向走来。
　　锡杖上的圆环清晰可闻的轻碰声，令拉夏尔的心脏同样频率的颤抖。
　　“薇奥莱特……怎么是你？”
　　拉夏尔听到对方叫出自己身份时，他也确认了此刻出现在神裔殿堂的军神。
　　是他最不想见到的人。
　　她身穿着银月与治愈女神的大祭司长袍，深绀色的长发瀑布般垂到腰间，她同时也是能顺理成章进入殿堂任何一个区域的第六军神水苍玉之座。
　　十二位克瑞瑅军神里的第六军神水苍玉之薇奥莱特算是性格最温和的军神之一，本身也拒绝杀伐，即便是克瑞瑅帝国开战之后，她也坚决不前往前线，被留在了后方的布利尔达负责后勤以及保护克瑞瑅腹地的安全。
　　但对于血族来说，她那高阶狼巫的血脉，已经代表着无限麻烦。
　　“兰德里说得果然没错，你这血族危害了帝国太久，没能将你早一点揪出来，真是我的失职。”
　　薇奥莱特毫不迟疑地出手，银白的月华在她周身流转，她的声音如同天籁却又带着不容置疑的威严。
　　冰柱像撵老鼠般将拉夏尔从角落的廊柱里轰开。
　　拉夏尔勉强支撑着身体，在看清了薇奥莱特所在的位置和她的肃杀之意后，又扑到了另一个廊柱后。
　　“兰德里，又是兰德里……”
　　拉夏尔突然释怀地大喊起来，笑声在空旷的殿堂内回荡，显得分外瘆人。
　　逃到哪里都是兰德里！
　　他果然是个亡灵！
　　“不过，薇奥莱特，你既然追到这里，想必是存了要捉拿我的心思吧？做事做绝到这个份上，你应该也想好代价了！！”
　　话音刚落，不再抱有侥幸幻想的拉夏尔周身涌动起一股黑红色的魔力波动，他的血气骤然凝聚，化为锋利的武器。
　　他已经快到穷途末路了。
　　这时候谁来给他添堵，他就要谁的命！
　　“帝国的太阳还没落下。”
　　薇奥莱特面色冷淡，轻轻挥动法杖，月华化作巨网，朝拉夏尔当头罩下。
　　黄昏笼罩下的神裔殿堂，成为了神代色彩浓郁的战场。
　　大理石地面映照着血色残阳，十二根廊柱投下长长的阴影，如巨人的手指在地面上交错纵横，穹顶之上，万千发光的不朽水晶熠熠生辉，亘古不变的星空见证着狼与血族的旷世之战。
　　月神大祭司薇奥莱特手握银白锡杖，她的紫色双眸映着两泓清澈的幽水，吟唱着神术经文，每个音节都带着穿金裂石的力量。
　　两个种族，两种力量，在这个殿堂跨越了万年的终点相逢。
　　拉夏尔的血色巨爪从地上蔓延起，化作残影抓向薇奥莱特。
　　“去死吧！”
　　拉夏尔发出一声凄厉的嘶吼。
　　薇奥莱特轻轻挥动锡杖。
　　冰蓝色的扇形防御迎面而来，拦截住了拉夏尔的去路。
　　寒光迸发出万点冰晶，在半空中形成冰网。
　　拉夏尔的身形一顿，操控着的血手形同利刃重击在冰网之上。
　　顷刻间，冰晶四溅，化为粉末。
　　“在阳光下，你只不过是比普通八阶强点的水平，而我并不弱于复生教会的枢机主教。”
　　薇奥莱特继续回应拉夏尔的，是一声清脆的响指。
　　下一秒，所有冰晶犹如潮水般退却，化为点点星光，消散在黄昏的余晖中。
　　拉夏尔只觉得周身仿佛被这些冰晶抽走了法力。
　　“卑鄙的狼巫。”
　　拉夏尔万万没想到，堂堂第三始祖，竟会被一个区区狼族女祭司逼到这种境地。
　　这个女狼巫的法术，相比起直接危害对手的生命，更无形附带着耗损对手法力的月女神之力。
　　而这对身为法系始祖的他来说无疑是致命的危害。
　　如果自己是在夜晚的完全状态，会比薇奥莱特强很多。
　　可是他受了伤，还在神殿折射的阳光下，会极度虚弱化。
　　被薇奥莱特的月神法术和冰魔法逼迫得避无可避，在光辉下被薇奥莱特压制着打！
　　“这是你逼我的，薇奥莱特——”
　　被逼到绝境之时，拉夏尔迫不得已，怒吼。
　　他只能用精神魔法强制操控其他军神快速回到神裔殿堂来帮他杀了薇奥莱特！
　　即便这会让其他军神们察觉他的存在，让这些年苦心经营的渗透蚕食毁于一旦，让布利尔达一片混乱引发复数军神的旷世大战，甚至还可能让兰德里教授趁乱追上他，但是拉夏尔也别无办法了！
　　就算一起死，他也要拉上大祭司薇奥莱特和兰德里教授还有那些平民一起死。
　　但就在拉夏尔全力动用血之控心时。
　　他却发现他的精神魔法像被屏蔽在了这殿堂的月神无瑕净土结界中。
　　“传达……不出去？”
　　这结界近乎阻断了他与其他军神们的精神链接。
　　令他无法再号令任何军神过来。
　　“薇奥莱特，这是什么？！”
　　他无比惊怒地质问薇奥莱特。
　　“拉夏尔，你以为我会什么准备都没有，就在这里和你开打吗？”
　　薇奥莱特锡杖挥开的气流化为无数道锋利的霜气，呼啸着穿过冰牢，朝拉夏尔狂涌而去，
　　“我早就准备好了应对你精神控制的方法，我虽然也不知道有哪些军神被你控制了，但现在我也不会让你召回其他军神，更不会让你伤害帝国的无辜平民，你就在这里好好忏悔吧！”
　　她眼神凛冽地看着拉夏尔说道。
　　“不！我不要输给你这卑鄙的狼族。”
　　拉夏尔不甘地怒吼，强行催动体内残存的魔力，在身前撑起暗红色护盾。
　　霜气击打在护盾之上，发出阵阵闷响，血红护盾剧烈颤抖着，渐渐出现了蛛网般的裂痕。
　　他与薇奥莱特做着最后的顽抗。
　　只要拖到这该死的太阳落下，他必然能战胜薇奥莱特。
　　而这短暂的落日时分，在他看来又遥不可及。
　　就在护盾即将破碎的刹那，拉夏尔眼中血光一闪，猛地探出右手，竟生生接下了一道霜气。
　　被冻结的鲜血顺着拉夏尔的指缝滴落，但他却浑然不觉看，他死死攥住霜气，暗红色魔力顺着霜气疯狂涌入薇奥莱特的锡杖之中。
　　“再撑一会儿，再撑一会儿，你打败不了我！！”
　　拉夏尔狞然的目光死死盯住薇奥莱特。
　　像在对她述说，又像在告诉自己必须撑下去。
　　薇奥莱特只觉得一股精神魔力顺着锡杖侵入她的身体，试图扰乱她的魔力回路，令她错误施法。
　　“你不是兰德里那种从来不施法的东西，既然你施法你就会出错！”
　　拉夏尔不知自己是耳濡目染还是被折磨得太狠，现在竟然会下意识地在战斗中复盘了。
　　“……”
　　薇奥莱特的魔力紊乱之际，冰牢也随之出现了裂缝。
　　拉夏尔抓住机会，暗红色的魔力轰然爆发，冰牢顷刻间四分五裂。
　　“我要让你尝尝被魔力反噬的痛苦！让你体会血液倒流的绝望！”
　　拉夏尔双目泛着血红的光芒，伸手指向薇奥莱特。
　　同一时间，周围所有的阴影忽然变得无比浓稠，如同一摊摊漆黑的沥青，钻入破碎的地面，渗入断裂的廊柱，要将整个殿堂吞没。
　　黑红色的魔力从拉夏尔指尖爆发而出，有生命般飞射而去，直取薇奥莱特的心脏！
　　但这电光火石间，洁白月华突然从薇奥莱特周身升起，银白色光芒化作一面光盾，竟生生挡住了那支魔箭，并且殿堂里的霜气骤然回复了聚集，伴随上升气流，将拉夏尔的平衡近乎打破。
　　更多的冰晶从冰网的残缺中长出，源源不断地修补着空隙，将拉夏尔彻底缠绕其中。
　　薇奥莱特的身影漂浮着出现在拉夏尔背后，她手中的锡杖已经化为一柄洁白的长剑，散发着皎皎月华，划出一道弧线斩向拉夏尔的后颈。
　　拉夏尔警觉地回身，钢筋铁骨般的手臂架住了长剑，金属摩擦的火花四溅。
　　僵持片刻，薇奥莱特并不给拉夏尔喘息的机会。
　　地面上突然浮现出了一个巨大的结界魔法阵，散发着幽幽蓝光。
　　法阵的中心，一株晶莹剔透的冰之花缓缓生长而出，越长越高，竟化为一座冰牢，将拉夏尔完全笼罩其中。
　　冰牢内，拉夏尔感到周身的法力都在飞快流失，他的血管近乎被冻结，四肢变得僵硬无比。
　　无论他如何催动魔力，都难以突破这牢不可破的冰之囚笼。
　　“拉夏尔，你太小看月之女神的神术了。“
　　薇奥莱特站在拉夏尔对面一动不动，将锡杖竖在身前，双手握柄，凝聚起魔力。
　　拉夏尔只觉得一股凛冽的寒意从灵魂深处升起，要将他的意识冻结。
　　他想要反抗，却发现自己的冻结的躯干快要失去知觉。
　　“你……到底……对我做了什么……”
　　拉夏尔咬牙切齿地问。
　　“封印。”
　　薇奥莱特平静地回答。
　　这是狼族传承的封印法术。
　　在这净化的月华之下，即便是不死的吸血鬼，也难逃封印的命运。
　　随着薇奥莱特的低语，月轮虚影凭空出现，笼罩在拉夏尔上方，无数银丝从月轮中垂下，缠绕上拉夏尔的手脚。
　　“住手！！”
　　拉夏尔拼命挣扎，但他的力量正在以肉眼可见的速度流失。
　　他如同一头被逼到绝境的野兽，疯狂地挣扎着，咆哮着，誓要挣脱攀附上他的极寒封印。
　　拉夏尔那暗红色的魔力狂风骤雨般四溢，在他周身聚集成一个黑红色的漩涡，在冰层下游走。
　　而在冰封的中心，拉夏尔不断爆发着刺目的血光电茧，试图撕碎缠绕在身上的银丝。
　　每一次动作，都带起一阵魔力的风暴，撼动着整个神殿。
　　“愚蠢的女人，凭你也想封印住我吗？！”
　　拉夏尔咬牙切齿地吼叫，声音嘶哑而狂乱，
　　“黑夜降临之时，就是你的死期！我发誓，要让你尝尝我数万年来的痛苦！”
　　“这些法术从一开始就是为了将你们封印。”
　　薇奥莱特双手紧握法杖，感受着先祖之力，月光从月神净土结界凝聚，将拉夏尔牢牢锁住。
　　光网收缩，封印的银丝随之收紧。
　　拉夏尔只觉得四肢百骸都被勒住，骨头咯咯作响，要被捏碎一般。
　　他硬是靠着顽强的意志支撑着，与薇奥莱特对拼着。
　　薇奥莱特额头上渗出汗珠，在她白皙的脸上划出细微的水痕。
　　“拉夏尔，不要做无谓的挣扎了，你的败局已定。”
　　她的眼神依然坚定，没有丝毫动摇。
　　薇奥莱特在太阳下压着拉夏尔打并不难，但要将拉夏尔这神灵领域的不死生灵彻底封印仍有不小难度。
　　时间并不允许她继续消磨拉夏尔的状态了，只能将他强制封印。
　　或者说刚才拉夏尔的战斗思路就是想将她拖到天黑之后。
　　“哈哈哈哈，我没有输，你封印不了我。”
　　拉夏尔仰天狂笑，笑声空洞而诡异。
　　“只要我恢复自由，定要你们血债血偿，看啊，太阳马上就要落下了！”
　　话音未落，又是一股血色魔力狂涌而出，直扑薇奥莱特而去。
　　薇奥莱特不得不单手掐诀，在身前竖起一道月光之盾。
　　血色的魔力撞击在光盾之上，发出刺目的火星。
　　这是双方决定胜负的拉锯战。
　　直至最后一刻，天色完全暗下来之际，究竟是拉夏尔先被封住，还是他先恢复力量，挣脱薇奥莱特的封印，已不止是魔力和性命的博弈较量，而是信念和意志力的最终比拼。
　　每一秒都变得很长。
　　像被拆成了一百份，一千份，让拉夏尔和薇奥莱特清晰可感知。
　　而在这其中的任何一个节点，都可能改变胜局。
　　但是太阳落下的速度比薇奥莱特预测地快。
　　仿佛是黑夜之神，想在最后帮助祂所庇护的宠儿血族。
　　“薇奥莱特，是你输了。”
　　就在拉夏尔做着最后的抵抗之际。
　　神裔殿堂正在逐渐黯淡的光线忽然发生了变化，变得更为明亮了。
　　一道靛蓝的身影出现在了殿堂门口。
　　他错愕地推开了门，让光照了进来，看着殿堂内的战斗。
　　拉夏尔的笑声，在看清这道身影后戛然而止。
　　来者身披蓝白相间的羽翼般的披风，盖在他的骑士衣装上，泛着浅蓝与白色交织的微光，仿佛是从天际云端中剥离出来的碎片。
　　他就像是不小心乱入了这战场。
　　“薇奥莱特，这是怎么回事？”
　　海辛托斯一脸惊异看着神裔殿堂里面正在压制着拉夏尔的薇奥莱特。
　　“海辛托斯，快来帮我。”
　　看到来者，薇奥莱特高兴地喊道。
　　本来她压制住拉夏尔还得一会儿工夫，而今天日落得又异常的快，这时候有海辛托斯来帮她一起封印拉夏尔，很快就能完成封印。
　　“倒是你，怎么来了？”
　　薇奥莱特本来都感觉快要压制不住正在恢复力量的拉夏尔了。
　　今天的天色诡异，暗得太快，所幸在这最关键时刻，她最强的同伴海辛托斯赶到了。
　　“我刚才看你突然跑掉就很担心你了，然后和圣巴尔多大帝还有其他军神请示后，我也违规提前赶过来了。”
　　海辛托斯立即警惕起了拉夏尔，对薇奥莱特解释道。
　　先前五点的钟声敲响，他们的战争与利剑之神加护结束后，薇奥莱特刚恢复行动就什么也不管不顾地擅离职守了，这让他们全都不明白发生了什么事。
　　其他的军神现在还有保护圣巴尔多大帝的重任，不能再有更多肆意离开克瑞瑅纪念广场了。
　　而且过了一会儿之后他们其中几个像是如梦初醒，都处于记忆很混沌的状态。
　　“不，命运女神，这不公平，你为什么要操控我的命运！”
　　拉夏尔愤然地在神殿咆哮。
　　刚看到一点希望，又被无情的剿灭。
　　海辛托斯既是最极端的特化型强者，亦是可称之为全能型的强者，因为他没有弱点。
　　除了达到了斩击的极境，被当今南大陆公认最强的海辛托斯有着无人能及的剑术天赋也有着特殊的法术天赋，但他并没有花太多时间在追求掌握所有类型的法术上，而是专攻了各类反制法术。
　　此刻的拉夏尔对于海辛托斯来说完全不够看。
　　“不要把什么因果都怪给神明，你在接受惩罚时就从来不会考虑自己做过的罪孽吗。”
　　薇奥莱特信心十足地不惧黑夜，维持着拉夏尔的封印。
　　“我就说是怎么回事，幸亏我赶来看看。”
　　海辛托斯说着，抬眸望向神殿另一侧被冰封锁住的拉夏尔，目光如炬，已然染上了战意。
　　他无条件相信薇奥莱特，将拉夏尔锁定为了敌人。
　　拉夏尔急忙挣扎着封印，试图用精神魔法控制海辛托斯的心智，做最后反扑。
　　“海辛托斯，回想起你痛苦的童年，让我来帮你填补内心的伤痕，再次臣服于我吧！”
　　他双眼骤然红得发光，无形的魔力脉络从他身体各处飞出，在半空中盘旋交错织成一根线，没入了海辛托斯身上。
　　海辛托斯的步伐顿住，神裔殿堂安静了半分。
　　“你怎么知道我的过往……？”
　　海辛托斯看着拉夏尔，困惑地摸着脑袋问道。
　　“不，这不可能……”
　　令拉夏尔万万没想到，他的精神魔法犹如石沉大海，没有激起半点波澜。
　　海辛托斯眼眸清朗，丝毫没有被影响。
　　“别做梦了，在月神无瑕净土里，你的精神控制魔法已经失效了。”
　　薇奥莱特语气不屑地施加更多冰霜封锁着拉夏尔。
　　果然先前她最好的朋友海辛托斯是曾被第三始祖拉夏尔控制住过。
　　拉夏尔妄想着控制海辛托斯的力量展开反击。
　　但现在，这控制已经解除了。
　　听到这里，拉夏尔神色惨白。
　　在这月神无瑕净土里，他的血之控心生效不了，在触碰到海辛托斯的时刻便会被消融。
　　这又像一个死局。
　　“该死的狼族，该死的狼巫女啊啊啊。”
　　拉夏尔见到海辛托斯此刻的意志如此清晰，最后的希望也破灭了。
　　即便是全盛状态的自己，正面作战也不一定能稳胜海辛托斯这个人类中的怪物。
　　如今身负重伤的他，即便撑到了夜晚，也不一定能对抗薇奥莱特加海辛托斯的组合！
　　更何况，其他被阻断了血之控心的军神们，再过不久，也会回到这神裔殿堂，被月神无瑕净土所隔绝精神魔法，无法被他操控。
　　“我不甘心，我不甘心！”
　　他疯狂地嘶吼着，声嘶力竭。
　　但嘶吼声很快变成了凄厉的惨叫。
　　无数冰晶银丝如同钢针，刺入拉夏尔的血肉，封锁了他体内的每一个魔力节点，拉夏尔只觉得五脏六腑都在翻腾，骨骼皆在错位，痛不欲生。
　　“薇奥莱特，过来，你到安全的位置，离他远点，我来把他斩断切碎。”
　　海辛托斯对薇奥莱特轻念，嗓音如同大海般沉稳。
　　“嗯，还是你最可靠，我的朋友。”
　　薇奥莱特会意地点点头。
　　有海辛托斯帮忙，转眼就能封印好还有反抗余力的第三始祖拉夏尔了。
　　她小心翼翼地后退几步，朝后方退去。
　　薇奥莱特确信有自己压制住拉夏尔，海辛托斯很快就能了结掉血族这克瑞瑅帝国的最终祸端。
　　他们好久没有这样并肩作战过了。
　　“薇奥莱特，你是我最好的朋友……”
　　海辛托斯走向神殿另一侧的拉夏尔，伸手按上腰间的佩剑。
　　在薇奥莱特以为一切都要结束的时候，熟悉的安全感从背后传来。
　　她长舒一口气，正要向海辛托斯表达谢意，却忽然感到胸口一阵剧痛。
　　薇奥莱特难以置信地低下头，只见一只手从后面洞穿了她的身体，鲜血顺着伤口汩汩流出。
　　而那只手的主人，正是她可以一直深信不疑最好的朋友。
　　“永远都是！！”
　　海辛托斯癫狂的笑声爆发，利刃般的手径直从薇奥莱特的后背将她的心脏掏了出来，在手上捏碎。
　　“……？！”
　　薇奥莱特嘴角溢着鲜血，逐渐黯淡下来的紫色眼瞳仍写着无法相信。
　　就连远处正在被薇奥莱特封印的拉夏尔也瞪大了眼睛。
　　他不懂为什么海辛托斯要对薇奥莱特出手，明明海辛托斯都已经失去他的精神控制了。
　　“海辛托斯，你为……”
　　薇奥莱特嘴角吐着殷红的血迹，颤抖着嘴唇，艰难地吐出几个字。
　　她僵硬地用尽全身力气回头望去，入目的情景让她的瞳孔骤然收缩。
　　只见海辛托斯那张英俊的面庞上，挂着一抹释放的愉悦，眼里不掩对她的嫌恶。
　　“你们那种表情，我最喜欢看了，不用大惊小怪，反正你只是早他们一步，你这该死的平民。”
　　海辛托斯的声音逐渐压低，对薇奥莱特说道。
　　接着回答她的，是一阵撕心裂肺的剧痛。
　　“我遮遮掩掩地活着，就是为了今天，你也因此必须消失。”
　　鲜红的血水四溅，洒满了海辛托斯的手掌，而他却毫不在意，甩了甩手，将破碎的狼心撒在了地上。
　　薇奥莱特应声倒下，曾经美丽圣洁的面庞，如今惨白如纸，身躯如石化的雕像般一动不动，生命气息迅速消散。
　　霞光逐渐被地平线的彼方所隐没，国庆祭典的日子也将告终。
　　取而代之的是以天顶为目标升起，伴随一层淡淡紫色霭气的圆月。
　　天幕布满粒粒星斗，神殿下布利尔达市区的街道已完全被黑色所涂销，不知不觉人们的气息都潜藏起来，陷入了沉默。
　　神裔殿堂的音乐也变得妖异了起来。
　　原本柔和的竖琴声骤然拔高，仿佛跨越了二十年的厉鬼的尖啸，风铃不再欢快，而是发出刺耳的碰撞声，如同炼狱中的恸哭。
　　海辛托斯铁靴踩在神殿的地砖上，鼓点如雷。
　　在这样的音乐下，神裔殿堂褪去了往日的圣洁，血色的月光透过玫瑰花窗，在地面投下斑驳的影子，石柱的阴影因为他的走过而扭曲变形。
　　整个空间都浸染在一片暗红之中，血腥，疯狂，肃杀，交织成死亡的赋格。
　　“二十年前，这一天也是这样，到处都是血的味道。”
　　海辛托斯朝着拉夏尔走来，若无其事地说着，
　　“我从侯爵家的长子开始隐姓埋名，放弃了一切，伪装成平民遮掩地度日，到现在，我几乎已经快忘掉了我原本的名字，就连父母、姐姐的样子也快回想不清了。”
　　他的眼中既没有悲伤也没有自嘲，只是很平静地回想着过往。
　　“你，你到底在说什么啊？”
　　拉夏尔的脑子里一片混乱，撑起身，本能地想要后退。
　　他知道海辛托斯向来正直仁慈，被称为克瑞瑅帝国民众的精神领袖和标杆。
　　但现在，海辛托斯却在清醒状态下毫不犹豫地杀死了他的同伴月神大祭司。
　　这一切都太不符合常理了！
　　海辛托斯踏着被狼血染红的神裔殿堂地砖，缓步走向了拉夏尔。
　　这一刻，连冰霜封印刚被中断、重新获得自由的拉夏尔都惊得脊背绷紧全身发寒了。
　　他死死地盯着海辛托斯，抬起并试图抵御海辛托斯的手哆嗦个不停，显然无法理解眼前发生的一切。


第845章 海辛托斯的大戏
　　“我想说的是，许多年过去了，人们说陈年旧事可以被埋葬。”
　　海辛托斯脚下踩过点点血斑，
　　“然而我终于明白这是错的，因为往事会自行爬上来。”
　　他轻抬食指指尖，如乐曲的指挥家般给拉夏尔说道。
　　“海辛托斯……你……你这家伙是怎么回事？”
　　拉夏尔一边往后退，一边沉声质问。
　　他不觉得负伤状态的自己会比第一军神海辛托斯弱多少，可大脑里的每一个神经细胞都在告诉他，今天绝对不能和眼前这个男人再纠缠下去了。
　　“你为什么要杀了和你一伙的薇奥莱特？你现在不是清醒的吗？”
　　拉夏尔这才后知后觉地发现束缚着他的封印已经彻底消失。
　　他重获自由，本该欣喜若狂，此刻却只感到毛骨悚然。
　　他不能理解海辛托斯，而这种无法理解，带给了他摧毁逻辑的恐怖。
　　“一伙？哈哈哈……拉夏尔，你未免有点天真了。”
　　海辛托斯边走边说，语气轻柔而诡异，
　　“这些平民就像烛光一样，让我想把他们熄灭。”
　　他的眼中仿佛望穿到了二十年前。
　　那一天也是克瑞瑅国庆祭典，不过后来被人们称为了“血洗日”。
　　他从宅邸里逃出来，只看到这座城邦，隔壁的宅邸也是冒着黑烟的火海。
　　那时的他不敢抬头。
　　因为抬头就会看到自家宅邸顶上那不成人形的东西——
　　“他跑不远的，只是个几岁的小孩子，今天绝对没希望跑掉。”
　　“抓到他就把他开膛破肚了，和他父母一样！挂在宅邸的屋顶示众！”
　　“他们家有着皇室的血统，我们这样做会不会太过了？”
　　“都已经到这个份上了，正因如此，才要贯彻到底。”
　　“绝不要放过侯爵家的余孽！”
　　搜找的步伐声即便过了二十年，也仍旧回响于他的耳旁，在时刻追着他。
　　“和薇奥莱特待在一起的每一天，我都想着她看清我时会是什么表情，你知道吗？她竟然把我当成和她一样的平民了，真是太好笑了。”
　　海辛托斯释怀地摇了摇头，看向眼前漆黑殿堂尽头的拉夏尔，
　　“好了，这场戏该落幕了。”
　　他注视着拉夏尔，就像看到一个绝佳的宝物，有条不紊地对拉夏尔讲。
　　“海辛托斯，我们不如合作吧？”
　　拉夏尔愈发感到寒气直冲天灵，那不再是薇奥莱特的霜气，而是夜幕下克瑞瑅帝国最幽深的潮湿。
　　他现在莫名没有信心用血之控心成功命中海辛托斯。
　　明明理论上来说，海辛托斯如果再近一点，他应该就能成功控住海辛托斯，但他的直觉在不断敲响警钟，绝对不能对这个男人主动出手。
　　他不太完全听得懂海辛托斯的意思，根据自己先前探查到的海辛托斯有着童年的心灵裂创来看，海辛托斯小时候应该遭受过什么残酷的悲剧，于是让他变得极度憎恨帝国及平民，于是他隐忍并伪装地活到了今日。
　　而海辛托斯真正想要颠覆克瑞瑅帝国，或许还需些时间，如果和他们血族合作，恐怕契机就要到了。
　　“我精心准备了背叛与灭亡，送给薇奥莱特，也送给你们血族。”
　　海辛托斯快要来到了拉夏尔的面前，他面对拉夏尔时丝毫没有敌意，可也不听拉夏尔在说什么，就像把拉夏尔当成了一具尸体或是本就没有生命的物件。
　　“你不要再靠近我了！”
　　拉夏尔嘶吼道，脚步凌乱地退过了又一个廊柱。
　　他也不确信自己此刻为什么这么怕海辛托斯，可他知道自己此刻的状态绝不是这个有恃无恐的男人的对手。
　　未等拉夏尔的身体反应起来退开，他和海辛托斯之间的距离就像错位了般，被海辛托斯抓住了后颈，提了起来。
　　拉夏尔的血色眼瞳径直对着海辛托斯，收缩并颤抖个不已。
　　海辛托斯那奇怪的身体素质，动作快到他根本看不见。
　　即便是圣魄兰特教皇，当年也未曾像这样把他像小兔子一样拎起来，近距离地看着他。
　　“你看着我时到底在想什么呢？真令我好奇。”
　　海辛托斯观察着拉夏尔的血色眼眸。
　　“……！”
　　逐渐趋于暴怒，又惧又怒的拉夏尔，知道自己此刻必须出手了。
　　拉夏尔双眼骤然变得血红，身体失重悬浮，无数暗红色的血丝从他身体各处飞出，在近距离中盘旋交错，变成一张巨大的血网，缠绕在海辛托斯身上。
　　“臣服于我吧！海辛托斯！”
　　拉夏尔第一时间发动了他的权能，试图控制住海辛托斯。
　　海辛托斯忽略了一件事情！
　　也是海辛托斯的傲慢所带来的最大的失算！
　　刚才他的权能血之控心无法生效，是因为有薇奥莱特的月神无瑕净土结界扰乱了这神殿空间内的精神咒文。
　　但是此刻，海辛托斯亲手杀死了薇奥莱特，结界也随之消失了。
　　以海辛托斯的精神状态和心灵裂创程度，不可能避得过血之控心。
　　既然他曾经能控制住海辛托斯第一次，那他就一定能控制住海辛托斯第二次。
　　“……”
　　海辛托斯的身体僵住了，直视着拉夏尔的眼瞳未移开半点。
　　“海辛托斯，你托得太大了，这下你玩脱了吧。”
　　拉夏尔的心跳如擂鼓，嘴角逐渐绽放出了最终胜者的笑。
　　他急剧地呼吸着幽暗殿堂里的寒冷空气。
　　他成功命中海辛托斯了。
　　刚才这一下既没有月神无瑕净土的干扰，也没有被海辛托斯成功避过去！
　　只要控住了海辛托斯，不管这个男人有多么的诡谲，都不再会是威胁。
　　就这样过了一会儿。
　　拉夏尔见状，心脏还在迅速跳动，不敢全然松气。
　　“海辛托斯，听命于我吧？”
　　拉夏尔试探般地问道。
　　他总觉得有点不对。
　　因为海辛托斯还提着他，一动不动。
　　“哈哈，没问题呀。”
　　海辛托斯非但没有听命，反而笑了起来，眼底的温和未曾改变。
　　“不，不对，你为什么不会被我控制，明明你内心有那么大一片心灵裂创，不可能得到愈合！”
　　拉夏尔目瞪口呆，一瞬间感觉被失重感笼罩，后背瞬间冷汗淋漓。
　　他的血之控心……失败了？
　　“难道……”
　　拉夏尔的眼珠疯狂左右侧移，在急速思考中，他找到了一种可能。
　　海辛托斯最擅长的法术，皆是反制属性。
　　如果海辛托斯是血之控心的适用对象，且成功命中了，还没有外力干扰，那么会失效的唯一可能，就是海辛托斯本身有着极为可怕的终极反制术。
　　理论上来说，拉夏尔从未见过有反制法术能对他们始祖的史诗级权能轻易奏效。
　　拉夏尔的血色瞳孔中倒映着海辛托斯身前无形的魔力旋涡，他用尽最后的法力鉴定着这刚才就在他面前被触发的魔力波动。
　　“哎呀呀，被你发现了？”
　　海辛托斯声音轻盈地问他。
　　这一刻，拉夏尔也终于看清了海辛托斯用出的法术究竟是什么。
　　【失衡吞噬者】
　　【类别：主动法术】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：反制/封印】
　　【阶级：8】
　　【效果：吞没并抵御范围内的所有攻击、陷阱、道具，将其临时储存在灵魂空间，并在三十秒内可全数返还，冷却时间一分钟。】
　　拉夏尔如遭雷击，瞳孔再度剧烈收缩。
　　即便是在血月盛世那漫长的时代，他也没见过魔族或人类有着这样的咒反法术。
　　这家伙放在任何时代，对他们血族的威胁程度不会比黑日之兰克洛斯要低。
　　即便他不使出他的真本事剑技，光靠这反制法术就能将他们血族具备攻击性和控制性的权能全数没收。
　　“其实上一次我就可以打赢你，但我并没有这样做，你知道为什么吗？”
　　海辛托斯见到拉夏尔用完了九阶鉴定术，也难得有些苦恼。
　　“你……你到底是什么东西？！你的目的是什么？！”
　　拉夏尔厉声质问，声音因为惊惧而尖利。
　　“我觉得看着你在帝国闹腾也挺有意思，我单纯想看看你把克瑞瑅帝国能折腾到哪一步，而我默默地配合你演戏就好了，对我的生活并没有影响，我还是每天在当着我那个海辛托斯，有什么区别呢。”
　　海辛托斯没有正面回答，只是悠悠然地再度提起了拉夏尔的脖颈，修长的手指陷入皮肉，带给拉夏尔一阵刺骨的疼痛，
　　“不过这一次，既然你还想挑战我，那我就不会放水了。”
　　海辛托斯睥睨着拉夏尔，令他双脚悬空，对他讲道。
　　无边的暗影吞噬了整个空间，神殿陷入前所未有的黑暗。
　　黑暗中，只有海辛托斯的双瞳闪烁着诡异的光芒，如同潜伏在黑夜中的猛兽，令拉夏尔不寒而栗。
　　而拉夏尔，此刻只能瑟瑟发抖地抬手抓住海辛托斯那钢铁般的手，却无法撼动他分毫。
　　“不，海辛托斯，我们可以谈一谈！无论你要在帝国做什么，我都可以帮到你，与你合作！”
　　拉夏尔哀求着，尝试着与海辛托斯沟通。
　　自己本就身负重伤，还被海辛托斯这克瑞瑅帝国最强的男人擒住，法术更是对海辛托斯无法生效，他已经彻底想不出该怎么和这个家伙为敌了。
　　“有必要吗？”
　　海辛托斯只是疑惑地问拉夏尔。
　　“……！”
　　拉夏尔惊觉，喉头干涩地动了动。
　　他想到了一种即将发生的最糟糕的可能。
　　海辛托斯这次吞噬了他的血之控心，便可以马上将血之控心直接返还给他。
　　而他堂堂第三始祖拉夏尔，确确实实有着不想面对的痛苦回忆，会被血之控心控住。
　　“不，不要控制我！”
　　拉夏尔绝望地求饶。
　　“哦？看你这表情，果真你也可以被你的精神控制魔法控住？真讽刺啊，连你也有着心灵裂创吗？”
　　海辛托斯只是戏谑地嘲弄着拉夏尔。
　　上一次他没想过这个法术还能控住拉夏尔。
　　从今晚见到拉夏尔的精神状态来看，海辛托斯基本就能确信了，拉夏尔这始祖有着这样一个弱点，现在验证了一下果然没错。
　　海辛托斯身前的漩涡再度打开，漩涡中心骤然变得血红，无数暗红的血丝从漩涡中飞出，在近距离中盘旋交错，变成一张巨大的血网，缠绕在拉夏尔身上。
　　“啊啊啊！不要！！”
　　拉夏尔声音破碎地哭喊，试图保留自身的最后一丝意志。
　　“你这么认真干什么？你也给我笑，今天是个多么好的日子啊。”
　　海辛托斯并没有停止，将刚才吞噬的法术原封不动还给了拉夏尔。
　　他的另一只手放在耳畔，仿佛能听到国庆日居民们的欢呼笑语声。
　　和二十年前的惨叫声仔细听来，频率竟意外的如出一辙。
　　霎时间，拉夏尔的眼瞳变得空洞，挣扎也停了下来，如玩偶般站定在了原地。
　　“好了拉夏尔，天黑了你也恢复了九阶，我来提供舞台，你去给我添些乐子。”
　　海辛托斯将沾血的手搭在剑柄上，望向了皇宫圣阿斯特里宫的方向。
　　现在想必圣巴尔多大帝正在安逸地给国民们做着最后的讲话。
　　殊不知鲜红的月亮已经快要映照到其身上。
　　“圣巴尔多……”
　　拉夏尔眼神空洞地呢喃，
　　“圣巴尔多大帝……”
　　随即他的猩红眼眸逐渐飘散起血色雾气，伴随着杀意全然爆发他的九阶魔力冲破了神裔殿堂的入口大门，引发接连不断的城防警报回响于布利尔达上空。
　　“哼哼哼。”
　　海辛托斯哼着小曲，手搭在剑柄上，像拄着手杖般慢悠悠向拉夏尔逃离的神殿外方向走去。
　　他的靴子在地砖上踏响的声音清脆清晰，每一步都如同敲响的钟声。
　　直到海辛托斯的背影彻底消失在殿堂的晚霞中，神殿里只剩下了玫瑰窗折射的迷离光栅，覆盖在地砖缝隙流动的血液上。
　　血月照亮了神裔殿堂的廊柱。
　　「薇奥莱特，你这边怎么了……」
　　「嗡……」
　　「听得见吗……」
　　薇奥莱特灵魂绑定的神圣通讯魔法链接逐渐趋于中断。
　　最后的声音怎么都唤不醒大祭司倒在血泊中一动不动的身影。


第846章 帝国最强的男人
　　冬季的晚霞斜斜地挂在布利尔达的西边天际，将最后一抹深紫色洒向克瑞瑅纪念广场。
　　圣阿斯特里宫东侧的露台庄严地矗立着，恰似一艘即将起航的巨轮。
　　露台上，一千四百根大理石柱托举起巍峨的穹顶，露台正中，是雕刻着赛罗斯皇家徽印的风岛石宝座，圣巴尔多大帝走过宝座，他身披华贵的紫红色天鹅绒长袍，赤金色的皇冠稳稳戴在头上，霞光在上面镀上了层柔和的光晕。
　　从露台上环视，便可清晰地看到远方的克瑞瑅纪念广场以及在克瑞瑅十二基石神座下站立的军神们，他们目不斜视望向前方，随时保护着帝国和皇帝，萨隆的漆黑布甲，格雅特的墨绿色长袍，雅斯佩尔的礼裙与机械手甲，路加耶德洁白的医者装束，每位军神都别具独特的气质，但他们又汇聚在一起，构成了克瑞瑅帝国这最坚实的壁垒。
　　克瑞瑅纪念广场外延绵数公里的街道及布利尔达城邦各处的巨幕前，博茨瓦纳行省家庭的投影装置客厅里，乃至于全克瑞瑅帝国，数以万万计的民众仰望向圣阿斯特里宫。
　　在这个有着纪念意义的欢乐国庆祭典节日，每个人的心都随着假期和祭典而雀跃不已。
　　“亲爱的克瑞瑅子民，在这个庄严而神圣的时刻，我们再一次见证了克瑞瑅帝国千年不衰的风采，我们再次感受到了战争与利剑之神的庇佑。”
　　圣巴尔多大帝站在露台的最前方，声音醇厚而有力地讲话。
　　按照正常的流程，国庆祭当天的下午会进行皇家骑兵卫队阅兵分列式，皇家骑兵卫队列队从圣阿斯特里宫前通过，向大帝致敬，然后军神出席并完成加护仪式。
　　最后的落幕步骤中，皇室成员乘马车或骑马返回圣阿斯特里宫，军神需保护皇帝。
　　此刻落日时分，皇帝陛下在圣阿斯特里宫露天阳台上向民众最后讲话致意，伴随着皇家机工部队的特技飞行表演，庆典达到了最高潮。
　　“回首过去的一年，克瑞瑅帝国再次展现了它的勇气、智慧和韧性。我们的生产者用勤劳的双手，换来了五谷丰登，我们的魔工匠用巧夺天工的技艺，缔造了无数奇迹；我们的学者以渊博的学识，推动了技术和文化的进步；我们的军卫以无畏的精神，守卫着帝国的疆土和荣誉。正是因为有你们——克瑞瑅帝国勤劳、勇敢、智慧的子民，我们才能傲然屹立于南大陆之巅，我们的子孙后代才能生活在和平与繁荣之中！”
　　圣巴尔多的声音越来越洪亮，回荡在整个广场上空。
　　民众们鼓起掌来，一浪高过一浪的掌声久久不息。
　　“但是，我的子民，我们决不能止步于过去的荣光，未来，注定是属于勇敢者、智慧者和开拓者的。崭新的接下来一年里，在神明的指引下，让我们为克瑞瑅帝国开创更加灿烂辉煌的未来！为和平、正义、自由而不懈奋斗，让克瑞瑅帝国的旗帜永远高高飘扬在南大陆千秋万载！”
　　圣巴尔多高举右拳，语调节节攀升。
　　这一刻，他仿佛不再仅仅是一国之君，而是所有克瑞瑅人梦想和希冀的化身。
　　“克瑞瑅帝国万岁！！”
　　广场外民众的呼声如山呼海啸，无数彩花和碎金纸屑飞扬在街道上空，如同绚丽的雨幕。
　　“最后，让我们共同祈愿，以战争与利剑之神及开国十二英灵之名，克瑞瑅帝国国运昌隆！繁荣永驻！克瑞瑅帝国万岁！”
　　至此，圣巴尔多大帝拔出了赛罗斯英灵之剑，剑上的威光仿佛点亮了夜幕，让英灵们的身影化作长河浮现在圣巴尔多大帝身后。
　　那一片神代壁画般的虚影英灵们，在此刻恍若守护神，令圣巴尔多大帝的身影也染上了些神性。
　　靠前的居民甚至有的忍不住跪地祈祷，感谢诸神赐予克瑞瑅繁荣昌盛。
　　与此同时，皇家机工部队的飞行表演也划过广场上空并拖出五彩斑斓的尾迹，它们时而排出克瑞瑅帝国的国徽，将整个天空装点得流光溢彩，广场上的音乐也响起，与帝国人们的呼声汇成了气势磅礴的交响乐。
　　就在欢庆达到最盛的时候，一束束绚丽的烟花冲上云霄，在夜空中绽放出璀璨的花朵。
　　人们的眼中倒映着烟花，倒映着彼此的笑靥，倒映着憧憬。
　　然而，这一片欢腾喜庆中，没有人注意到克瑞瑅纪念广场上轻微的异样。
　　十二位军神虽然肃立，但有几位的脸上时而闪过不易察觉的痛苦和困惑。
　　第三基石缠丝玛瑙之座的石碑下。
　　“我好像做了一个很长的梦……”
　　格雅特刚才感到一阵天旋地转的眩晕，现在才勉强清醒过来，他咬紧牙关，右手死死攥住手心，指节因用力而发白。
　　冷汗从他苍白的额头上滚落，滴在纪念广场的地面上。
　　如果他的梦是真的，那他先前或许被一个很强的九阶血族操控住了，从而被其改变了意志，会在关键时刻听命于对方。
　　在他不远处，第四基石碧玉之座的前方。
　　雅斯佩尔同样有感到义眼传来一阵剧痛，像有无数根针在刺戳。
　　她不由自主地想抬手去捂，但在忍耐，因为这是克瑞瑅帝国最为盛大的仪式之一，她作为守护皇帝的军神此刻身负要职，不能做出有失体面的事情。
　　她屏住呼吸，竭力维持着岿然不动的姿态。
　　类似状况的还有第五军神云母之路加耶德，他的脸色也比平时白。
　　身为八阶顶尖医生的他比其他人更能调解自身的状态。
　　他感觉背上的医药箱变得无比沉重，像是装满了铅块，压得他几乎喘不过气来。
　　路加耶德观察着广场，他发现并不止他一个是这状况，第八军神皓金石之康泽尔，第九军神紫水晶之赖恩看起来面色也有点差。
　　此刻的克瑞瑅广场上，十二军神里还剩下十位。
　　战争与利剑之神的加护结束后，第六军神水苍玉薇奥莱特就不管不顾地朝天际而去了，令他们所有人都感到困惑不解，甚至让圣巴尔多大帝极为尴尬。
　　还好海辛托斯帮忙打了圆场。
　　他放不下心薇奥莱特，向圣巴尔多大帝赔罪后也追了过去。
　　于是今晚两位军神缺席，只剩他们剩下这十个履行职责保护皇帝，确保国庆祭典的顺利落幕。
　　三四五八九状态不佳，但第二军神黑曜石之萨隆，第七军神血玉髓之腓力，第十军神红碧玺之尤里乌斯，第十一军神翡翠之西蒙罗，第十二军神猫眼石之比安卡都还状态良好。
　　他们敏锐地察觉到了同伴们的神色。
　　猫人族斥候的比安卡和他们目前在广场上军神里最强的萨隆交换了一个担忧的眼神。
　　“……”
　　第二军神萨隆还是漠不关心的模样双手环抱着剑，但眼睛已经睁开，随时准备好了用武力应对任何可能的变故。
　　第十军神尤里乌斯的目光在格雅特、雅斯佩尔和路加耶德身上扫视。
　　他比萨隆还要更明确地做好了战斗准备。
　　在这个时候，他们谁都不能轻举妄动。
　　作为克瑞瑅帝国最强的守护者，他们有责任在如此重要的日子里维持军神不可撼动的形象，不再继续做出像薇奥莱特和海辛托斯那样有失礼仪的事情了。
　　任何一点异常，都可能引起民众的恐慌和猜疑，严重影响到神裔殿堂的公信力。
　　更何况，他们也说不清这种异样从何而来。
　　此时此刻，他们能做的，就是应对所有的疑虑，以最完美的姿态听大帝讲话，完成这最后的仪式。
　　圣巴尔多大帝洪亮的声音还在布利尔达整座城邦的街道上回响。
　　华灯初上，无数盏明灯将克瑞瑅纪念广场点缀得亮如白昼。
　　“很感谢你们。”
　　圣阿斯特里宫的露台上，圣巴尔多大帝依然伫立，他的眼眸中满是慈爱和欣慰，脸上的笑容宛若春风拂面。
　　“克瑞瑅帝国，这个文明古国，正以它无尽的荣光和神秘，翩然步入新的纪元。”
　　圣巴尔多大帝缓缓举起右手，做出最后的告别，
　　“以战争与利剑之神和开国十二英灵之名，克瑞瑅的子民们，祝福你们。”
　　“携手迈向未来！”
　　万千克瑞瑅人的声音汇聚成一句铿锵誓言，穿越时间传向远方，回荡在布利尔达的夜空下，格兰德河的波涛上，更在每一个克瑞瑅人的心中。
　　夜幕如一块巨大的冷穴，沉沉地压在布利尔达的上空。
　　远处，血月正缓缓升起，像一只泛着不祥红光的巨眼，俯视着克瑞瑅纪念广场。
　　它的光芒透过稀薄的雾霭云层，将整个广场笼罩在一片微红之中。
　　沉浸在激昂欢庆中的民众浑然不觉。
　　“月色真美啊。”
　　“今晚我看到了红色的月亮。”
　　他们脸上洋溢着纯粹的喜悦，与身边的亲密之人谈着。
　　“克瑞瑅帝国万岁！圣巴尔多大帝万岁！”
　　数万民众仍齐声呼应，声音如不息的雷鸣般响彻夜空，在广场上欢送着圣巴尔多大帝。
　　就在此时，突如其来的魔力波动打破了这一切。
　　“啊啊——”
　　第三军神格雅特突然发出一声嘶吼。
　　他双手紧紧抱住脑袋，脸庞因痛苦而扭曲，眼中闪烁着骇人的红光。
　　血色的精神能量从他体内喷薄而出，如同一条腾飞的毒蛇，连接到了远方的夜空，他周身笼罩在深不见底的阴影中，魔力也彻底无法控制。
　　紧接着，第四军神雅斯佩尔、第五军神路加耶德、第八军神康泽尔和第九军神赖恩也发生了同样的变化。
　　他们痛苦地嘶吼着，挣扎着，像在与脑内的邪灵搏斗。
　　但显然这一次他们无法再像刚才短暂的奇迹般清醒过来了。
　　他们双眼变得血红，只剩下纯粹的暴戾。
　　接近神灵领域的魔力和气息从他们体内不受控制地迸发，克瑞瑅纪念广场的结界开始剧烈地震颤，远处街道的石板龟裂，靠得过近的居民脸上笑意还没来得及变为惊恐就眼鼻喉流着鲜血倒下。
　　下一秒，五位状态极度疯狂的军神以肉眼不可视的速度朝纪念广场西侧尽头上空的圣阿斯特里宫露台袭来！
　　他们脚下踏过之处地面瞬间崩裂，结界防护纷纷炸开，出手皆是全力。
　　那猩红的空洞目光直直地锁定在圣巴尔多身上，闪烁着疯狂和杀意。
　　“杀——！！！”
　　他们用非人的混沌嗓音咆哮着，声音在广场上空回荡。
　　军神们周身的血色能量像丝线连接着他们，将他们化作了最凶残的提线木偶杀戮机器。
　　就在这一刻。
　　早已有所防备的第二军神萨隆终于握住了剑柄，伴随着沉重的金属声，他拔剑挥开，霎时克瑞瑅纪念广场被横向切开。
　　即便有着结界保护仍无法遏制他斩断的地面。
　　而切口清晰的裂痕上迸发的剑气竟是爆发了上升气流，将袭向圣巴尔多大帝的五位军神全数掀开。
　　“太好了萨隆喵，还好有你！”
　　第十二军神比安卡庆幸地大叫，变故来的时候她能反应过来，却做不到什么。
　　也只有第二军神萨隆有足够的力量能拦住其他军神。
　　这一刻尚且清醒的第七军神腓力，第十军神尤里乌斯，第十一军神西蒙罗交换眼神，立即朝前冲去，阻挡这几个因不明原因突然狂化的同伴。
　　广场上瞬间陷入一片人间炼狱般的混乱。
　　欢笑声戛然而止，尖叫声此起彼伏。
　　人群如潮水般向后跑去，推搡踩踏着，争先恐后地逃离这噩梦般的现场。
　　无数居民跌倒在地，被后面的人群无情地践踏，凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　哭喊声悲鸣声和求救声交织成刺耳的噪音，回荡在纪念广场外部数公里的街道上。
　　“军神们打起来了？这是要天崩地裂了。”
　　“军神发狂了，快跑啊！”
　　“快逃命啊，再不走就来不及了。”
　　恐慌在人群中蔓延，如同一场席卷一切的山洪，将所有人卷入其中。
　　混乱的人潮中，不少人被绊倒踩伤，母亲在拼命地呼唤走失的孩子，小孩在绝望地搜寻着年迈的双亲，他们无助伸出手试图抓住身边的人，却只能眼睁睁地看着亲人、朋友在人潮中渐行渐远消失不见。
　　人们抛下了欢庆的彩旗，丢掉了欢乐的面具，露出了内心深处最原始的恐惧，无头苍蝇般四散奔逃，只想离纪念广场那战场远一点。
　　克瑞瑅纪念广场上。
　　五位狂化军神的身影已经快突破结界防护，逼近露台，他早已超脱了人类的范畴，失去理智后便化身为了纯粹的破坏神。
　　而纪念广场内，五位清醒的军神迅速保护住圣巴尔多大帝，由第十一军神翡翠之西蒙罗加固结界。
　　“风神霍尔沃斯圣愈风暴。”
　　西蒙罗高喝一声，翡翠之杖重重敲击地面，纪念广场的结界开始与他共鸣，隔绝开广场上与无辜居民的魔力乱流，同时开始小幅度医治远方受难的居民。
　　“你们到底怎么了，快醒醒啊！”
　　猫眼石之比安卡焦急地朝着几位同伴大喊道。
　　今天这不是一般程度的失职，而是弑君的罪行！
　　即便他们清醒过来，恐怕也要接受审判，很难不付出什么代价就脱罪。
　　“没用的，先拦住他们。”
　　寻常鲁莽的第十军神尤里乌斯此刻格外冷酷地说道，拽了比安卡一把，帮她躲过了第九军神赖恩不留情面的攻击。
　　“真没想到有一天要和你们一战。”
　　第七军神血玉髓之腓力倒没什么迟疑，最先进入了全力战斗状态。
　　此刻能和其他军神交手，他反倒还有点兴奋。
　　他看向第五军神路加耶德，他也只会挑战比自己更强的军神。
　　“我们五打五不一定打得赢。”
　　西蒙罗加固完成了结界，并开始对其强化，神色忧愁地对尚且清醒的同伴呼喊道。
　　“格雅特和雅斯佩尔交给我，你们三个拦住康泽尔和赖恩就行。”
　　萨隆讲完这一句就全然拔出了剑，朝着第三军神格雅特和第四军神雅斯佩尔走去。
　　“好。”
　　比安卡没多说什么，盯向了冲出剑气屏障的康泽尔和赖恩，护住身后的西蒙罗。
　　虽然他们几个清醒的军神除萨隆外整体较弱，但好在萨隆拥有断档的强度，确实足以拦住格雅特和雅斯佩尔。
　　两方军神骤然在克瑞瑅纪念广场上展开了殊死搏斗，近乎复刻起了二十年前血洗日的军神内战！
　　广场周遭的建筑被掀得海潮翻涌般轰然倒塌，军神之间的碰撞比雷鸣更为迅速，震响了整座布利尔达。
　　大地震颤，石板街道上裂开了宽广的缝隙，仿佛被吞噬，一步步崩塌下限，古赛罗斯式的建筑在十位军神交手的冲击之下，精雕细琢的雕塑和花窗玻璃顷刻间全数震落，碎片随风四散。
　　他们交手的狂暴魔力流席卷着整个纪念广场的结界，随时都可能将其冲破，夜空被点缀得比黄昏时分更刺眼，甚至改变了气象，飘过的乌云逐渐遮蔽了星辰，一片昏暗的天地间，紫色电闪雷鸣。
　　“这究竟是怎么回事……”
　　圣巴尔多大帝在露台的结界后紧皱着眉头，握住了赛罗斯英灵之剑的剑柄，故作镇定地指挥着禁卫军用城防设施轰击军神。
　　持有神剑的他并不弱，连七阶的禁卫军长想伤到他都很难，现在如果逃跑，远离了这几位清醒的军神，反而可能陷入更危险的境地，还会丢失他在民众面前所需的英勇形象。
　　整个克瑞瑅纪念广场外围化为人间炼狱，尸体遍地，鲜血流淌，哀嚎遍野，圣巴尔多按捺着眼中的烦闷。
　　他今天已经对这些军神的表现很不满了。
　　首先就是那目中无人的月神大祭司水苍玉薇奥莱特，若不是薇奥莱特的埃尔赛雅圣域身份特殊，他早就有想将薇奥莱特纳为妃子的打算，想把这个桀骜不驯的野狼征服。
　　接着第一军神海辛托斯还是一如既往不可靠的样子，打着哈哈就提前离场了。
　　如今剩下的十个军神里，又有半数开始不听话了。
　　甚至最让圣巴尔多忍无可忍的是，这群军神竟然将锋刃直指向了他！
　　在这混乱的局势中，圣阿斯特里宫结界隔开的纪念广场上，第二军神黑曜石之座一马当先，手中的暗色长剑划出凌厉剑芒，同时斩开了格雅特和雅斯佩尔的幻术封印和机械兵团的围剿。
　　黑曜石之座的剑锋蕴含着凌厉的剑意，剑气所过之处，即便是法术也会被破坏。
　　他是前六位军神里唯一没有绑定原初石板的存在，在他看来并不需要依靠原初石板强化自身，若是为了原初石板改变自身的战斗方式，反而会成为他变强的桎梏。
　　萨隆身形如鬼魅般穿梭在第三军神和第四军神之间，剑影重重，时而只按住剑柄，没将其完全斩出，将狂化的军神迫使得不断后退。
　　但即便如此，这两位失去理智军神依然凶性不减，径直要杀向圣巴尔多大帝所在的方向，毫不顾及自身伤势。
　　“你们两个如果再不清醒过来，我可能就不会留手了。”
　　第二军神萨隆边战边说，但他的呼唤似乎完全无法触及两位军神的心灵。
　　“弑——君！”
　　第三军神格雅特和第四军神雅斯佩尔只是不断地怒号，眼中闪烁着野兽般的杀意。
　　“……”
　　萨隆沉默不语，湖水般平淡的眼眸中已透过格雅特和雅斯佩尔的身体脉络看穿了他们的弱点。
　　他的锋刃快要彻底拔出的时刻，他还是变换了架势反握住了剑柄，没完全用杀敌的剑术面向同僚。
　　广场另一侧，火光冲刺在云雾中。
　　第七军神腓力挡在第五军神路加耶德面前，双手仿佛被血气化作的熔岩覆盖，与路加耶德的金色医匣相撞。
　　两人的战场，只能看到药物引发的烟雾和火里一片残影和不断爆发的血色岩浆。
　　“路加耶德，你这个医师，身体素质竟然这么强。”
　　血玉髓腓力惊异而又兴奋地自语。
　　此刻除了职责，他更多的是享受眼前的战斗。
　　自从云母之路加耶德取出药剂扎入身体后，竟然能和他这个武者正面硬撼。
　　而还能不断治疗自身的路加耶德，显然持续打下去会比他更占优势。
　　不过腓力并不在乎，眼前能手脚大开的打一场就足够了，只有这种战斗有可能让他变得更强。
　　不知从何开始，或许是因为先前遇见大神官洛伦的那一战，让他难以忘怀，从那之后他总对与强者交战留下了些执念。
　　如果大神官没有被封印，腓力会打心底承认大神官为他见过的最想真正单挑一次的对手。
　　即使明知自己会败，腓力也想再通过战斗领略一次洛伦那愈战愈强的力量和至死方休的信念。
　　腓力瞥向克瑞瑅纪念广场末端。
　　最为混乱的，无疑是其余五位军神的乱战。
　　尤里乌斯、西蒙罗和比安卡联手对康泽尔和赖恩。
　　三打二竟然打得难舍难分。
　　尤里乌斯已唤出了赤红的重械枪炮，覆盖着装甲用无限的火力轰击第八军神康泽尔和第九军神赖恩。
　　康泽尔同样如同壁垒，硬顶着尤里乌斯的火力上前，赖恩的突袭直指尤里乌斯，全靠比安卡和西蒙罗援护尤里乌斯，帮他从击退赖恩。
　　尤里乌斯、西蒙罗和比安卡不断变换阵型，交替进攻，试图找到康泽尔和赖恩的破绽。
　　康泽尔和赖恩似乎不怎么受他们的影响，依然以非人的速度和力量朝圣阿斯特里宫方向突进。
　　“可恶，为什么这时候海辛托斯和薇奥莱特不在啊！”
　　比安卡一边战斗一边不甘地大喊。
　　如果海辛托斯在，很快他们就能镇压这些狂化的家伙。
　　或者如果薇奥莱特也掌握许多圣域的神术，说不定能解开军神们失控的异常状态。
　　光靠西蒙罗的净化法术，对他们完全不奏效。
　　不过想来也是，会对前位的军神产生绝对控制的精神邪术，末位的西蒙罗能驱散才是奇了怪了。
　　“康泽尔，赖恩，你们快清醒一点。”
　　西蒙罗的翡翠法杖末端重重敲击地面，圣光护盾瞬间展开，硬生生抵挡住了康泽尔重若山岭的突击。
　　再打下去，今天恐怕就要酿成大祸，复现二十年的血洗日了。
　　一旦结界撑不住，事态会朝着失控方向发展。
　　即便布利尔达是帝国最巨型的城邦，建城面积远超边境的小城邦数十倍，但十位军神放开手脚的生死大战，要毁灭掉一座城邦并非难事，只是时间长短问题！
　　“杀！斩首圣巴尔多大帝！”
　　发狂的军神和尚存理智的军神激战，空气中弥漫着浓烈的血腥味和硝烟味。
　　而在这混乱的远端，圣巴尔多大帝站在露台的防护结界后，紧握赛罗斯英灵之剑。
　　他面色沉凝，听到军神的声音，双眼中怒意还在升腾。
　　尽管表面上依然保持着皇帝应有的威严和镇定，但内心已经掀起了惊涛骇浪。
　　“格雅特，雅斯佩尔，路加耶德，康泽尔，赖恩！你们身为我的军神，竟敢在这样的日子里发狂弑君，这是要反叛吗？！”
　　圣巴尔多的声音阴沉而冷酷，每字每顿都充满了震怒和威压。
　　“我曾对你们信任有加，视你们为心腹和臂膀，但现在，你们可曾想过，这样的行为会给帝国带来怎样的灾难？会在子民心中留下怎样的创伤？”
　　圣巴尔多缓缓举起赛罗斯英灵之剑，剑尖直指发狂的军神们。
　　剑身上神圣的光芒如同天罚，照亮了他冷峻的面容。
　　这柄传说中的神剑似乎感应到了主人的意志，剑身微微震颤，发出嗡鸣。
　　“如果你们执意要走上这条不归路，朕也只能以帝国和子民的名义，亲自主持正义了！”
　　圣巴尔多的话语如同雷霆，在夜空中炸响。
　　他目光直视着发狂军神们血红的双眼，似乎要用意志力摧毁他们的疯狂。
　　赛罗斯英灵之剑上的光芒愈发明亮，天际光柱落下，神罚之雷短暂击退了第八军神康泽尔和第九军神赖恩，令他们短暂麻痹了片刻，而这番攻击对第三军神格雅特和第四军神雅斯佩尔则近乎毫无影响。
　　可是，面对圣巴尔多的质问和威压，发狂的军神们仍毫无反应。
　　他们只是不断地咆哮，不顾一切地想要突破同袍的阻拦，去杀死圣巴尔多大帝，完成今晚的目标。
　　在这近乎失控的战斗中，血红色的星光突然闪烁在布利尔达城西的夜空中。
　　那是一颗红色彗星，拖着长长的血色尾巴，在夜空中划出一道划开云层的轨迹。
　　它散发出的能量波动强大到即使是远在广场上激战的军神们也能清晰地感知到。
　　“！”
　　清醒的军神们顿时色变。
　　他们意识到，一个更恐怖的存在出现了。
　　前所未有的危机感笼罩了他们的心头。
　　对其感触更为清楚的，无疑是在场至强的几位军神。
　　从这种魔力的波动来看，其他军神发狂的源头，显然就是这个神秘而异常强的存在！
　　那无比可怖的精神压力和九阶魔力，仿佛来自神明领域的力量，让下方所有逃难的居民都感到灵魂下塌失控，变成了断线木偶。
　　那红色的月光在其背后，毁灭，灾难，一切都是铭刻在魔典上的预言。
　　“九阶？”
　　第十二军神比安卡圆瞪着眼睛，竖瞳望着那方向。
　　那血色身影的实力，彻底超出了她的认识，她唯一能想到的，只有九阶领域。
　　连第二军神萨隆这次也真正握紧了剑柄。
　　还未等他们彻底反应过来，那红色彗星，已朝着皇宫露台上的圣巴尔多大帝径直飞来，速度快到难以置信，眨眼间就砸在了露台上。
　　“退下！邪灵！”
　　萨隆勒令道。
　　他意识到情况的严重性，想要立刻去圣阿斯特里宫方向阻截这过于超常规的敌人。
　　但他面前的格雅特和雅斯佩尔仿佛受到了那彗星的召唤，不顾生死地舍命扑向他，死死地拦住了他的去路。
　　同时精神力重压也来到了他们身上，将他们的行动全数减缓！
　　其他狂化军神却不受影响。
　　他们从突破防线转而为了拦住其他军神，舍命妨碍他们去保护他们的皇帝。
　　“该死的，那到底是什么东西！”
　　西蒙罗咬牙切齿地说，用暴风竭力抵挡康泽尔的攻击。
　　而在露台上，圣巴尔多大帝也感受到了那股恐怖的压力。
　　他紧握赛罗斯英灵之剑，鬓角发白的棕发在狂风中飘扬，目光坚定地注视着那道血红身影。
　　红色彗星在露台的栏柱前站定，光芒散去，露出了其真实的面目。
　　那是一个看起来只有十二三岁的少年。
　　他有着精巧而美丽的面容，宛如天使下凡，短发在夜风中飘动，如同月光般皎洁。
　　但最引人注目的，是他的一双眼睛。
　　那是一双血红色的眼眸，像承载了无尽的岁月，见证了无数的生死轮回。
　　拉夏尔缓缓降落在露台上，他仿佛在欣赏一场有趣的戏剧。
　　当他的目光落在圣巴尔多身上时，嘴角勾起一丝微笑。
　　“克瑞瑅帝国的皇帝陛下。”
　　拉夏尔开口，声音清脆而冰冷刺骨，
　　“请你上路吧。”
　　他的话语形同魔咒，瞬间笼罩了整个克瑞瑅纪念广场，其他正在作战的清醒军神的行动再度不可抗拒地减缓。
　　他们从未遇见过这样的敌人，能够轻而易举地用精神力压制干扰他们全部！
　　圣巴尔多只感到一股前所未有的压力袭来，整个世界的重量都压在了他的肩上。
　　赛罗斯英灵之剑上的光芒不断迸发，对抗着拉夏尔的血族力量。
　　他坚决地持着赛罗斯英灵之剑。
　　若不是神剑的庇护，他恐怕已经要跪倒在地了。
　　“这柄剑还真不错。”
　　第三始祖拉夏尔的目光瞥向大帝手上的剑，抬起手停顿住了，兴趣盎然地盯着它。
　　“你这家伙，岂能撼动我克瑞瑅帝国数百年的底蕴。”
　　圣巴尔多大帝见到对方在忌惮自己手中的剑，顿时心中涌起一丝安心，厉声呵斥道。
　　“……”
　　拉夏尔迟疑的表情逐渐涌起一丝笑意，直到变为狞笑，他猛然加重了精神魔力压制。
　　下一秒。
　　圣巴尔多不由自主地跪倒在地，左手颤抖地捂住脖子，被窒息感包围。
　　即便有着神剑庇护，他也无法再抗拒这种程度的魔力。
　　“我只是说这柄剑厉害，可你才不过是一介凡人，拿上一柄神剑就妄图抵抗我了？”
　　拉夏尔戏谑地望着圣巴尔多大帝问道。
　　“不……”
　　圣巴尔多瞪大双眼，面容因痛苦而扭曲，
　　“快，快来救我……”
　　圣巴尔多大帝的眼瞳瞥向一侧广场上正在作战的军神们。
　　他感到自己的意识在渐渐模糊，精神力在迅速流失。
　　而拉夏尔只是站在那里，面带微笑，欣赏着圣巴尔多的惨状。
　　他周身环绕着一层黑红色的能量，像有生命一般在他周围盘旋，时而化为利刃，时而化为魔爪，威胁着一切胆敢接近的生命。
　　圣巴尔多大帝咬紧牙关，强忍着剧痛，试图靠神剑站起身来。
　　赛罗斯英灵之剑在他手中再次亮起光芒，仿佛在回应他的意志，给予他力量。
　　“我是……克瑞瑅帝国的皇帝……”
　　圣巴尔多举起赛罗斯英灵之剑，剑身上神圣的光芒瞬间充盈整个露台。
　　军神是指望不上了。
　　这时候只能靠他自己，这柄神剑对危害皇室的邪恶生灵有着显著的特攻，越是对抗邪祟，它就越是能激发到极限！
　　那光芒如此明亮，如同黎明驱散黑暗，它照亮了圣巴尔多的面容，照亮了皇帝眼中的斗志。
　　这一幕，在广场外，目睹这一幕的民众们更是受到了极大的鼓舞。
　　他们看到他们的皇帝，即使面对如此强大的敌人，连军神都被对方控制了，依然不屈不挠地战斗，甚至召唤出了一片英灵，赋予他力量与剑技。
　　“圣巴尔多大帝万岁！战胜这个敌人！”
　　人群中爆发出振奋人心的呐喊，为他们的皇帝加油，为自己的国家祈祷。
　　那一刻，所有人的心仿佛连在了一起，跳动着同一个节奏。
　　圣巴尔多的勇气让他们意识到只要有这样一位皇帝，血洗日的悲剧就不会再发生。
　　然而。
　　这一切，都在下一刻化为了泡影。
　　拉夏尔看着圣巴尔多的反抗，眼角的笑容更加不屑。
　　他轻蔑地挥了挥手，血红色的利爪猛然全力抓向了圣巴尔多。
　　噗。
　　赛罗斯英灵之剑应声跌落，神圣的光芒瞬间熄灭。
　　圣巴尔多睖睁着眼睛，他的右臂也在这恐怖的力量下化为血雾，肉体瞬间被撕裂，鲜血如泉般喷涌而出。
　　“啊啊啊啊！”
　　圣巴尔多发出凄厉的惨叫，瘫倒在地。
　　赛罗斯英灵之剑落在他身边，他本能地试图去抓住神剑，却没有了惯用手。
　　他捂着自己的断臂，鲜血从断肢间流出，在地上汇聚成一摊。
　　圣巴尔多大帝的脸色惨白如纸，额头上布满汗水，双眼因痛苦和恐惧而逐渐失去了神采。
　　这一切，发生在电光火石之间。
　　整个广场外还在逃难的居民们瞬间陷入死寂。
　　所有人都难以置信地看着这一幕，就像看到了世界末日的降临。
　　他们的皇帝，就这样轻易地被打败了，悲惨地倒在了地上？
　　那个看起来不可一世的帝王，在真正的强敌面前是如此脆弱不堪一击。
　　露台上，失去了神剑的圣巴尔多大帝仿佛一下子苍老了十岁。
　　他不再是那个英明神武的帝王，而是一个恐惧不已的凡人。
　　他捂着自己的断臂，眼中满是胆怯和惊惧。
　　布利尔达有人开始哭泣尖叫，恐惧如潮水般席卷了整座城邦。
　　居民们意识到，如果真的谁也挡不住这个九阶邪祟，让他肆无忌惮地杀死了他们的皇帝，克瑞瑅帝国就要完了。
　　连皇帝都能随便被杀，还有谁不能被杀？
　　尖利的哀嚎划破夜空，布利尔达街道上的人们开始疯狂地逃离。
　　他们推搡着踩踏着，不顾一切地想要逃离这个噩梦般的现场，甚至想逃出布利尔达。
　　求生的本能支配了一切，恐惧吞噬了所有的理智。
　　圣阿斯特里宫露台上，拉夏尔望了眼广场上分身乏术的军神，他们那五个即便此刻神志清晰，惊怒至极，却也触及不到他。
　　拉夏尔再次注视向跪在地上的圣巴尔多大帝。
　　他缓缓走近，每一步都让圣巴尔多感到心脏在颤抖。
　　“看看你现在的样子，克瑞瑅的皇帝。”
　　拉夏尔俯下身，血红的眼眸直视圣巴尔多。
　　他伸出一只苍白而修长的手，轻轻指了指地面上血泊中倒映的圣巴尔多的面庞。
　　那手指冰冷如死亡，让圣巴尔多不可抗拒瞥向拉夏尔所指的方向。
　　他终于看见了自己的丑态。
　　“你……你想要什么……”
　　圣巴尔多的声音在颤抖，他强忍着剧痛和屈辱，试图与拉夏尔沟通。
　　但那双血红的眼眸仿佛有魔力，让他感到自己的意志在瓦解，灵魂在沉沦。
　　拉夏尔漫不经心地走过去，看了看插在地上的神剑，想要将其拔起。
　　当他的手触碰到神剑剑柄时，却像触碰到了千万度高温般，手上的皮肤焦烧了起来，令拉夏尔很快松开了手，扔开了赛罗斯英灵之剑。
　　“啧，看来还真拿不起来它。”
　　拉夏尔轻笑一声，也没多把精力放在这柄无主的神剑上。
　　“你刚才问我想要什么？”
　　拉夏尔转过头，俯视着圣巴尔多大帝，
　　“我想要的，就是克瑞瑅帝国的覆灭，让血月之灾在克瑞瑅帝国复现。”
　　拉夏尔张开双臂，黑红色的能量再次环绕在他周身。
　　“而你，圣巴尔多，将成为我启航的第一步，你的死亡，将标志着我向克瑞瑅帝国的昭告。”
　　拉夏尔的声音变成死亡的丧钟，在圣巴尔多的脑海中回荡。
　　“克瑞瑅帝国所有的子民。”
　　下一刻，拉夏尔的声音回荡在夜空中，通过精神法术清晰传达到布利尔达每一个居民的耳边。
　　“从今以后，这个世界将属于我们血族，你们的圣巴尔多大帝，就是第一个将被斩首示众的猪猡。”
　　话音刚落，血红魔力从他身上爆发，瞬间笼罩了整个布利尔达城，甚至席卷了整个克瑞瑅帝国。
　　那是彻底的黑暗波动，它吞噬了所有的光明，天地变色，城邦都笼罩在诡异的红色之中。
　　拉夏尔的声音响彻，让布利尔达居民皆是战栗地抱住脑袋，想要隔绝他的精神意念。
　　连军神都被他控制了，皇帝也要被他杀死了，谁还能对抗这神灵领域的血族始祖？
　　克瑞瑅帝国的陷落，只是一个开始。
　　更多的国家和更多的生灵，都将在这场血族开启的狂欢中化为宴飨。
　　而无可匹敌的九阶血族始祖，将成为这场狂欢的主宰，成为这个世界新的神。
　　“好了，圣巴尔多。”
　　拉夏尔站在圣巴尔多大帝面前，将圣巴尔多提起示众，要让他以最屈辱的死状警示所有克瑞瑅人，将恐惧的烙印深深重在这帝国的国民心中。
　　他准备给这位帝国的前任领袖慢慢的折磨和凌迟。
　　而清醒的军神们，在绝望中嘶吼，为他们无力守护的皇帝，悲伤、愤怒、不甘，各种情绪交织在一起，却没法绕开那些自杀式狂化的军神和拉夏尔的精神压制，去攻击血族始祖拉夏尔。
　　这所有人都感觉时间慢下来的千钧一发之际。
　　一道刺眼的神代剑光从数公里外的天际划过。
　　瞬间将整个皇宫露台斩断。
　　那银辉流光如此强大锋锐，仿佛能切裂天地，断绝一切邪恶。
　　拉夏尔的手臂在这突如其来的攻击下应声而断，在他错愕的目光中飞向远方。
　　鲜血从断口喷涌而出，在夜空中划出一道诡异的红线。
　　拉夏尔发出一声愤怒的惊吼，血液如丝线般涌出，连上了断臂，很快将其吸引回接上，但缝合处的血线仍在冒着刚才剑光同样炽烈的银辉。
　　这出乎意料的变故打乱了拉夏尔的计划，圣巴尔多大帝暂时逃过一劫，被剑气留下的剑阵保护了起来。
　　还没等拉夏尔回过神来，西侧的夜空中就出现了黯淡的蓝色光芒。
　　湛蓝色的虚弱流星正以难以置信的速度朝这里坠来，
　　它的轨迹如此笔直，仿佛是一支射向拉夏尔的利箭。
　　那彗星周围环绕着电光，每一次闪烁都照亮了半边天空。
　　大气在它的高速移动下被压缩，发出雷鸣般的爆响。
　　“是海辛托斯，他回来了。”
　　战斗中的军神顿时望着那道蓝色的身影，眼中燃起了希望的火花。
　　从他们看到银辉流光闪耀的斩击时，他们就知道是海辛托斯来了，因为这正是【原初石板—斩击】的神代光华。
　　“海辛托斯！”
　　“海辛托斯大人，去斩断这个血族邪祟！”
　　布利尔达的民众看到了这一幕，他们高呼着海辛托斯的名字，声音如潮水般汹涌。
　　那呼声此起彼伏，回荡在整个布利尔达城上空，甚至盖过了远方战斗的轰鸣，无数颗心齐齐向着这位英雄般的军神发出呼唤。
　　他们的信仰之力如涓涓细流，汇聚成一股洪流，源源不断地涌向海辛托斯，无形地加持在了其身，让本就有着许多克瑞瑅帝国信仰之力的第一军神海辛托斯在这一刻隐隐有了快要突破桎梏之势。
　　对于这时的克瑞瑅人来说，仿佛看到了黑暗中的一道曙光。
　　代表着最强的第一军神，终于在这个最为危急的时刻终于赶到了。
　　但当海辛托斯落在圣阿斯特里宫的露台上时。
　　人们看清他的状态后，也都开始吸着寒气。
　　只见这位第一军神全身伤痕累累，蓝色的战袍被鲜血染成了紫黑色，显然在来之前就刚经历过一场恶战，仿佛是刚从地狱回来。
　　他的胸口有一道触目惊心的伤口，深可见骨，就像有什么利器差点将他的心脏掏出。
　　此刻鲜血不断从伤口涌出，顺着战袍滴落在地面上，很快形成了一小摊血泊。
　　能把第一军神海辛托斯伤成这个样，除了这个九阶的血族，恐怕就只有他自己了，但显然不可能有人对自己这么狠，要把自己的胸骨都打碎，甚至快要伤及心脏。
　　海辛托斯的脸色惨白，呼吸急促，每一次起伏都牵动着伤口，让他的身体微微颤抖。
　　那双蓝色的眼眸形似两团不灭的火焰，挡在了圣巴尔多大帝面前。
　　看到了这幕的民众很快就明白了一切。
　　在赶来皇宫之前，海辛托斯很可能已经与血族始祖进行了一场殊死战斗！
　　从海辛托斯的伤势来看，这场战斗的结果对他而言无疑是一场败落。
　　甚至一瞬间人们想通了很多事情。
　　譬如为什么薇奥莱特和海辛托斯会先后像察觉了什么似的离场，为什么其他几个正在狂化的军神先前会有短暂如梦初醒的迹象，又为何他们后来再度陷入了狂化。
　　在先前，薇奥莱特和海辛托斯很可能就在不为人知的地方，与血族始祖进行着死战。
　　他们是想拯救克瑞瑅帝国的英雄。
　　此刻血族始祖身上的伤势，恐怕也是薇奥莱特与海辛托斯拼命留下的。
　　几个军神之前在广场上能短暂恢复神志，想必正是月神大祭司薇奥莱特全力出手时造成的效果，而从此刻的结局来看，薇奥莱特大概率已经遭遇不测了。
　　只有海辛托斯还勉强硬撑着，不顾性命追上了血族始祖。
　　克瑞瑅人们本已濒临绝望，面对恐怖的血族始祖和圣巴尔多大帝的脆弱不堪，他们的意志已经到了崩溃的边缘。
　　但海辛托斯的出现如同黑暗中的一道曙光，重新点燃了他们心中的斗志。
　　他们咆哮着，怒吼着，为海辛托斯呼喊。
　　即便海辛托斯是八阶巅峰，这一刻也没有人怀疑他的力量。
　　如果有谁能越阶战胜九阶神灵领域的血族始祖，恐怕也只能是海辛托斯了。
　　“可怜的海辛托斯，你这个手下败将。”
　　拉夏尔眼瞳注视着眼前这个狼狈不堪的军神，嘴角扯出从容的笑，念着他需要说出的话，
　　“你明明已经被我打败了一次，为什么还要追来送死？明明和薇奥莱特一样躺在地上安心等死就可以结束痛苦了。”
　　听到薇奥莱特，在场所有军神的心都沉了下去。
　　他们的猜想果然没错。
　　完全被血族始祖印证了。
　　先前狂化军神那短暂的神志清明，是因为薇奥莱特施加的月神无瑕净土结界暂时切断了血族始祖对其他军神的精神控制。
　　她最先发现了血族的威胁，并用自己的神术为帝国争取了一线生机。
　　可随着夜幕降临，薇奥莱特的力量也渐渐衰弱，最终和海辛托斯一起也没能战胜这个血族始祖。
　　现在的她，恐怕已经命悬一线了。
　　“海辛托斯，打败他！”
　　比安卡感到一阵揪心的痛，向圣阿斯特里宫方向呼喊道。
　　“我知道。”
　　海辛托斯的眼神难掩悲伤，抿住嘴角，挡在圣巴尔多大帝面前。
　　“我会为薇奥莱特报仇，没能保护好她，全都是我的错。”
　　他的声音虽然虚弱，但每一个字都如同一记重锤，敲击在民众们的心上。
　　他像一位悲伤的英雄，在做着殊死的最后一战。
　　这番话如同号角，震撼了通过记者的殊死转播看到战况的帝国人。
　　许多居民甚至慢下了脚步，不再慌乱逃跑，站定在了道路上回头，朝着圣阿斯特里宫呐喊。
　　“海辛托斯，加油！！”
　　此刻的海辛托斯需要他们的信仰之力。
　　他的胜算也许微乎其微，但他依然选择了战斗，选择了履行自己的职责。
　　如果海辛托斯真的能再完成一次突破，即便他此刻的状态奇差，面对不死的九阶血族始祖，也会有一战之力。
　　“海辛托斯，靠你了，我们全力帮你拦住狂化的他们！”
　　清醒的军神们大致捋清了整个事件的缘由，也慢慢有点开始懂了为什么克瑞瑅帝国会有这样一场战争，以及近年来克瑞瑅帝国违和却又说不出缘由的种种变故。
　　在他们不知不觉中，竟然有五位同伴都已经被这血族始祖所掌控了。
　　那么在这帝国下，血族对帝国的腐蚀渗透到底有多么深，他们甚至已经不敢想象了。
　　如果不是今晚的动乱，他们甚至没法找出十二位军神里，到底有几人被控制了以及是哪几人有被控制。
　　还好在最千钧一发的关头，薇奥莱特找到了血族的踪迹，让血族在此刻提前开始了全面进攻。
　　但相应的是，薇奥莱特也付出了代价。
　　现在，薇奥莱特可能已经牺牲，海辛托斯也身负重伤，局势似乎到了最坏的地步。
　　但即便如此，他们能做的只有相信海辛托斯，相信他能击败这个祸乱帝国的源头——血族始祖。
　　整个克瑞瑅帝国看到信号源时而中断的转播的居民都屏住了呼吸。
　　那些不要命的记者仍旧在广场外围，报导着第一实况，而且活着的战地记者越来越少。
　　无论是广场外逃难的民众，还是通过转播观看这场动乱的居民，心都悬到了嗓子眼。
　　他们在为军神们祈祷，希望奇迹能够发生，将克瑞瑅帝国拯救。
　　皇宫东侧被斩开的废墟上，拉夏尔只是轻盈地站在最高点，冷冷地对视着海辛托斯，像在接受着海辛托斯的精神意志讯号。
　　“海辛托斯，你以为凭你现在的状态，还能与我抗衡吗？”
　　拉夏尔话音未落，黑红色的魔力流再次在掌心凝聚，光线在他周围扭曲。
　　话音刚落，拉夏尔掌中爆发出的光束直奔海辛托斯而去。
　　那光束所过之处，地面崩裂，空气扭曲，一切都在这恐怖的九阶魔力下化为齑粉。
　　“我是能挡住你的唯一一人了。”
　　海辛托斯的眼神异常平静，手中的剑爆发出银辉流光，他将全部的力量，全部的意志，都注入到了这一剑中。
　　剑气在他周围环绕，如同一道道电弧，大气在剑气的冲击下爆发出雷鸣般的巨响，整个皇宫结界彻底在这股力量下颤抖。
　　两股能量在半空中碰撞，黑红与蓝白交织，如同两条愤怒的巨龙，在天空中搏斗。
　　它们撕咬，缠绕，激荡起狂暴的能量风暴。
　　血月笼罩的夜空，雷电在云层中闪烁，照亮了整个布利尔达城。
　　这一碰撞，仿佛神明在争夺这个世界的命运。
　　在这恐怖的冲击下，海辛托斯和拉夏尔都倒退了几步。
　　鲜血从他们身上的伤口中涌出。
　　但拉夏尔很快就恢复了过来，而海辛托斯又是吐出一大口血，气息再度虚弱了半分。
　　两人再次冲向对方，在半空中硬碰硬地撞在一起。
　　利爪劈向剑刃，爆发出震天动地的轰鸣，激荡起毁灭性的雷鸣。
　　他们在皇宫的废墟上战斗，在崩塌的建筑间穿梭，速度快到极致，肉眼几乎无法捕捉，只能看到一片残影和不断掀开气浪的冲击。
　　“看看你，海辛托斯，你这人类之躯真不中用，而我，有着无限的生命。”
　　拉夏尔依然在战斗的间隙不断嘲讽海辛托斯，试图动摇他的意志。
　　但海辛托斯只是微笑，即便鲜血从他的眉间流下，他的笑容依然坚定。
　　“拉夏尔，你永远不会明白，身为军神的荣耀。”
　　他声音虚弱，充满了力量，
　　“即便我会战死在这里，但只要能守护帝国，守护平民百姓，我的生命就有了意义。”
　　海辛托斯手握长剑，剑身上闪烁着神代光华，挥下去的那一刻，留下千万道耀眼的光痕。
　　剑光如电，所向披靡，轰开了拉夏尔。
　　海辛托斯的剑气如同实质，劈开了拉夏尔的黑暗屏障，在拉夏尔的身上留下一道道深可见骨的伤口。
　　鲜血从拉夏尔的胸口中喷涌而出，但很快就被黑暗能量所吞噬，化为更加浓郁的血雾。
　　“笨蛋。”
　　拉夏尔的攻击毫不留情，他的血气如漆黑的利矛，刺向拉海辛托斯后方被剑阵保护着的圣巴尔多大帝。
　　海辛托斯不得不用尽全力去抵挡，将自己的身体当作盾牌，保护身后的圣巴尔多大帝。
　　这一次的抵挡，让海辛托斯的伤口更加严重，血如泉涌般从他的身体里流出。
　　他身负重伤，又要分心保护圣巴尔多大帝，在拉夏尔的攻势下，他的招式越来越慢，破绽也越来越多。
　　“死到临头还在嘴硬，你放弃那个拖后腿的皇帝，说不定还能和我再多周旋一下。”
　　拉夏尔周身环绕着黑红色的能量旋涡，每次周期性的释放精神魔法，都让方圆数公里内的居民感到无法呼吸并情绪崩溃。
　　海辛托斯和拉夏尔的战斗近乎影响了整个布利尔达城。
　　那些原本在远处战斗的其他军神们也被这对撞所掀翻，不得不退到更远的地方，以免被这场神之战所殃及。
　　拉夏尔毕竟是九阶的强者。
　　更何况，海辛托斯还要分心保护身后的圣巴尔多大帝，这让他在战斗中不可避免地露出了破绽。
　　“该结束了。”
　　拉夏尔抓住机会，他的暗红血气就如潮水般涌向海辛托斯和其身后的圣巴尔多大帝，想要将海辛托斯彻底吞噬。
　　而圣巴尔多大帝这个曾经高高在上的帝国统治者，在生死关头却显露出了他懦弱怯懦的本性。
　　他躲在海辛托斯后方，瑟瑟发抖，眼中满是恐惧。
　　仿佛那是他最后的救命稻草。
　　他的存在即便成为了海辛托斯的负担也浑然不顾。
　　拉夏尔看在眼里，冷笑连连。
　　远方看到这一幕的人们，无不为海辛托斯所牵动情绪。
　　他们为这位英雄般的军神呐喊助威。
　　同时他们也对圣巴尔多大帝在生死关头的样子感到愤怒和失望。
　　那个曾经伟大的帝王，现在却成了一个拖后腿的懦夫！
　　“哈哈。”
　　海辛托斯这一刻竟回头望了眼，释怀地露出了微笑。
　　那看起来是会将圣巴尔多大帝保护到底的决心。
　　但在此刻圣巴尔多大帝看来，他不知为何，竟因为海辛托斯的眼瞳而感到了战栗，因为这眼神，就和先前那血族始祖看他时一模一样。
　　没过多久，海辛托斯的气息在显著地弱化，剑光与血气在空中交织，大地在他们的力量下颤抖，空气在他们的冲击下燃烧。
　　在所有人惊骇的目光中。
　　海辛托斯的长剑被拉夏尔的黑暗能量击得粉碎。
　　他重重地跪倒在地，鲜血从口中涌出，染红了他的下巴。
　　他的身体在颤抖，呼吸变得微弱，生命力正在快速流逝。
　　海辛托斯不出意外地落败了。
　　拉夏尔也受了不少伤，他的身体上满是剑伤，黑暗能量从伤口中溢出，在空气中盘旋。
　　但他毕竟是胜者，更是上位生灵血族，拥有在夜晚的不死性。
　　“你看吧，圣巴尔多大帝，你最忠诚的骑士，又被我击败了一次，你的国家，还有什么能阻挡我的呢？”
　　拉夏尔缓缓走向瘫坐在地上的圣巴尔多大帝，脸上带着笑容。
　　“不……不……海辛托斯，快起来！”
　　圣巴尔多大帝瞪大了眼睛，他想要逃跑，但双腿却如同灌了铅般沉重。
　　他只能眼睁睁地看着拉夏尔走近，看着死亡一步步逼近。
　　他的哀求和告饶，只能换来拉夏尔的冷笑。
　　“大帝，你还记得霍尔拜因家族，他们家有一个长子吗，二十年前是九岁，本来应该在你主导的那一天祸乱中和家族一起被杀死……”
　　拉夏尔用仅有圣巴尔多大帝能听见的口吻问道。
　　这一刻他的语气，竟变得和海辛托斯平日里一模一样。
　　“你……！”
　　圣巴尔多大帝快要转不动的大脑里，浮现出一种恐怖的猜想，让寒意瞬间钻过了他的四肢百骸。
　　下一刻，拉夏尔的手洞穿了圣巴尔多大帝的胸口。
　　他的五指如钳，捏碎了圣巴尔多大帝的心脏。
　　鲜血喷涌而出，圣巴尔多大帝发出一声凄厉的惨叫，然后慢慢地，永远地沉寂下去。
　　他的眼睛还瞪得硕大，脸上永远凝固着超越死亡的恐惧表情。
　　所有目睹这一幕的民众都发出了惊惧的尖叫。
　　连他们最强的第一军神海辛托斯都再度惨败于了血族始祖手下，皇帝也被当着他们所有人的面被杀死。
　　而血族始祖还控制了这么多军神，这帝国已经没有任何希望了。
　　绝望，如同潮水般席卷了整个国度。
　　人们跪倒在地，痛哭流涕，为他们即将到来的悲惨命运而恐惧。
　　“海辛托斯。”
　　“海辛托斯，快起来啊！”
　　他们只能一齐呼喊着海辛托斯的名字。
　　或许还没彻底死掉的海辛托斯，是他们唯一的希望了。
　　希望他能够再一次站起来，和这个无可匹敌的血族始祖战斗。
　　就在这时，快要死掉的海辛托斯，无神的眼睛缓缓睁开。
　　他趴在地上，指尖在颤动。
　　仿佛被一股神秘的力量所感召。
　　他突然狼狈地爬起身，像用最后的气力殊死一搏般朝着插在废墟中的赛罗斯英灵之剑扑去。
　　他的生命全部的意义就系于这一剑之上。
　　所有人都惊愣住了，包括拉夏尔。
　　“昏招啊，海辛托斯。”
　　拉夏尔不仅未怕，还反笑了起来。
　　不止克瑞瑅人，连他都知道，唯有拥有皇室血脉的人才能被赛罗斯的开国皇室英灵们认可，并使用这柄神剑的力量。
　　而其余人，如果想要强行征服这柄神剑，只会自取灭亡。
　　现在这般虚弱的海辛托斯去碰神剑的行为，和狗急跳墙的自杀没任何区别。
　　血气再次在拉夏尔手中凝聚，形成一把漆黑的长矛。
　　他瞄准海辛托斯的背影，瞬间掷出了这致命的一击，要送海辛托斯上路。
　　布利尔达的居民们都不敢看了。
　　因为他们知道结局会是什么样。
　　贸然去强行握住这柄神剑，只会被灼烧致死。
　　哪怕刚才确实有所幻象般的虚影浮现，像这柄剑在召唤着海辛托斯，幻想着海辛托斯能破格拿起神剑，那也只是童话般的奇迹罢了。
　　不现实的希望很快就会破灭。
　　可是。
　　下一刻，奇迹出现了。
　　当海辛托斯的手握住赛罗斯英灵之剑的剑柄时，炽热的光芒瞬间充盈了整个皇宫废墟，甚至照亮了布利尔达的夜空。
　　那光芒圣洁璀璨，仿佛烈耀在这漆黑的夜晚重新升起。
　　所有布利尔达人，甚至远在数千公里外的克瑞瑅帝国人都不敢相信自己的眼睛。
　　赛罗斯英灵之剑，竟然认可了海辛托斯这位没有皇室血脉的帝国守护者。
　　在这紧急的绝望关头，赛罗斯的英灵们，赋予了海辛托斯使用这份神圣力量救国的资格。
　　海辛托斯的背后，无数英灵的虚影开始浮现。
　　他们环绕在海辛托斯周围，将力量慷慨地灌输给这位勇敢的战士。
　　海辛托斯濒死的身体开始找回了些力量，而他被神剑认可的这一幕被克瑞瑅人看到之后，英雄诗已谱写完成，整个帝国的信仰之力都在向他汹涌而来！
　　这一刻人们如梦初醒，欢呼声，如同潮水般席卷了整个布利尔达，席卷了整个克瑞瑅帝国。
　　“海辛托斯！克瑞瑅帝国的守护神！”
　　“你才是真正的天选皇帝！”
　　“连赛罗斯的英灵都破格认可你了！”
　　帝国人的呼声化为了信仰之力，凝聚在海辛托斯身上，让他仿佛被无形光晕结茧，直到蜕变。
　　拉夏尔此刻终于露出了惊恐的表情。
　　他难以置信地看着自己的黑暗长矛，在触碰到海辛托斯的一瞬间，就被海辛托斯所粉碎。
　　这个曾经奄奄一息的第一军神，现在竟然散发出远比自己还要强大的气息。
　　不止是海辛托斯得到了神剑，更是他要突破九阶的迹象！
　　无数的信仰之力涌入海辛托斯的体内，让他的力量攀升到了一个前所未有的高度。
　　他的身体发出炫目的湛蓝光泽，每一寸肌肤都散发着神灵领域的气息，神剑在他手中爆发出灼目光辉，化作烈日当空，刺破了永夜。
　　那光芒要将世间的一切黑暗都烧尽。
　　“这不可能！这不合理！命运女神，你这是不公！”
　　拉夏尔的声音在颤抖，脸庞因为愤怒而扭曲。
　　血色魔力在他周身盘旋，可在海辛托斯的剑气面前，却显得如此微不足道。
　　海辛托斯缓缓站起身。
　　“拉夏尔，不要总怪神灵呀。“
　　海辛托斯的声音如洪钟般响亮，按捺着嘴角的笑意。
　　他举起神剑，剑尖直指拉夏尔的心脏。
　　剑身上的铭文闪烁着炫目的光芒，那是古老的赛罗斯语，诉说着英雄的壮歌。
　　“以吾之血，铸帝国之盾，以吾之魂，启黎明之门，英灵们，与我一同作战。”
　　伴随着海辛托斯念响神剑上以古赛罗斯文铭刻的咒印，轻轻挥开的神剑爆发出前所未有的光芒。
　　帝国英灵的力量伴随着神代的银辉流光，朝拉夏尔呼啸而去。
　　拉夏尔勉强召唤出黑暗屏障，试图抵挡这致命的一击。
　　但在海辛托斯这一剑下，拉夏尔的魔力屏障在剑气面前如纸糊般脆弱，瞬间被击得粉碎。
　　剑气划过拉夏尔的身体，在他的身上爆裂出可见骨的伤痕。
　　喷涌出的始祖之血很快就蒸发剑气中。
　　拉夏尔发出一声凄厉的惨叫，仿佛置身于绞肉机中，被剑气斩断切碎灼烧。
　　“不，不要！”
　　拉夏尔的声音因为疼痛而扭曲。
　　即便他是不死的血族，在海辛托斯过于恐怖的斩击之下，也完全恢复不过来！
　　根本无力抵抗的拉夏尔竭尽全力地挣扎反击，血气化为利刃和魔爪，朝海辛托斯狂暴地袭去。
　　然而这一切，都没法触及海辛托斯分毫。
　　海辛托斯的气势达到了巅峰，甚至隐隐有短暂凌驾于九阶之上的迹象。
　　他周身环绕着神代的银辉气流。
　　拉夏尔在这样的压迫力下，再也无法抵挡，他的魔力护盾被彻底碾压，即便他拼尽全力，也无法在海辛托斯的身上留下一丝伤痕。
　　纯净的剑气风暴在拉夏尔周身爆发，将他的身躯抹灭，拉夏尔发出一声凄厉的惨叫，他的身体在光芒中分崩离析。
　　即便是其他军神，也不敢轻易靠近海辛托斯的剑气半分。
　　他们只能在远处地观望，甚至轻咽着口水。
　　海辛托斯在这千钧一发之际终于突破，达到了九阶的领域。
　　而他们竟然见证到了九阶神灵领域强者的诞生。
　　本就是八阶最强的海辛托斯如今持有神剑并成功达到了九阶，他们无法想象海辛托斯有多么强了。
　　剑气将拉夏尔绞进去并完全吞没。
　　拉夏尔发出一声凄厉的惨叫，那声音充满了绝望和不甘。
　　但很快，那声音就消失了，化为了一摊蠕动的血泥。
　　海辛托斯屹立在废墟之上，神剑在他手中闪耀。
　　他的身后，英灵们的虚影渐渐消失，但他们的力量和意志，像融入了海辛托斯的身躯。
　　拉夏尔的九阶魔力，也在这一刻趋于消散。
　　天地重归宁静，黑暗的阴霾散去。
　　战斗的余波也冲击到了其他被控制的军神。
　　他们在气浪中如梦初醒，痛苦地捂着额头，满脸震惊与不解。
　　其他清醒的军神们连忙停手，与刚才狂化的军神们拉开距离。
　　许久后。
　　“我这是怎么了。”
　　第四军神翡翠之雅斯佩尔捂着额头，脑海中只有残留的印象。
　　“我们刚才大概被控制了，是海辛托斯救了我们。”
　　第五军神云母之路加耶德用力晃了晃脑袋，给自己臂间注射好一针药剂后，最先镇定了下来。
　　回想着刚才的记忆，他大概捋清了一切的因果。
　　“是海辛托斯……击败了血族始祖。”
　　“我们先前遭遇了这个血族始祖，然后就……被他种下了精神控制的种子，酿成了大祸，真的万分抱歉！”
　　“这一切，都要感谢海辛托斯，是他，击败了血族，拯救了克瑞瑅帝国。”
　　其他同样被控制的军神恢复神志后，看了一会儿广场中心的景象时，一切都明白了。
　　“西蒙罗，和我一起把血族封印了。”
　　第三军神缠丝玛瑙格雅特第一个反应过来，他立即叫上第十一军神翡翠之西蒙罗，将拉夏尔的残骸封印起来。
　　他们也不知道海辛托斯是否还有余力再战，海辛托斯看起来伤得太重了，而被他打回血泥的血族始祖并没有死掉，给其时间，他还会恢复过来，而此刻就是将血族始祖封印的最佳时机。
　　“没问题。”
　　西蒙罗默契地走到拉夏尔血泥的对面，法阵在他和格雅特脚下展开，而在其中心拉夏尔的残骸被这光芒所吸引，缓缓地漂浮到半空。
　　随着格雅特的咒文施加，晶莹剔透的液态玛瑙出现在魔法阵中央，它不断嵌合扭曲，拉夏尔的残骸被封印在了其中。
　　“太好了，总算把他制伏了。”
　　格雅特长舒一口气，擦去额头的汗水。
　　其他军神也都露出了如释重负的表情。
　　但这一时刻，海辛托斯，在看到完成这一切后，终于支撑不住，眼眸恢复了往日里的松散，沉沉倒地。
　　听到海辛托斯倒在地上的清晰声响。
　　其他军神们连忙冲上前去，小心翼翼地将他扶起，由路加耶德治疗昏迷海辛托斯。
　　“海辛托斯到了九阶后，恢复得很快，没什么危险。”
　　路加耶德向其他军神们讲道。
　　“……那么现在的问题是，我们失去了圣巴尔多大帝，还在与王国联军交战，该怎么办？”
　　第二军神萨隆略微沉默，随即直截了当地说出了他们最大的困境。
　　“确实需要一个领袖。”
　　第四军神雅斯佩尔闭上了眼睛，似乎在考虑。
　　眼下这克瑞瑅帝国剩下的残局，圣巴尔多大帝已经遇害，帝国失去了领袖，而经过今天的变故，人们对圣巴尔多大帝的丑态和无能也该厌恶到了极限。
　　正值战争，克瑞瑅帝国不能没有精神领袖。
　　接下来克瑞瑅帝国该由谁领头也成了一个问题。
　　而在场的十位军神如今就是克瑞瑅帝国最高的权力与武力集成者，新的皇帝在这动乱时刻想要上任，几乎得考虑他们的话语权重占。
　　何况他们现在的头领已经成为了当今南大陆唯一的九阶人类强者。
　　“不过……”
　　说着，雅斯佩尔看向了正在救治中的海辛托斯，他已经彻底失去了意识，但即使这样神剑仍然因为他在身旁而绽放着光辉。
　　“海辛托斯当皇帝，这真的适合吗？按照正统，应该由圣巴尔多大帝的子嗣继位……”
　　西蒙罗身为神官，本质是颇为保守，他看懂了雅斯佩尔的意思。
　　连神剑也承认了海辛托斯，那么海辛托斯从某种程度上来说，又算是正统的选择。
　　“即使没有民众和我们支持他，他也是当之无愧的最强者了，更何况现在民心的指向一定是让海辛托斯继位，等他醒来看他自己的想法吧。”
　　格雅特向他们讲道。
　　“确实，我是想不到现在有谁是他的对手了，他想做什么就能做到什么，我们操什么心。”
　　血玉髓腓力看着海辛托斯的状态，开玩笑般地摇头道，他对强弱有着清晰的感知。
　　就算海辛托斯想靠武力征服帝国，腓力相信也没人能拦得住九阶的海辛托斯。
　　至少活着的人里没有，死掉的人里……算了或许也没有。
　　大战的硝烟散去，克瑞瑅纪念广场上一片寂寥。
　　原本笼罩在天空中的血色月光仍没有消散，而是随着夜渐深染上了一层紫色，那颜色晦暗不清，照亮了铭刻在圣阿斯特里宫墙上的工匠文字。
　　昔日辉煌的皇宫现在只剩下断壁残垣，破碎王座之上，只有风在吹拂，发出凄凉的呜咽。
　　十位军神站在废墟前，心情复杂，眼神迷茫，身后的初代军神像脸上都出现了裂痕。
　　他们本是克瑞瑅帝国最强大的守护者，亦是守护帝国的中流砥柱。
　　但在今晚的动乱中，他们却成为了最大的隐患，不仅没有察觉到血族的存在，甚至还有被血族掌控住，若不是海辛托斯，他们甚至可能成为帝国灭亡的罪魁祸首。
　　不论如何，废墟上的军神们都知道，明天太阳升起之后，克瑞瑅帝国要彻底变天了。


第847章 洛伦牢师的复活赛
　　夜晚——
　　满月已高高升起，正是璀璨的星斗闪闪发光，遍布天幕的时刻。
　　布利尔达歌剧院二层的灯光再度亮了起来。
　　位于布利尔达市曼霍特中心地区百老汇33街，与布利尔达之声乐团、布利尔达市皇家舞团等著名艺术机构为邻。
　　如今这座历史悠久的剧院便是由艾比盖尔用巨款买下并接手，同时能够住在剧院楼上，也多亏艾比盖尔有独特的尊贵地位。
　　“这是怎么回事？”
　　一众人疲惫地或坐在沙发，或坐在艺术吧台的高脚椅上。
　　布利尔达二层歌剧院内部占地面积大约抵得上整座歌剧院的演出厅，融合了神代殿堂和现代图书馆的空间，已经快成了他们银月维新会现在的集会场所。
　　在兰奇成功击退了拉夏尔之后，他们花了些时间击破剩下的第九始祖贝恩哈德侯爵和第十始祖乌利塞斯侯爵，然后带着侯爵前往血王宫和兰奇汇合，将他们逐个封印成临时魔法卡牌，最后一齐回到了西侧的攻坚队营地，使核聚变狼将其吞下。
　　塔莉娅引燃了核聚变狼的那一刻，他们所有人都聚集在血月城西侧营地，由艾比盖尔构建好的撤退通道，径直回到了布利尔达歌剧院二层的基地，并立即关上了空间门。
　　这过程大概只有一个小时不到。
　　然而他们一回到地上。
　　发现帝国局势变得他们有点看不懂了。
　　“我现在也大脑一片混乱。”
　　艾比盖尔捂着额头，纯净银灰色秀发搭在手背，此刻她正靠在沙发上，似乎非常偏头痛。
　　今天在血月城攻坚战她的大脑超负荷运作就没停过，一边调动全局，一边还要操控机械助手建设西侧的攻坚队营地，现在近乎筋疲力尽了。
　　“吃点东西吧，艾比盖尔。
　　塔莉娅把快放到嘴边的华饼顿住了，往身旁的艾比盖尔那递去。
　　大脑是非常消耗能量的一个器官。
　　就算天塌了，该吃饭还是得吃。
　　“塔塔，你真是我见过最乐观的女孩。
　　艾比盖尔迟疑了片刻，最终还是接过了塔莉娅递来的华饼。
　　尽管现在心悸的不行，但是看到塔塔的心理素质，她也被感染得静下了些许心。
　　此刻的兰奇等人，都在皱眉望着投影荧幕上的布利尔达新闻。
　　墙上的魔能晶幕闪烁着，正在播放着克瑞瑅国家台的紧急新闻。
　　新闻主播神色凝重，声音却依然沉稳。
　　「接下来插播一条紧急新闻，今晚5时58分，布利尔达发生了一起地震，根据克瑞瑅地质研究院的数据，此次地震震级为5.2级，震源深度约为8公里，位于布利尔达城区地下，目前尚未收到过多人员因地震而伤亡和财产损失的报告。」
　　屏幕上切换到了克瑞瑅地质研究院的画面。一位身着白大褂的地质学专家出现在镜头前。
　　「根据我们的分析，这次地震属于构造性地震，布利尔达城区位于南大陆大陆帝国板块和瑟兰尼亚板块的交界处，是地壳运动比较活跃的区域，此次地震可能是由于板块运动引起的能量释放，我们将继续监测余震活动，并及时向公众发布信息。」
　　画面重新切回演播室，主播继续报道。
　　「市民朋友们请不用过度惊慌，我市的建筑都经过了严格的抗震设计和魔工加护，可以承受这一级别的地震。但我们仍然建议大家保持警惕，留意政府部门的最新通知。如果发现任何危险情况，请立即拨打我台画面上的紧急联络电话。」
　　但很快，主播的神色变得更加凝重。
　　似乎这场首都的地震根本不足为道。
　　「接下来，我台将继续跟进报道今晚发生在克瑞瑅纪念广场的重大事件。据现场目击者称，就在国庆庆典进行到最高潮时，五位军神突然失去神志，对圣巴尔多大帝发动了攻击。在场的其他军神与被精神术式操控的军神展开了激烈的战斗，战斗导致克瑞瑅纪念广场和圣阿斯特里宫受到严重破坏，圣巴尔多大帝不幸遇难。」
　　「据军方临时发言人第四军神雅斯佩尔的公开发布透露称，这次事件的幕后黑手，是来自远古时代的血族始祖，他在过去两年甚至更久的时间内控制了五位军神，意图颠覆克瑞瑅帝国，但在第六军神薇奥莱特的竭力调查追踪和第一军神海辛托斯的英勇对抗下，拉夏尔被成功击败，克瑞瑅帝国免于一场浩劫。」
　　随后，画面中放映着今晚在克瑞瑅纪念广场战斗的回放。
　　海辛托斯举起传说中的赛罗斯英灵之剑，在大厦将倾的时刻创造了奇迹，令所有帝国人震惊的是，这位并非皇室血脉的军神，竟然得到了英灵之剑和先祖英灵的认可。
　　「对于未来，我们充满了期待，在海辛托斯阁下的带领下，克瑞瑅帝国一定能走出这次危机，迎来更加辉煌的明天，即便是北方诸国的盟军，恐怕也再难撼动我们伟大帝国的根基，让我们共同祝愿，克瑞瑅帝国国运昌隆，海辛托斯阁下万古流芳！」
　　主播的话音刚落，兰奇就用遥控器调低了音量。
　　他似乎需要静一静来思考一下是怎么回事。
　　一回地上，天都变了。
　　他们仅是短短的破坏掉血月城的这几十分钟，在他们的视角看来，地上就像换了世界。
　　怎么都想不明白地上为什么会变成这样。
　　“从我发现薇奥莱特失去联系的那一刻就有些不对劲了，我当时以为是她在和拉夏尔鏖战，没有多余的心力分出来回应我的联络，可是后来我再试图联络她，已经完全联系不上了。”
　　艾比盖尔给众人复盘道。
　　薇奥莱特在今天行动的特殊日子，临时拿上了奈拉秘书的八号神圣通讯魔法，由指挥官艾比盖尔在拉夏尔逃跑后第一时间告知了薇奥莱特。
　　薇奥莱特也成功堵截到拉夏尔了，在神裔殿堂爆发了一场大战。
　　通讯就是从那个时候开始中断的。
　　“我们当时该怎么做才能避免这情况？”
　　安塔纳斯至此都搞不明白他们到底哪里没打对。
　　“当时有谁可以去地面上支援薇奥莱特吗？”
　　“没人手了啊，今天血月城对方本来就比我们多了两个主教级战力。”
　　“就算能赶到，恐怕也来不及了，一切都太快，而且如果有所闪失，血月城我们也拆不了，拆血月城绝对是最正确的选择。”
　　尽管还在讨论血月城。
　　但这些尘埃落定的都已经不再是那么重点，他们也改变不了什么了。
　　因为今夜过后，整个克瑞瑅帝国，乃至整个南大陆，都将不再一样。
　　这场轻微的地震，不过是世界命运之轮开始转动时的一个小小颤动。
　　真正的波澜，是地上发生的动乱以及其开辟的以后局面。
　　屏幕上，克瑞瑅国家台的标识缓缓显现，伴随着一曲庄严的赛罗斯赋乐章，将这个不平凡的夜晚烙印在了每一个克瑞瑅人的心中。
　　公馆内，关于今天作战的复盘还在讨论个不断。
　　每个人都在消化着这个惊人的消息，心中装载了太多的复杂情绪。
　　但唯有一点是确定的。
　　在他们的视角看来，这英雄诗并不对。
　　拉夏尔和血族是他们击败的，并非海辛托斯。
　　“好了，别讨论血月城了，血月城我们已经打得很好了，我们应该复盘的是在血月城告破后的这段时间，地上到底发生了什么。”
　　兰奇终于站起身，拍了拍手掌，示意众人停下，看他这边。
　　他看起来冷静，但眼中的神采并不轻松。
　　一方面是劳累，一方面是他确信帝国的局势比想象中还要糟糕。
　　他的目光透过窗帘半开的窗，可以看到公馆相当宽敞的露台。
　　即便是当初他和塔莉娅去的位于百老汇广场附近的温西自由纪念大楼十一层的麦迪逊公园餐厅，在本应热闹的这国庆日当天也变得相当黯淡，提前闭店了。
　　“首先从军神们下午恍惚的迹象来看，他们是确实被短暂隔绝了精神控制。”
　　兰奇确定众人都已看向他，他用遥控器将新闻画面倒放。
　　他望着五点刚过不久时克瑞瑅纪念广场上几位军神的状态，时而暂停，展示给公馆会客厅里的众人看。
　　“刚好能对上薇奥莱特那边与拉夏尔开战的时间轴。”
　　普拉奈心里算着时间，讲道。
　　他记得血月城攻坚战的每一个关键节点。
　　“这说明薇奥莱特的月神无瑕净土生效了，而这时你们看天色，仍旧是黄昏烈阳，她不可能打不赢拉夏尔。”
　　兰奇点头同意，放大了画面上的天空颜色，给众人说道。
　　两者的战力非常悬殊。
　　薇奥莱特是扎扎实实的主教级，而受伤了还从血月城狼狈逃出来的拉夏尔在太阳下顶多是塔塔级。
　　“……”
　　沙发上塔莉娅瞥了一眼兰奇。
　　她觉得兰奇这时候不是有意的，因为这种严峻形势下她感觉得到兰奇完全没心情开玩笑，他只是把某些习惯烙印成了本能。
　　但在这种时候她不想打断兰奇了。
　　“我们不知道神裔殿堂在这个时间具体发生了什么，可是你们看，最奇怪的地方出现了。”
　　兰奇又倒放了一点五点出头的克瑞瑅纪念广场国庆祭典阅兵式的回放，将他找准的特写重复放给公馆里的同伴们看。
　　薇奥莱特离开后，过了一会儿，海辛托斯向圣巴尔多大帝赔罪，也朝着薇奥莱特离开的方向去了。
　　“在神裔殿堂与薇奥莱特的作战，所以海辛托斯是必然也参加了？”
　　安塔纳斯指着画面问道。
　　“没错，这样逻辑就捋清了，从海辛托斯后来在夜幕下的皇宫与拉夏尔决战时的对话来看，海辛托斯和拉夏尔描述的情况、同样也是布利尔达人容易理解的情况——是拉夏尔成功在夜幕下用全盛的九阶实力击败了薇奥莱特和海辛托斯。”
　　兰奇暂且放下了遥控器。
　　此刻即便是猫老板也有所明悟了。
　　明明从他们攻坚队了解的时间轴来看，薇奥莱特迎战拉夏尔的时间点，是黄昏时分。
　　拉夏尔真正与薇奥莱特和海辛托斯对抗的节点不可能有九阶的战力。
　　“你们觉得有可能吗？”
　　兰奇又问道。
　　别人不知道。
　　他们可是知道，拉夏尔从血月城逃跑时都被他破防破韧打了两轮了。
　　这无异于告诉他，塔塔成功独自打赢了薇奥莱特和海辛托斯。
　　“……”
　　无论是在兰奇开始讲之前就大致推断清了因果的同伴，还是先前一片混乱的同伴，全都完全懂了兰奇的意思。
　　“兰奇你够了！”
　　塔莉娅看着众人若有所思的表情，急得坐在沙发上直跺脚，华饼都不好吃了。
　　她知道是在兰奇的类比下，大家都把她当成了标准战力单位，而且大家都在思考着她该怎么打赢薇奥莱特加海辛托斯。
　　可她又无法反驳兰奇这个类比过于容易让人理解！
　　海辛托斯的完美剧本，在布利尔达居民甚至整个克瑞瑅帝国的群众看来，可能是天衣无缝的英雄史诗，但对于有着信息差的银月维新会看来，无疑有着这样一个巨大漏洞。
　　拉夏尔也没必要去冒死杀圣巴尔多大帝，他最想杀的人一定是兰奇。
　　“也就是说，唯一合理的解释是，海辛托斯背刺了薇奥莱特喵？”
　　休柏莉安怀中的猫老板有些胆怯地问道。
　　从它的视角来看，海辛托斯的变脸太过惊悚。
　　原本能赢的薇奥莱特，在关键时刻遭到了最信任的海辛托斯的背叛。
　　于是薇奥莱特输掉了并变得生死不明。
　　而海辛托斯趁机掌控了虚弱的拉夏尔，任由其到夜晚时间恢复九阶，接着开始了自导自演，由拉夏尔去自杀式袭击圣巴尔多大帝，再由海辛托斯了结掉本就残血的拉夏尔，成为帝国的英雄。
　　“只能是这样了，这一切都不过是为了英雄诞生而搭建的舞台。”
　　冰雪魔女看着休柏莉安怀中抱着的猫老板。
　　休柏莉安此刻尚且有些虚弱，于是猫老板很关心她，就跑到了她那边。
　　不过看起来休柏莉安现在并没有那么因梅罗加斯的毒素反噬而难受。
　　她的父亲米垓雅和母亲伊珐提娅如今都陪在了她身边。
　　从最开始希望有一个妈妈在身边，到如今，休柏莉安的妈妈好像又太多了，全是妈妈把她包围了。
　　“世间大势，一黑一白，便可纵局，若那黑白棋盘格上的执棋者，都是一人呢？没有乱象，就由海辛托斯自己制造乱象，而定乱的人，还是海辛托斯，只是他所做的不是争斗，而是无需彩排的演出。”
　　冰雪魔女神色带着忧虑和深层的凛冽，说道。
　　海辛托斯的所作所为，一定是为了世人，鞠躬尽瘁，耿介无私。
　　他也确确实实欺世盗名成功了，成为了当今绝对的最强者。
　　“阿尔弥斯你怎么会这么懂？”
　　辛诺拉忽然问道。
　　她印象中反战派的阿尔弥斯是最无心操纵权术的魔族文臣。
　　他们几个虽然也隐隐的有这种结论，但没冰雪魔女一瞬间表达得这么清晰。
　　“我……”
　　冰雪魔女脸颊微红。
　　她不好意思说，她一直都是这样在想象着洛伦。
　　结果实际洛伦是真君子，而在世间这样主导大戏的另有其人。
　　在南大陆的布利尔达再次见到霸天主教之后，已是洛伦死掉之时，阿尔弥斯也干脆坦诚向西格丽德询问了有关于南北大陆洛伦神出鬼没的变故，结果她才知道是兰奇和托利亚多干的，全是假情报。
　　她羞愧得无地自容。
　　每当回想起自己在伊刻里忒像防贼一样防着洛伦，而洛伦还总是满怀善意和真诚对待她，她就愧疚得想要落泪。
　　而洛伦如今已经牺牲，她就是想向洛伦道歉，也没有机会了。
　　人类的生命就像烛光一样短暂，而她却没有用真心真正地去了解一下那个善良的同僚。
　　现在她只能每天带着不切实际的冀望向命运女神祈祷，希望真的有奇迹发生，命运女神能保佑祂的大神官，让他回来。
　　迫害洛伦这种事情，她以后绝不会再干了。
　　“所以总而言之，有人窃取了我们的胜利果实，而那个一直隐忍在帝国的最大隐患，就是第一军神海辛托斯……他表面上是一个老好人，实际是个连薇奥莱特都可以随时伤害，享受欺骗、以杀戮和践踏信义为乐的疯子？”
　　休柏莉安仿佛看出了阿尔弥斯的窘迫心思，接过话语讲道。
　　“这是最符合事实的推断。”
　　普拉奈颔首回答。
　　在命运女神预示的那条世界线，如果兰奇无所作为，休柏莉安早期身死，血族的计划顺利推进，海辛托斯也许会继续隐忍，直到找到一个奇迹再反过来暗害势大的血族，一举在未来成为帝国的英雄。
　　海辛托斯一直都是帝国最大的隐患。
　　如今因为兰奇他们成功击败了血族，让海辛托斯提前抓住了一个千载难逢的机会，海辛托斯便趁此主导了临场大戏，以血族为垫脚石登临英雄途径的顶点。
　　整个公馆里，在沙发四周的同伴们都沉默了。
　　海辛托斯如今已经夺得克瑞瑅帝国的声望和权势，更是获得了让他们望尘莫及的力量。
　　九阶的海辛托斯并非拉夏尔那种可以被特攻的辅助型九阶，而是货真价实的杀伐型九阶，甚至攻击性比圣魄兰特教皇还要特化，几乎找不到弱点和死角，除了正面硬打，没有任何可能击败他。
　　“我们去刺杀海辛托斯的成功率有多高？趁他病要他命！”
　　安塔纳斯看着不知是因疲劳还是心情而消沉的众人，握拳恶狠狠地提议道。
　　“如果他还有什么保命，我们肯定全灭，而且我们不知道他到底是怎么改变了拉夏尔的意志。”
　　普拉奈看了安塔纳斯一眼，代兰奇讲出了他的想法。
　　既然海辛托斯敢演这场大戏，连身上的伤都是自己打的，那他定然有算准自己的状态，身为武者的他高概率还有什么强力回复手段，不见得是他们看上去这么狼狈。
　　海辛托斯之所以被称为绝对的强者，就是他的续航不会出问题，没有这种弱点。
　　连向来激进的兰奇都没有考虑斩首计划，可见其可行度的微渺。
　　九阶海辛托斯强度已超出了他们的认知范围，况且海辛托斯还得到了红色传说神剑，另外有十个被他的演出所蛊惑的军神会站在他那边。
　　如今同样恶战过后的银月维新会想过军神那一关都是一个难题。
　　“四个主教级，加六个准主教级，这可比血月城还要难得多。”
　　米垓雅掐指估测道。
　　今晚军神内战的时候，几个清醒的军神都有收手，没有死战厮杀，军神们的损伤比他们血月城攻坚要小许多。
　　如果都没时间恢复，他们会比军神更加战损。
　　“那我们休整一番，能在海辛托斯掌握帝国之前想办法击破他吗？”
　　伊珐提娅抱着米垓雅的左臂，仰头问他。
　　休整可能对他们来说更加必需。
　　米垓雅摇了摇头。
　　“赢不了，没有希望。”
　　托利亚多摊手，靠在了书架一侧，直白地讲道。
　　他和米垓雅都是有着清晰强者雷达的枢机主教，正是因为走到了他们这一步，更是能明白远在他们之上的人有多恐怖。
　　安塔纳斯见到公馆里人们满是疲倦的神情。
　　即便是托利亚多，一向不怕死的他此刻都找不到半点获胜的可能。
　　兰奇同样没有说话，还在思考。
　　大家看到兰奇的表情或许几乎就懂了。
　　兰奇一向是有半点胜机，就会坚定到底，做最正确的事。
　　可此刻他都不说话了。
　　这是他第一次感觉完全赢不了。
　　公馆的大厅里。
　　众人的希望就像已经彻底远去的落日余晖一般，即将沉入漆黑的夜里。
　　就这样过去了不知道多久。
　　谁也没有再说话。
　　直到，忽然艾比盖尔的神圣通讯魔法响了。
　　她疑惑地将其拿出。
　　只见上面是私聊消息。
　　「开下门，我到布利尔达歌剧院了。」
　　赫然是九号的消息。
　　“弗雷在找你？”
　　兰奇对艾比盖尔问道。
　　这时能够通过神圣通讯魔法联系艾比盖尔的肯定是银月维新会核心成员了。
　　而不在场的成员只有九号弗雷，五号亚莉克希亚，和未知的四号。
　　如果不经艾比盖尔的权限许可，即便来到了布利尔达歌剧院二层，也没法进入到他们如今所在的空间异面，而是会进入一个空无一人的二层公馆。
　　“是弗雷。”
　　艾比盖尔颔首。
　　在弗雷救出米垓雅去应对第十始祖乌利塞斯之后，弗雷就向她告知，他要回地上去救出第三皇女亚莉克希亚。
　　那时血月城里已经不太需要他作为正面战力了，但是地上的亚莉克希亚皇女随时可能深陷危险。
　　“弗雷我找到你的坐标了，你随便穿过歌剧院一层的一扇门，就可以到二层的异面来。”
　　艾比盖尔对通讯的另一端讲道。
　　话音刚落下不久，二层公馆的大门就涌起了水浪般的透明波纹。
　　旋即，两道身影出现在了门的内侧。
　　弗雷集中精神感知着这片空间。
　　其复杂程度已经远超过了他见过的任何机械结界。
　　穹顶状的天花板约高五十米，绘制的风格与楼下歌剧院演出厅相仿，但四周墙壁被深褐色的实木书架包围，一直延伸到天花板，除了数不清的古董藏品，公馆中心众人坐着的位置是一组古代温西自由联邦风格的沙发和茶几。
　　整个空间都是温暖的黄铜色调灯光，可以俯瞰整个百老汇中心广场的景色。
　　然而并不像表面上这么简单。
　　每一处的墙面下都布满了艾比盖尔和托利亚多构建的空间系结界咒文刻印。
　　“我提前把皇女救回来了，当然在新闻看来，大概更应该被称为‘劫走了’。”
　　弗雷此刻已变了一副模样，唯有那紫色眼眸一如既往的锐利。
　　抵达了歌剧院二层的空间结界后，他和他身旁的女性都解除了兰奇特制的伪装法术。
　　所有人看到他身旁的女性后，都出于礼仪站了起来。
　　“各位，没必要这样。”
　　亚莉克希亚皇女连忙抬手直晃，示意众人坐下。
　　这里面有许多她不认识的面孔，但可以肯定的都是他们刚经历了一场恶战，自己能得以脱困，都是托了他们。
　　“亚莉克希亚，好久不见。”
　　休柏莉安向亚莉克希亚打招呼道。
　　即便快两年没见面了，她也认出来了亚莉克希亚皇女。
　　对面这位年轻的皇女举止中带着一种谦逊，如缎绸般的棕色长发编织着复杂的发结，蔚蓝的眼眸明亮如宝石。
　　但她显得稍微紧张，似乎刚从动荡中脱困，仍有些心有余悸。
　　一年多以前在圣堂恶徒晚宴，正是他们休柏莉安、兰奇、弗雷三个见到了亚莉克希亚。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　亚莉克希亚向休柏莉安低头致意，同时是向在座的众人致意。
　　自从守备首都的水苍玉之座薇奥莱特前往了邻近博茨瓦纳行省的施塔贝格恩湖勘探，血族就加快了在布利尔达的掌控，甚至将她高强度监视了起来。
　　好在现在血族的头领被银月维新会全面击败，血族的大势已经去了，她也重获了自由。
　　“万幸弗雷第一时间去把你捞出来了，否则有海辛托斯在，你恐怕接下来这段时间，也会被监视得不减反增。”
　　兰奇看到完好的亚莉克希亚，欣慰地松了一口气。
　　先皇的子嗣这个身份太过敏感。
　　即便海辛托斯为了维护一往仁厚的形象，不清算先皇的遗孤，也不会给亚莉克希亚皇女自由，早晚有一天会将其掌控或者抹除，甚至折磨得生不如死。
　　“谢谢你们，你们救了我。”
　　亚莉克希亚诚挚而感动地对三人讲道。
　　她一开始没想到这三个神奇的伊刻里忒人，如今真的能走到这一步，实现了他们在利希滕斯城堡说过的话。
　　“没事，我们的命运早就绑在一起了。”
　　休柏莉安对亚莉克希亚宽慰道。
　　“我一开始答应亚莉克希亚的承诺和你一样，都是答应一定会把她救出来，所以我想着血月城被攻破后，地上那些血族子爵和被血族操控的眷属可能会狗急跳墙对亚莉克希亚不利，所以第一时间从血月城前往了地上，趁灯下黑潜入皇宫带走了亚莉克希亚，结果现在看来，这还劫对了。”
　　弗雷刚从外面回来，但看众人的表情和自己的听闻，他也大概懂了些因果。
　　如今亚莉克希亚“失踪”便是一个最好的结果，对于其他帝国人来说，她的潜逃动机也很好理解。
　　而公馆里，银月维新会的气氛比他想象得还要凝重。
　　“弗雷，我们现在可能只能回北边的联盟诸国了，然后从长计议，找到机会再发起反击，你想要继续留在克瑞瑅帝国吗？”
　　兰奇望向了弗雷，告知了他众人讨论的最后结果。
　　他知晓弗雷习惯的配合方式是隐匿和游走，只有消失在地图上的弗雷才是他最强的伙伴。
　　按照弗雷的性格，即便很危险，他应该也会想留在敌方腹地。
　　“一点希望都没有了吗？”
　　弗雷问道。
　　他相信兰奇的判断，所以只问结果，不问过程。
　　“现在去硬拼，我们应该会全灭，掌握真相的我们不能在这里全数葬送掉，否则南大陆真的没希望了。”
　　兰奇神色毅然地看着弗雷和亚莉克希亚点头，
　　“我们会把亚莉克希亚带回北边的王国，未来总有一天能够拥护正统的她杀回来，清剿逆贼海辛托斯，夺回克瑞瑅帝国。”
　　他现在深知亚莉克希亚的重要性。
　　众人没有怎么说话，只用沉默表达了对兰奇决策的赞同。
　　他们心里都有所不甘。
　　但清晰的事实都告诉他们，现在不得不走了。
　　有时候，隐忍也是必须的，所有的撤退都是为了未来有一天的胜利。
　　逃跑不一定是因为怯弱，而是因为还有勇气面对真正严峻的挑战。
　　只是不知道这一退，接下来又得是多少年的战乱和生灵涂炭。
　　现在他们有这么多顶尖力量都成功潜伏在了帝国腹地布利尔达，一旦撤离，以后可能再也找不到这样的机会了。
　　“请等一下，让我问问四号，他说不定，还能帮帮我们。”
　　亚莉克希亚眼神苦涩地开口道。
　　她很感激这个时候大家愿意继续保护她这个烫手的山芋，救她于危难之中，甚至还要带她去北方王国，但是在此逃离自己的祖国，对她同样来说难以割舍。
　　众人都看向亚莉克希亚。
　　“四号，炽热吗？”
　　兰奇记得那晚上听奈拉秘书说过，四号是最接近外援的银月维新会成员，一般来说遇到再大的问题他都只会事不关己高高挂起，除非是真的到绝境了，他才可能作为银月维新会的成员下场。
　　看亚莉克希亚的表情，即便她此刻也深知凭单人很难改变局面了，也只能做最后的尝试。
　　四号应该是相当位高权重的人，才能让亚莉克希亚在他身上看到一点希望。
　　“我先联系联系他，托利亚多你给我开一下权限。”
　　亚莉克希亚望向银月维新会的创始人托利亚多说道。
　　她和托利亚多，艾比盖尔还有巴顿这几个序号往前的基本是组织的创始成员了。
　　“没问题。”
　　托利亚多干脆地拿出自己的神圣通讯程式，将权限交给了五号。
　　只有他这个一号开放了权限，其余成员之间才能私下通讯，否则能够单独和其他成员互相联络的只有一号和二号。
　　亚莉克希亚皇女握着自己的神圣通讯程式，立即联络起了银月维新会的四号。
　　“大家都觉得他做事不用脑子，但实际他是我的福将，总能帮到我，有时候是真的在乱来，有时候是故意而为之，这样即便关键时候做些迷惑操作，大家也不会怀疑他别有用心。”
　　亚莉克希亚不抱太大希望地自语着。
　　并不是因为四号强到可以力挽狂澜，而是这时候她不得不信点玄学，在她看来这人一直有点异样的强运。
　　等待接通时的片刻声音，如同其他人心跳一般。
　　听亚莉克希亚这个说法，四号好像也是个顶级串子。
　　好在没等两秒，对方就接通了，似乎对亚莉克希亚的通讯等了足足一个多月了。
　　“是我，我成功从皇宫逃出来了。”
　　亚莉克希亚向对方报平安道。
　　「太好了，你是安全的就好，我有去想办法找你，但你已经消失了。」
　　神圣通讯魔法上传来的男声舒了一口气。
　　“尤里乌斯，你能不能帮帮我们，事情的原委我待会儿再跟你解释，但绝对不能相信海辛托斯，今晚的一切都是他主导的。”
　　亚莉克希亚向对方恳求道。
　　正是因为他们一直以来的信任，她相信对方会先相信她。
　　布利尔达歌剧院二层公馆里的众人听到亚莉克希亚叫四号的名字，都错愕了起来。
　　“尤里乌斯？”
　　“红碧玺之座，第十军神？”
　　“军神里也有我们的人？”
　　沙发旁的众人相继对视，惊讶道。
　　第六军神薇奥莱特只能算是临时合作的外援，仅仅答应了帮他们与血族一战，并不会彻底违背自己的军神立场加入他们，现在亚莉克希亚竟然告诉他们，有个军神就是银月维新会的核心成员之一。
　　可是想来也都能对得上，四号是一个多月前唯一没在布利尔达的成员，而尤里乌斯那时确实没有返回首都布利尔达。
　　“原来那天……”
　　塔莉娅怔神着，她更是能搞懂那天月神祭的夜晚，为什么兰奇抱着猫型的她去主司殿见薇奥莱特时，第十军神尤里乌斯会先一步在薇奥莱特的办公室和薇奥莱特吵起来。
　　当时她听到男性激昂又带着怒火的声音从薇奥莱特祭司厅的门扉间传来，喊着“薇奥莱特！都是你的错！”，在门外还听到了重重拍桌子的声音。
　　而门内的薇奥莱特声音也难得带上了点火气，更多的是无奈。
　　她告诉尤里乌斯，身为大祭司的她并不能像尤里乌斯那样总做一些妄为的选择，不要把所有的事情都怪到别人头上。
　　被劈头盖脸的一顿骂，薇奥莱特也很懵。
　　最后尤里乌斯就说着“行，你说的都对，和你说话真是浪费我时间”然后摔门而出了，并告诉薇奥莱特“帝国会有今天，就是因为你们这些优柔寡断的家伙，总顾忌些有的没的！”。
　　现在回想起这些对话。
　　塔莉娅怕尤里乌斯会追悔莫及，抽自己两巴掌。
　　大概率是因为薇奥莱特被调遣至博茨瓦纳行省，间接导致了血族能成功监禁住亚莉克希亚，于是刚赶回布利尔达的第十军神尤里乌斯发现联系不上亚莉克希亚了，就气的不打一处出，和薇奥莱特吵起来了。
　　“没错，尤里乌斯就是我交付银月维新会第四张神圣通讯魔法的心腹。”
　　亚莉克希亚向众人确认了一遍。
　　那张艾比盖尔制造出的四号通讯魔法在她拿到的第一时间她就找到了尤里乌斯并交给了他，有尤里乌斯这个强大的同伴，也是她最开始在克瑞瑅帝国能够对抗血族的微弱底气。
　　「即使我帮你们里应外合，也没有什么希望能阻止海辛托斯的加冕了。」
　　尤里乌斯思考了一会儿，对银月维新会的众人讲道。
　　尽管没和大伙见过面，他也不太确定其他成员的身份是谁，但在群聊沟通时他已经对其他成员有所了解熟络了。
　　“海辛托斯已经决定要成为帝国皇帝了？”
　　艾比盖尔惊愕道。
　　「海辛托斯的加冕仪式可能会定在三天后，尽快完成，这是我们军神内部讨论的结果，他本人推辞了一下，最后也同意了，现在听亚莉克希亚你说的，他想必所有都是演的。」
　　尤里乌斯已经回了自己的府邸，经过今晚的动乱，他也相当疲惫，唯一能确定的只有是在安全地点通过加密的神圣通讯魔法与银月维新会这边在联系。
　　「至于想让我帮你们阻止他，基本没什么希望，他恢复的速度相当快，不是我们这个级别能伤到的存在了，而加冕仪式当天，我们十个军神都会保护他，现在除了我以外，其他军神们都对海辛托斯深信不疑。」
　　尤里乌斯对通讯这端的他们讲着神裔殿堂的内部情报。
　　所有人的心仿佛再度被一块落石砸中，没有回响。
　　「我可以给你们一条情报，有关于赛罗斯英灵之剑的鉴定结果。」
　　尤里乌斯继续说道。
　　在海辛托斯被医治的时刻，他们围在海辛托斯身边的军神终于也有机会一见这柄神剑的全盛姿态，并见识到其真正的属性。
　　尤里乌斯将自己的鉴定结果，通过神圣通讯程式传递给了布利尔达歌剧院基地的众人。
　　【赛罗斯英灵之剑】
　　【类别：魔导器】
　　【品级：红色传说】
　　【属性：强化/反制】
　　【阶级：8】
　　【效果：仅有赛罗斯帝国皇室后裔可使用，可召唤出赛罗斯英灵大幅度强化自身全基本属性。攻击帝道位格低于自身的目标时，赛罗斯的英灵们将产生大幅度上克下压制并获得特攻。对信仰邪恶阵营神灵的生灵加大压制和特攻。】
　　【备注：以血铸帝国之盾，以魂启黎明之门，赛罗斯英灵永存。】
　　看着亚莉克希亚手中的半透明粉色通讯卡牌上浮现出的文字光芒，其余人的眼神变得更无力。
　　“这个帝道位格的意思，大概是打平民的伤害最高，打男爵会减少一点，打子爵再减少一点，打公爵时的特攻就没那么高了，但还是有特攻。”
　　亚莉克希亚就是能与帝国护国魔导器中的赛罗斯英灵之剑产生共鸣的人，先祖的英灵能够庇护她免受邪灵侵害，相应的，她也能够感知到一些寻常人无法发现的邪恶生物存在。
　　一次无意的误触圣巴尔多大帝佩剑之后，让她不小心看到了就在皇宫附近有着许多血色邪影，她也慢慢开始意识到克瑞瑅帝国的命运压在了她的肩上。
　　即便是前任皇宫禁卫军头领的巴顿也很少能近距离看到那把圣巴尔多大帝的佩剑，更不敢去鉴定它，历史上同样没有关于这把剑详细情况的记载。
　　它不仅能给剑主提供许多祝福，甚至能让其大幅度强化，圣战时代八阶巅峰的古代皇帝拿上它，甚至硬撼住了九阶大魔族。
　　如今他们终于看清了这柄剑的真实效果。
　　“怪不得这柄剑能够抗拒邪灵。”
　　巴顿喃喃道。
　　这柄红色传说武器是纯粹的强，拿上去了就有大幅度强化，对臣民有着另一重特攻，对邪恶生灵有着第三重效果。
　　第三始祖拉夏尔相当于把这柄神剑的三重加持遭受完了。
　　“我草，那他打我，我不是直接被秒？”
　　托利亚多看到这柄剑的真实信息后，发现了它的危险性，
　　“命运女神，我是你的信徒啊。”
　　托利亚多连忙临时抱命运女神脚般地祈祷道。
　　“唉。”
　　塔莉娅直摇头。
　　都到这番境地了，托利亚多还是精神状态令人称赞。
　　她拿起一块华饼放进嘴里。
　　这时候也只有饱腹感能带给她一点安心。
　　“真的没希望了吗？”
　　西格丽德略有些烦躁地说道，她饱含怒意地握紧拳头，随即就又像泄了气一般将拳头松开。
　　她什么绝境都经历过，但没这么憋屈地要在开打前就毫无希望地撤离。
　　现在的他们，确实没有心气和余力了。
　　而且她信兰奇的判断，如果兰奇说能打，那她就算死也会上，如果兰奇都说不能打了，那她即便还想一战，也会和兰奇一起逃。
　　“尤里乌斯先生，我们会护送亚莉克希亚殿下去北方的盟军诸国，总有一天我们会再回来，届时还请你再帮我们，潜伏的危险重任就拜托你了。”
　　兰奇在许久的沉寂后，最终做出了认清败局的决定。
　　众人听到兰奇的声音，心也是彻底落下了。
　　本来能攻坚血月城战胜第三始祖拉夏尔就是艰难的一局险胜了。
　　要怪就怪海辛托斯隐忍得太深吧。
　　大家都已经尽力了。
　　料不到这变故。
　　「我知道。」
　　尤里乌斯一直是坚定的爱国者，
　　「不过你们既然和盟军有联系的话……你们知道洛伦还没死吗？」
　　尤里乌斯没有挂断通讯，转而对他们讲道。
　　他刚才听到通讯这端说到了要带亚莉克希亚去北边的盟军诸国，那么接下来如果想要取胜，恐怕依赖盟军的力量必不可少了。
　　“？”
　　兰奇错愕地抬头，他上前一步接过了亚莉克希亚的神圣通讯魔法。
　　“等等，你说什么？”
　　“尤里乌斯先生，请你具体讲讲。”
　　他眼神难掩激动地连续问道。
　　「洛伦由于有着奇怪的愈战愈强的特性，所以那天第三军神缠丝玛瑙之格雅特没信心能稳赢他了，格雅特就用他的史诗封印道具虚幻疆域将虚弱的洛伦封印住了，现在的大神官洛伦就在神裔殿堂的最下方。」
　　尤里乌斯虽不知道通讯那端的成员为什么那么激动，但大概也能猜到对方果真和盟军的关系不小，甚至是很重视大神官洛伦的人。
　　原本的计划是等到战时减缓，军神们能分出余力，再打开虚幻疆域了结洛伦，所以一直拖到了现在。
　　如今海辛托斯晋升九阶，等他上任皇帝并将掌控克瑞瑅帝国的事宜都完成，接下来恐怕就要解决掉洛伦这一最后的隐患了。
　　“哈……哈哈……”
　　兰奇不敢置信地拿着通讯魔法卡牌，往后退了两步，坐在了沙发上，像是一直绷紧的神经，在此刻终于稍微缓解了一些。
　　他悲喜交加地笑了出来。
　　大神官洛伦竟然拿还活着。
　　当初想要去花都帕里厄接他回去的洛伦，那个想要守护一切的男人，独自迎战三位军神的勇武神官，笨拙不堪也不过是普通人性。
　　但幻想会化为奇迹。
　　他所深信不疑的洛伦果然是最强的，三位军神都没法杀了他！！
　　「盟军那边如果想救洛伦，只能尽快救，而我会尽量帮忙。」
　　尤里乌斯对通讯这边的众人讲道。
　　能让格雅特都感到忌惮的，大神官洛伦绝不是一般强者，说不定是和海辛托斯同级别的天赋。
　　听说洛伦还一直在南北大陆行善积德，身上积攒了不少信仰之力，如果能将洛伦救出去，未来有一天洛伦真的可能会通过真正的英雄途径踏入九阶神灵领域，成为击败海辛托斯的关键。
　　“……”
　　兰奇握着神圣通讯魔法，翠绿眼瞳里深层的呆滞许久都没能化开。
　　他的眼瞳逐渐变得清澈，那是闪烁着激动与救赎的光。
　　“所以我们在走之前，就想办法分出人力趁乱救走洛伦？”
　　米垓雅见疑似女婿又疑似姐夫的主教同事兰奇没有说话，便接过话题问道。
　　他很感激兰奇救出了他，关系什么的以后可以慢慢捋，但拯救洛伦并不容缓。
　　洛伦同样是他的挚友，这回或许该他来救洛伦了。
　　洛伦被关押一事恐怕是只有十二军神知晓的最高隐秘情报。
　　对十二军神来说，洛伦一直是特记战力。
　　而先前薇奥莱特并不知道他们其实是盟军的人，所以没道理向他们主动透露这一涉及帝国最高安全的信息。
　　如今还好绝境之下，他们有着第十军神尤里乌斯这一真正的军神内鬼同伴。
　　“不……”
　　兰奇迟缓缓地摇头，
　　“或许……还有一线微弱的希望。”
　　他开口道。
　　所有人都诧异地看着兰奇。
　　他们不太确定兰奇所说的“希望”是什么意思，但或许，兰奇说的是“大获全胜”的希望。
　　他那和圣魄兰特教皇同样明亮的翠绿眼眸，仿佛从无数种未来的路径中，找到了唯一一条有希望战胜海辛托斯的胜利险途。
　　“如果要赢，只能在海辛托斯的加冕仪式那天赢，因为那天是会受到整个南大陆，不止克瑞瑅帝国，甚至整个北边的盟军诸国关注的日子。”
　　兰奇望着众人讲道。
　　“关于救洛伦一事呢？”
　　托利亚多问兰奇。
　　他们肯定不能放弃洛伦。
　　在这个关头，洛伦无疑是他们最顶尖的战力之一，而且也是唯一一个真正要机制有机制，要数值有数值的全能强者。
　　“两不耽误。”
　　兰奇确信地回答道。
　　“你要在那一天把所有事做完？”
　　其他人霎时间懂了。
　　兰奇找到的唯一胜机，同时要完成救出洛伦和战胜海辛托斯两件堪称史诗的任务！
　　“那该怎么赢呢？”
　　安塔纳斯举手问道。
　　先不谈两个单一完成难度都登天的目标，安塔纳斯还是不明白兰奇为什么觉得两个目标有机会同时办到。
　　这时候即便是普拉奈好像也没完全明白兰奇是怎么具体计划的。
　　“寇可往，我亦可往，海辛托斯他可以演一场大戏上九阶，我们为什么不能也学他，让我们这边的阵营也降临出一位九阶强者？”
　　兰奇握住拳头，向众人讲道。
　　这亦是他在北大陆最擅长的天赋。
　　“你是说……？”
　　休柏莉安惊觉。
　　她确信兰奇这家伙如果这一刻要再度变回巅峰洛奇·麦卡西。
　　那么这位传奇大总统的本事绝不会亚于海辛托斯这窃国的皇帝！
　　“没错，这就是我们的最终手段——人造神计划。”
　　兰奇承认道。
　　九阶被人们称为神灵领域，其登临难度对当世之人来说可望而不可即，但海辛托斯的成功让他看到了一种通过人为的极端方式制造出人造神的可行性，这恰巧又是他兰奇最擅长的，刚好撞到他的专业领域了，他限制解除放开手脚去干，绝不会亚于海辛托斯。
　　“喵？”
　　猫老板嘴角直颤。
　　兰奇已经不满足人造洛伦了，现在要开始人造神了。
　　休柏莉安抱紧了猫。
　　她不知为何，感觉命运女神又要绷不住了。
　　兰奇不仅没有收手，如今可能要做出操控大神官的生涯中最激进的一件事了。
　　“想要达成这个计划，我们需要满足诸多条件，容错率虽然有……”
　　普拉奈好像最先猜到了兰奇的大致意思，默念道。
　　“但一切的一切，都是基于‘九阶的洛伦能打赢九阶的海辛托斯’这个前提对吗？”
　　西格丽德也从兰奇的眼中读出了些许想法，问道。
　　既然八阶巅峰的她很难赢八阶巅峰的海辛托斯，那么即使晋升了九阶，还是面对拿到神剑的海辛托斯也是同理。
　　只能赌洛伦靠着愈战愈强的特性，能在死命决战中能逐渐追上海辛托斯的强度。
　　兰奇的人造神计划之所以是洛伦，有两个因素。
　　第一是知名度和容易获取信仰之力的信赖程度。
　　他们现在可以获取信仰之力的来源都在南大陆，需要一个在南大陆有着极高知名度，且是正面形象的强者，像次元主教托利亚多和霸天主教西格丽德这种和毁灭主教伊万诺思齐名的枢机主教完全可以不用考虑了。
　　第二便是战胜海辛托斯的可能性。
　　若海辛托斯没有红色传说神剑赛罗斯英灵之剑，且能一直在月下作战，她西格丽德的下限会很高，同为九阶并非没有靠再生力战胜海辛托斯的可能。
　　但现在他们的形势要搏的是上限，洛伦的下限没有她稳固，他的战力在战斗中是持续变强的波动过程，但相应的上限也高。
　　听到兰奇的讲解和普拉奈还有西格丽德的讨论，其他人的心脏也跳了起来。
　　尽管他们还不知道兰奇那过于复杂的计划该怎么在三天后的海辛托斯加冕仪式上执行，但他们大概有一件事能确定了——
　　“洛伦一旦打赢……他可能会被迫天冷加衣了？”
　　塔莉娅迟疑地问道。
　　按照兰奇编排和导演的浮夸力度，如果真的成功演出一场比海辛托斯更过分的大戏，那她不好说最后会衍变成什么样子。
　　他们对洛伦的了解，这种事情一定会让洛伦露出生无可恋的表情。
　　歌剧院二层公馆一阵安静后。
　　“我替洛伦决定了。”
　　兰奇握紧手心道。
　　尽管他已经被心里的愧疚折磨得不敢去见洛伦了。
　　但这时候需要一个领袖来作出决定。
　　他需要比任何人都坚定。
　　到时候万一出了问题，也是他的责任，既然他被大家当作领袖，那么责任也不该被平分，所有的责任都由他来承担，所以这个决定，他做了。
　　“只要你们选择战斗到底而不是撤退，三天后的终极决战，我将最后一次出演大神官洛伦。”
　　兰奇眼神坚决地说道。
　　成功不是终点，失败也并非终结，他们必须一往无前，唯有与敌人妥协绝不可能。
　　贯彻信念感，自始至终。
　　这就是兰奇的信条。
　　其他人显然在踌躇。
　　两天的休整时间对他们来说同样是一个喘息时间。
　　刚经历完血月城的恶战，他们如果明天就要直面海辛托斯和剩下几位军神，那疲惫不堪的他们同样会被压垮。
　　他们不想就此撤退，像败者一样逃跑。
　　有这样一个机会，他们定然会搏上一搏。
　　唯一的问题就是兰奇到底会背负多少责任，以及兰奇所指的“牺牲”，会将洛伦“牺牲”到哪个事与愿违的地步。
　　“兰奇，你演的洛伦会不会有点问题？”
　　就在这个间歇，塔莉娅向兰奇提问道。
　　塔莉娅记得兰奇扮演的洛伦越到后面人设就越跑偏。
　　虽然很有霸者的气势，但已经不符合原著了。
　　她尤记得兰奇在花都雨夜的摩天楼上，告诉珀尔曼“本座给你一个挑战我的机会”。
　　如果后天让兰奇这么演洛伦去打海辛托斯，等他们真把洛伦救出来了，洛伦才是遭老罪！
　　“没有人比我更懂洛伦，塔塔你就把心放肚子里去吧。”
　　兰奇唯独这件事非常自信，笃定地说道。
　　如果洛伦要拍传记，那么最佳演员也一定是选他。
　　或者说深入大家心中的洛伦艺术形象，已经与他这个专业演员密不可分了。
　　而且洛伦如果没有天上天下唯我独尊的气场，恐怕也没法最高效地完成他们“人造神计划”的剧本。
　　“不是，哥们。”
　　塔莉娅眼神怜悯地看着兰奇，欲言又止。
　　看来兰兰的病还得治。
　　他尽管变得越来越像人了，但还是保留了一点他自己最原本的味道。
　　“我同意兰奇的想法，‘洛伦’刚出场时，就是得装一点，这样才可能唬住所有人，因为他必须要作为绝对的强者出场，才能给人安心感。”
　　艾比盖尔作为专业导演，给出了她的意见。
　　当天她也会全力协助兰奇。
　　她就说当导演比当魔工匠有用，这不本职工作马上就能发挥出来了。
　　“……”
　　猫老板现在是最不敢说话的。
　　它已经不好预测洛伦的命运会怎么样了。
　　“我同意。”
　　“三天后就这么干吧。”
　　所有人都接连同意道。
　　大家众志成城，完成了表态。
　　一是他们想帮兰奇承担一点，万一出了问题，不让兰奇一个人背锅。
　　二是因为这样大家都干了。
　　谁也别说谁。
　　克瑞瑅帝国的终幕，就让兰奇去拉开吧。


第847.5章 休西塔的室友日记
　　克瑞瑅帝国决战的前夕。
　　两天的时间一晃而过，天亮之后就是会让一切尘埃落定的大决战了。
　　这夜深人静的时候——“该睡觉了，西格丽德，休柏莉安。”
　　圣克瑞瑅修道院住宅区一座宅邸，二层尽头的宽敞卧室里也快要熄灯了。
　　月光如水，从卧室窗帘缝隙里透过来。
　　温暖的灯光照亮了衣柜、梳妆台的家具线条轮廓。
　　这是原本属于塔莉娅和西格丽德的卧室。
　　自从休柏莉安来了以后，也让休柏莉安住了进来，于是现在她们仨当了有半个月的室友了。
　　“好好休息。”
　　塔莉娅拉上了窗帘，回过头，又一次告诉她们两个该早点休息了。
　　她穿着连衣裙走到房间一侧准备关上灯的开关。
　　此刻床上趴着的休柏莉安和西格丽德都穿着睡衣，已经做好了睡觉的准备。
　　“好的，塔塔妈妈。”
　　置，她也会选择睡中间帮自己挡住休柏莉安，而不是去左边把休柏莉安挤到中间。
　　但西格丽德实在是太怕睡着的休柏莉安了。
　　休柏莉安不止是梦中踢人抢被子，有时候会做出一些很可怕的事情。
　　以前自己在影世界当小女孩西格蕾的时候没曾察觉。
　　如今自己的本体上了。
　　西格丽德也终于体验到了塔莉娅所说的休柏莉安入睡后的觅食本能是什么回事，吓得西格丽德现在只敢背对着休柏莉安睡觉，入睡时还会下意识地缩成一团捂住胸口的被子。
　　与此同时的塔莉娅也站在床尾考虑着。
　　“今晚一定要休息好。”
　　她无声呢喃着。
　　平时凑合着当室友都无所谓，可明天就是最终决战了，她们三个都得尽可能睡眠充足。
　　可是该怎么睡呢？
　　无非就是排列组合的问题。
　　先前的两周，她们各种排列基本都试过了。
　　休柏莉安睡中间，一旦打起梦拳，塔莉娅和西格丽德就要随机一个遭殃，也有可能一起遭殃。
　　这样塔莉娅就得邻着休柏莉安睡。
　　塔莉娅有点害怕，于是走到了右边，想和西格丽德邻着睡。
　　但这样把西格丽德挤到中间，西格丽德就会和休柏莉安邻着睡了。
　　西格丽德直接装睡着了。
　　于是这样塔莉娅只能睡中间了。
　　好歹和西格丽德邻着，会让塔莉娅有点安全感，还能帮西格丽德挡一下休柏莉安。
　　回想起前两周，她们三个总有人睡不好觉。
　　尽管床非常宽，放三床被子睡三个人完全没问题，躺下后互相之间的距离甚至都很宽敞。
　　但是其中某一个人的睡姿相当糟糕。
　　分三床被子也没用，休某莉安的被子形同虚设。
　　她一旦掀掉自己的被子，在睡梦中感到了冬夜的寒冷，接下来就可能会不由自主寻找温暖的被子。
　　“……”
　　床上拼命装睡的西格丽德微微睁开眼眸，观察着塔莉娅的动向。
　　她顿时有点愧疚了。
　　塔塔真的太温柔了，即使自己没给她让位休柏莉安听话地颔首，翻过身把话本放到了床头柜上。
　　她穿着居家的便服睡衣，而西格丽德即便是冬天也会穿无拘无束的吊带睡衣。
　　“呼啊，没问题，塔塔妈妈。”
　　西格丽德带着慵懒的倦意单手托着脑袋，手肘撑在枕头上，侧身躺着望向塔莉娅。
　　休柏莉安叫塔莉娅妈妈，那她也可以叫。
　　“你们真是。”
　　塔莉娅知道休柏莉安有半开玩笑的性质，但西格丽德也跟着叫就完全是在整蛊她了。
　　她没多抱怨，关上了灯的开关，房间里变得只有微弱的月光能让她们互相看清对方。
　　塔莉娅站在床头迟疑了一会儿，她走到了左边休柏莉安的一侧，想了想，又走到了右边西格丽德躺着的一侧，最后她走到了中间，思考了片刻还是没有爬上床。
　　“塔塔你怎么了？”
　　休柏莉安略微仰卧起坐，问塔莉娅。
　　“……”
　　这时候塔莉娅和西格丽德都没说话。
　　只有她们知道真相。
　　刚才其实是塔莉娅走到左边，休柏莉安很谦让地给塔莉娅让出了位置。
　　现在不侧过头去看西格丽德，只隐隐瞥见那浅色的发丝，休柏莉安竟会怀疑她身旁的其实是长大后的西格蕾。
　　塔莉娅见两人都睡稳，走到床左侧为她们两人都把被子盖好，随即来到了右侧掀开西格丽德留下的被子。
　　“太好了。”
　　塔莉娅心满意足地盖上了被窝。
　　今晚终于可以睡一个好觉了。
　　仔细一想，这些天和西格丽德还有休柏莉安住在一起的时光，在未来可能意外的让她怀念，简直就像是她的西格蕾回来了。
　　不过她也确实是想到了一个办法。
　　“休柏莉安，我们两个邻着，我有办法能确保你晚上不乱打梦拳，也能让塔塔休息好。”
　　西格丽德提议道。
　　休柏莉安只要入睡后打梦拳，她就会用自己唯一会的法术【圣魄兰特二代教皇之泪滴】，把休柏莉安变成小孩子制伏。
　　谁还不是个法爷呢？
　　西格丽德哪怕多用点史诗级法术，今天晚上一定会确保大家都休息好。
　　“……”
　　休柏莉安迟疑了一会儿，看了看还在床头站着的塔塔，她还是点了点头。
　　“呃，这样你真的能睡好吗？”
　　休柏莉安比较担心自己会打梦拳干扰到西格丽德的睡眠。
　　“没问题。”
　　西格丽德笃定地说着夜话。
　　“倒是你，还会害怕我吗？”
　　西格丽德试探般地问了问休柏莉安。
　　“早就不怕了，你可是救了我妈妈的恩人。”
　　休柏莉安记得影世界里西格蕾也总和她躺一起。
　　这无疑是最差的排列组合。
　　休柏莉安睡一侧，睡中间的人大概率遭殃，另一侧的人倒可以好好休息。
　　就在塔莉娅思考的时刻。
　　“我今天去睡楼下的客房吧……”
　　终于，休柏莉安像是发现了什么，在昏暗的房间里弱弱地说道。
　　她记得西格蕾以前说过，她睡觉时的睡姿很不好。
　　虽然她自己从未察觉，但明显是塔莉娅从来不会告诉她并因此对她有任何嫌弃。
　　“不，不用……”
　　塔莉娅连忙说道，就把膝盖往床中间放，准备爬上床睡到中间去。
　　“我有一个点子。”
　　未等塔莉娅说完，西格丽德忽然打断了塔莉娅的话语，主动钻到了中间那床被窝里，把好位置让给塔莉娅。
　　“呃……”
　　塔莉娅惊讶地看着西格丽德的动静，没想到西格丽德竟然突然醒了，还被右边的位置让给自己了。
　　西格丽德躲在被窝里没有说话。
　　她太内疚了，实在不忍心让塔塔睡中间了。


第848章 兰奇帮洛伦狂完了
　　今天是十二月二日。
　　并非什么特殊的节日。
　　但今早整个南大陆都将关注最南边的巨擘克瑞瑅帝国。
　　经诸国各方证实，南边的克瑞瑅帝国在经历了一场血族动乱后，不仅没有因此送葬掉国运，反而因此诞生出了一位九阶强者，而今天，他又将真正掌握克瑞瑅帝国的至高权力，登基加冕。
　　在这个关头克瑞瑅帝国诞生出了一个九阶护国英雄，对于正处在战事的盟军诸国来说，无疑是惊天噩耗。
　　更令人心惶惶的无非是海辛托斯的意向，是将继续圣巴尔多大帝开启的战争，除非北方的同盟诸国愿意与他和谈。
　　然而同盟诸国议会都懂，身为侵略方和优势方的克瑞瑅帝国在海辛托斯的主导下并没有任何要投降的意思，也不可能在这关头半路投降，而是要提出更过分的条件，来让盟军这边换取一个和平。
　　如果签订协定，掌握了绝对力量的克瑞瑅帝国到底会不会在未来遵守是一回事，代价必然会高到他们难以承受，并且在未来失去现今仅有的反击之力。
　　从昨天开始，王国联合议会同盟中已经有成员国表现出了想与克瑞瑅帝国和谈的意向。
　　……
　　赫顿王国。
　　冬天的伊刻里忒也不会很冷，即便是这样一个上午。
　　伊刻里忒学院炼金院片区。
　　路旁清澈的小溪，蜿蜒流淌，倒映着冬日的树木枝叶，在这清晨格外的宁静，再往远处望去，隔岸的花田是炼金院系统植物园的一部分，同时也是生物工程的教学和研究基地。
　　“唉，最近没有什么有趣的新闻，整个伊刻里忒学院都死气沉沉的……”
　　路维希尔双手牵在身后，踩着小溪上的石头，时而维持平衡，时而快失去平衡，晃晃悠悠穿过了捷径。
　　除了挂在脖子上的魔能刻录相机，她的胸口还挂着两个工作牌，既是学生会成员，又是《赫顿时报》的记者。
　　作为学生会的书记，她一般不会去学生会出勤，除非会长那边实在缺人手才会喊她。
　　现在报社那边也没什么工作了，于是她就闲得只能在学校里乱晃了。
　　一座座赤红的砖石建筑峙立在那里，镌刻着贤者院历史遗留下的工程秘密。
　　她的身影踏着学校深深的脉络，沿着熟悉的道路前行。
　　现在头版头条全是战事。
　　她一点也不喜欢。
　　像她这种小记者的新闻，就没什么人看了，全都被挤到了角落。
　　今年伊刻里忒学院的气氛并没有往日迎接年末时那般充满活力。
　　连途径伊刻里忒学院的游客居民都很少见了。
　　大多数伊刻里忒居民第一次来玩会觉得这所学院错综复杂，绕来绕去都找到不到目的地，但往往会有热心的学生帮忙指路。
　　不过路维希尔已经三年级了，早就对偌大的伊刻里忒学院地盘烂熟于心。
　　路维希尔想着，很快就经过了几处重要地标，再往前大概就是杰拉纪念广场了。
　　一般来说只有这里会在任何时段都稍微热闹一点。
　　因为有着一座露天巨幕，大家都喜欢看。
　　它出自两百年前的毕业于伊刻里忒学院的魔工匠杰拉·泽尔特之手，如果仔细找，会在学院里发现不少他的作品。
　　好像兰奇学弟刚来的时候，就被薇薇安王女考了考关于魔工匠杰拉的知识，结果兰奇回答得竟然比其他艺术鉴赏家们给出的答案都深刻不少，令薇薇安惊讶得不小，那时的薇薇安就看出了兰奇不是池中物，后来她的老哥艾诺尔王子更胜一筹，恨不得和兰奇称兄道弟。
　　“真是一个令人怀念的风水宝地。”
　　路维希尔停步，望着这座出现在视野里的广场。
　　她可爱的学弟学妹，又称王都恶霸三人组，在病发初期的那段时间，每次影世界挑战都会在杰拉纪念广场引得众多师生围观。
　　此刻的贤者院钟塔高高悬挂的钟面悠然指向早上八点，教学楼环抱着的广场露天巨幕正将今日最重要的实况转播放映。
　　因为今天的克瑞瑅加冕仪式，可能将会决定未来南大陆战争的局势，甚至是未来几年的走向。
　　“海辛托斯就不是什么好东西，明明他们是侵略者，他掌权了之后竟然还要再继续打下去。”
　　广场台阶上的伊刻里忒学生们激昂地讨论着。
　　“对我们来说他可能是敌人，但对克瑞瑅帝国居民来说他就是守护神了，如果主动承认先代皇帝发起的这场战争的过错，那么克瑞瑅帝国就会付出巨大代价，这无疑会损伤帝国，海辛托斯的决策方向一向是最有利于帝国的选项。”
　　“而且他们现在无论战局还是如今多出的这个九阶神灵领域强者，都代表他们是大优势，不可能主动投降，站在他们的决策来看，最正确的事就是坚决打下去。”
　　“你以为他会给我们王国人讲道义？他最开始作为第一军神能答应这场战争，对我们来说，他就是大罪人了，他只是帝国人的英雄。”
　　听着学生们的议论声。
　　路维希尔百无聊赖地找了台阶远端边缘的一个高处座位坐下，托着下巴看画面中帝国的加冕仪式打发时间。
　　“反正明天的新闻里写的也是这些东西吧，看不看都无所谓。”
　　路维希尔撅嘴嘟囔着。
　　战争是一场肮脏的游戏，而得利者往往都是肮脏的玩家。
　　从海辛托斯能站在如今这个位置来看，他成功的背后，指不定就有什么见不得光的手段。
　　路维希尔在心里抱怨完，托着下巴望着露天巨幕上正在转播的画面。
　　……
　　克瑞瑅帝国南部。
　　首都布利尔达飘着小雪。
　　在经历了一场浩劫后，终于重新找回了久违的平静。
　　这座历史悠久的城邦天刚亮不久，一场盛大的加冕仪式就在紧锣密鼓地筹备之中。
　　微弱的金色阳光从云层的缝隙穿过，和小雪一起洒落在格兰德河的水面上。
　　这座重获新生的帝国心脏，繁华和美景绝不亚于帝国沿山沿海的任何一座城市。
　　今日，克瑞瑅帝国将迎来一位新的领袖——那带领众人揭露真相、阻止血族阴谋的英雄。
　　“你们听说了吗？血洗日其实是圣巴尔多大帝主导的，这两天越来越多关于往事的证据被挖掘出来了。”
　　“其实谁不知道呢？血洗日过后最大的得利者既不是平民也不是贵族，而是圣巴尔多大帝的皇权更稳固了，极端分子要么死于动乱，要么最后都被处刑了，只是圣巴尔多大帝在的时候没人敢这样讨论，也没人敢去查罢了。”
　　“现在不一样了，清算圣巴尔多大帝才是符合主风向的话题。”
　　中心城区街道走过的人们时而有人讨论着。
　　人们无论在家还是走上街头，皆是三三两两地谈论着即将到来的盛事。
　　听闻被越扒越多的圣巴尔多大帝皇室丑闻，结合血族动乱当天圣巴尔多大帝的表现来看，居民们不禁心有余悸，还好这个伪人皇帝死了，而即将上任的是真正拯救他们的民众领袖和英雄海辛托斯。
　　关于海辛托斯能拿起赛罗斯英灵之剑一事，更多人都认为这是一场童话般的奇迹。
　　也有少部分学者认为，赛罗斯英灵之剑不可能被没有皇室血脉的人拿起，说不定海辛托斯真的有着些皇室血脉，只是因为一些变故流落成了平民。
　　但无论如何，都不能改变今天沸腾的民心要拥簇他登上皇位这一事实。
　　帝国需要这样一位强大又正直可靠的领袖。
　　而且根据海辛托斯就任第一军神一直以来的表现来看，他一向对民众都非常好，会十分爱护平民，这让民众更坚定要支持他了。
　　布利尔达中心城区曼霍特区。
　　克瑞瑅纪念广场上英雄雕像庄严地矗立着，等待着这绝无仅有的盛大加冕仪式。
　　巍峨的建筑和浓厚的艺术气息遍布在布利尔达的每一角落。
　　城邦中心克瑞瑅纪念广场四周围绕着白色纪念碑和风格迥异的深灰初代军神像。
　　经过紧急的修缮，初代军神像脸上的裂纹已修复如初。
　　加冕仪式会在布利尔达中心最宏伟、最顶端的建筑——圣阿斯特里宫和克瑞瑅纪念广场举行。
　　机工部队连日的清扫和修缮把战斗的创痕抹平，被摧毁了东侧结界的皇宫重新魔法般地恢复了昔日的辉煌。
　　帝国的太阳越升越高。
　　纪念广场上覆盖着半透明细雪的古日晷快指向了上午九点。
　　加冕仪式正式开始之前，整个圣阿斯特里宫前的广场乃至数公里外的街道已是满是居民，一眼望不到尽头。
　　成千上万的市民自四面八方涌来，将广场外围挤得水泄不通，只为能亲眼目睹这历史时刻。
　　尽管三天前刚经历了一场动乱，让不少人都还在后怕中，不敢再前往人口密集区域。
　　但难以减少今日他们对海辛托斯的期待和信任以及海辛托斯带给他们的安心感。
　　也许正是大难过后会重获真正的安全，又或者是为了缅怀在血族的袭击动乱中不幸遇难的市民，他们今天仍旧出门了诸多居民来观看加冕。
　　整个城邦都在为这一时刻而准备。
　　克瑞瑅纪念广场外的主干道上，骑士们来回巡逻，他们的盔甲沾着雪花，马蹄声如雷鸣般响彻石板道，他们严阵以待，确保加冕仪式的安全和秩序。
　　这个祭坛高达数米，由最上级的风岛石雕琢而成，四面雕刻着克瑞瑅帝国的国徽和昂首咆哮的雄狮，顶部则一如既往是先祖英灵的图像，他们或持剑或举盾，在见证这个历史性的时刻。
　　皇宫前台阶上，身姿挺拔的禁卫军骑士列队在两侧，他们身披深黑重甲，头盔顶端飘扬着红色羽毛，化作一道钢铁城墙，皇家礼乐团在台阶下就位，随时准备奏响的乐章。
　　锵、锵！
　　当九点到来，钟声也伴随着礼乐响起了。
　　被帝国机工部队临时修复好的圣阿斯特里宫前，一条长长的红地毯在台阶上铺展开来，直达宫殿深处，如同从天国降下的圣途。
　　红毯两侧整齐列队的骑士严阵以待。
　　他们身披深黑的盔甲，手持长剑，目视前方，眼中燃烧着忠诚的火焰，身姿山岳般坚定。
　　号角声响起，如天籁般回荡在布利尔达的上空。
　　随着号角声达到最高潮，宫殿的大门缓缓打开。
　　金色的光芒从门内映照出，如同黎明的第一缕阳光，照亮了整座克瑞瑅纪念广场和其空中轻盈的雪花。
　　在万众瞩目中，海辛托斯从宫殿中缓缓走出。
　　他身着白与金交织的长袍，披着铭刻满金色印花的蓝色厚重斗篷，在光芒中熠熠生辉。
　　而这一切都不及他手中紧握着的那柄传说中的赛罗斯英灵之剑耀眼。
　　剑身上，古老的赛罗斯文铭文在闪烁，那上古英灵的力量一切都因他而被唤醒。
　　海辛托斯的脸上带着一如既往平和的微笑，似乎对于大家的拥护受宠若惊，抬手和远处一望无际的居民们亲切地互动着。
　　这三天来的沉重压力，丝毫没有在他身上留下痕迹。
　　也确实证实着他达到了神灵般的领域，那天血战始祖的伤势经过这短短三天就近乎恢复好了。
　　在克瑞瑅广场上，十二基石神座下，除了第一金刚石之座和第六水苍玉之座下空缺着，其余十位军神都如国庆祭典那天那般等候着海辛托斯了，在此执行着维护秩序，见证皇帝加冕的职责。
　　他们曾并肩共同守护这片土地，而现在，他们将见证他们的战友加冕为王，开启克瑞瑅帝国新的篇章。
　　“海辛托斯，多亏你救了我们。”
　　第八军神皓金石之康泽尔叹了口气，望向海辛托斯的方向自语道。
　　对于圣巴尔多大帝的死，他心里还是有很重的愧疚感。
　　如果不是海辛托斯击败了血族始祖拉夏尔，他们几个军神都还会继续被血族操控，做出危害帝国的事情。
　　还好海辛托斯对他们同样仁厚，完全赦免了他们的罪过，关于血族的事情就此翻篇，只请他们继续为帝国而战。
　　“没事，大家都干了，即便圣巴尔多大帝还活着，他也不得不赦免我们。”
　　第四军神雅斯佩尔的机械义眼闪烁着哂笑的光芒。
　　她其实不觉得怎么愧疚，从结果来看是好的就够了。
　　如今调查的越多，她对圣巴尔多大帝越没有好感，甚至觉得圣巴尔多大帝早该死了，甚至罪无可恕。
　　“突出一个法不责众是吗？”
　　第五军神云母路加耶德嘀咕。
　　他尽管是遵守纪律的性格，但此刻也没法反驳雅斯佩尔的话语。
　　不论如何，事已至此，几位军神在此刻都以自己的方式，表达着对海辛托斯加冕的尊重和敬意。
　　唯独尤里乌斯沉默了许久。
　　“尤里乌斯，你还好吗？”
　　第九军神紫水晶之赖恩望向身旁的尤里乌斯问道，他感觉尤里乌斯的神色不太好。
　　赖恩同样是从被血族操控中恢复过来的军神，这两天每当回想起过去做的事，他就感到后悔莫及，他不仅做了太多错事，还险些伤及同伴，甚至，和妹妹厄休拉的关系恐怕也早就被他破坏到冰点了。
　　他自责的同时，也对那天自己险些打伤同僚尤里乌斯很是歉疚，尤里乌斯看起来脾气暴躁，但不会因为这种事责怪同僚，让赖恩更加自责。
　　当然赖恩知道，尤里乌斯才是这些天最不好受的人，因为薇奥莱特大概是死在了血族始祖拉夏尔之手，连尸首都暂时还下落不明。
　　所以尤里乌斯的心情低落是理所当然。
　　“没事，先专注眼前的工作吧，今天我们先祝福海辛托斯。”
　　尤里乌斯侧过头望向赖恩，对赖恩轻声讲道。
　　“那就好。”
　　赖恩答道，又多看了尤里乌斯一眼。
　　他确信尤里乌斯看起来状态没大碍，但尤里乌斯的表情又给他一种莫名的假面错觉，就像尤里乌斯在忍耐着内心快要焚烧的怒火，支撑着他完美完成今天的工作。
　　纪念广场上的高台，在帝国人的欢呼中。
　　海辛托斯在欢呼声中缓步走向圆形舞台般的祭台。
　　“海辛托斯万岁！”
　　“克瑞瑅帝国万岁！”
　　欢呼声如海浪般一浪高过一浪，响彻云霄，雪花盖在他们的脸颊上，让他们的肌肤微微冰凉，但这不妨碍他们的热情，他们相信今天的小雪一定是瑞雪。
　　帝国人们挥舞着帝国旗帜，抛洒着鲜花。
　　海辛托斯来到祭坛前。
　　他转过身，面对着他未来的子民，面对着他即将承担起的责任和使命。
　　冬日穿过云层的太阳光在他身上镀上一层金边，就像诸神都在为他加冕。
　　而他，如同一尊神祇，如同一位真正的王者，屹立在万众之上。
　　“海辛托斯。”
　　临时接替了薇奥莱特担任祭司一职的第十一军神翡翠之西蒙罗捧着一本古老的典籍走上前，笑着念道海辛托斯的名字。
　　那是克瑞瑅帝国的律法与信条，典籍的封面上，镶嵌着泪滴状的宝石，象征着埃尔赛雅圣域真理的光芒。
　　原本加冕仪式应由埃尔赛雅圣域的大祭司来作为主要主持者，但薇奥莱特刚巧在前些天不幸遇害，圣克瑞瑅修道院其余的月神祭司里没有任何人能担得起此要职，只能由同为军神的风暴与自由之神典司长西蒙罗来作为同等级的神职人员，代替薇奥莱特的工作。
　　“海辛托斯·奥瑞吉亚。”
　　西蒙罗典司长念响海辛托斯的名字后，虔诚地打开典籍，庄严的声音响起，回荡在广场的上空，
　　“你是否愿意起誓遵循先祖的律法，以克瑞瑅帝国皇帝的身份，承担起治理国家，守护子民的职责？”
　　“我，海辛托斯·奥瑞吉亚，以我的生命和荣耀起誓，我将全心全意地守护克瑞瑅帝国，守护帝国的每一寸土地，每一个子民。我的剑，将永远为正义而战；我的心脏，将永远为人民而跳动。克瑞瑅帝国的命运，就是我的命运；克瑞瑅帝国的未来，就是我的未来。从今以后，直到永远。”
　　海辛托斯的声音坚定而有力，如同誓言，又如同承诺。
　　“你是否能够，不分昼夜，不分贵贱，公正地对待每一个克瑞瑅的子民？”
　　“你是否愿意，在克瑞瑅遭受威胁时，挺身而出，用你的生命和荣耀，铸成领袖之证？”
　　西蒙罗的一个个问题接踵而至，加冕仪式有条不紊地进行着。
　　每个问题，海辛托斯都以最坚定的语气给予答复。
　　海辛托斯的声音仿佛能穿透时空，传达到布利尔达外甚至博茨瓦纳行省外的每一个克瑞瑅帝国人的心中。
　　西蒙罗典司长合上典籍，面向人群高声道——
　　“克瑞瑅的子民们，你们是否拥戴海辛托斯·奥瑞吉亚为你们的王，为克瑞瑅帝国的皇帝？”
　　“海辛托斯陛下！”
　　人群中爆发出震天的呼喊，千万人的声音汇聚在一起，如同最雄壮的乐章。
　　那声音响彻天地，传遍首都布利尔达的每一个角落，承载着无数克瑞瑅人的心声。
　　“现在，以先祖英灵和克瑞瑅子民的名义，我在此加冕海辛托斯·奥瑞吉亚为克瑞瑅帝国的皇帝，愿他的统治长存，愿克瑞瑅帝国永世长青！”
　　西蒙罗典司长转向海辛托斯举起桂冠，声音如同神谕，不可违逆。
　　空气中弥漫着节日的激昂，阳光为这一切镀上了一层金边。
　　就在这时，天空突然明亮了半分。
　　原本被云层和细雪覆盖的天空，仿佛被拨开了几分。
　　人们感觉这般吉兆是神明在庇佑克瑞瑅帝国新皇的诞生。
　　就在整个广场鸦雀无声，每个人都屏住呼吸，见证这神圣的一刻时。
　　桂冠稳稳地被西蒙罗拿向了海辛托斯。
　　那一刻，仿佛有神圣的光芒从天而降，照耀在海辛托斯身上。
　　天空中陡然出现了一道裂缝。
　　那裂缝如此之深，如此之长，快要将天空劈开。
　　周围的云层被撕裂，漩涡状的云团快速地旋转起来，凝聚成了一个巨大的空洞。
　　一道刺目的白光从裂缝中泄下，照亮了整个克瑞瑅广场。
　　那光芒如此强烈，让人无法直视。
　　人们下意识地抬起手臂，遮挡住眼睛，空气中的欢乐气息迅速冷却下来，欢呼声渐渐平息，取而代之的是一种不安。
　　笑容在民众脸上凝固，继而转化为疑惑和戒备。
　　容易应激的人们面面相觑，交头接耳，不知发生了什么。
　　原来刚才的天色变亮不是错觉，而是像有什么要降临了。
　　一种不祥的预感，如影随形。
　　很快他们就看到了。
　　在那道光芒中，十多道身影缓缓降临。
　　强烈的光芒掩盖了他们的面目，只能看到模糊的轮廓。
　　但即便如此，也能感受到他们身上的不同寻常。
　　这些身影全都身披洁白的长袍，如同神灵与天使们。
　　而为首的那个身影，看起来更似一位教皇，身穿着唯一的纯白教皇袍，脸上覆盖着银白面具。
　　他体态修长，举止透着与生俱来的威严，周身环绕着与世界完美融为一体的气场，仿佛天生就是福音教导者，受万众瞩目敬仰。
　　尽管不知道这些到底是何许人，但从为首白袍人的装束来看，仿佛是远古时代的宗教领袖，又或是某个神秘组织的领袖，跨越了异时空而来，令在场的其他居民都下意识感到了害怕。
　　这群不速之客的出现，瞬间改变了整个广场的风向。
　　西蒙罗典司长停下了加冕仪式，而纪念广场上的九位军神皆是警戒地望向了这群不速之客。
　　他们军神今天之所以会留在这里，就是为了应对任何可能发生的动乱。
　　经过了三天前的血族动乱，本以为一切都平息了。
　　此刻看来，好像又有更深层的恐怖势力要降临了。
　　布里尔达的居民们经不起这样的折腾了。
　　但是有海辛托斯在，他们就还有安心感。
　　海辛托斯已然成为了整个帝国甚至是当今年南大陆最强的人，唯一踏入神灵领域的强者，即便是那血族始祖再来，帝国人如今也相信上古邪灵会被海辛托斯抹杀于赛罗斯英灵之剑下。
　　“……”
　　海辛托斯不再注视着眼前的桂冠，他的目光投向广场中央。
　　在场越强的人，越能清晰感觉得到，这群白袍身影身上散发出的气息。
　　此般力量，甚至让在场的军神都感到一丝不解。
　　第三军神缠丝玛瑙之座格雅特的眉头紧锁。
　　这群人，大多数都至少是八阶的强者。
　　甚至，其中几个给他们的感觉，甚至不亚于他们军神。
　　即便是在盟军的战场上，都很难聚集这么多当世顶尖的至强者。
　　而如果真的是盟军的强者聚集了，那么在今天出现在此，无疑是预谋已久地潜入布利尔达了，并在此刻谋划着可以轻松危害到整个首都的事情。
　　民众中，惶恐和不安开始蔓延。
　　“怎么又来？！”
　　“再也不来凑热闹了！”
　　“先躲远点。”
　　发出惊呼的帝国人下意识地想要后退逃离广场。
　　那种三天前还历历在目的恐惧，变成一只无形的手紧紧地攫住每个人的心。
　　克瑞瑅纪念广场靠近皇宫的舞台一侧。
　　“阁下们，不知你们大驾光临，所为何事？”
　　海辛托斯的目光从未离开过这群不速之客，今天会出现在这里的，即便不用问就可以猜到是来砸场的敌人。
　　但民众尚未远去，他并不适合过于应激地出手。
　　他握着赛罗斯英灵之剑，剑身上的光芒也变得凌厉起来。
　　广场中央的上空，为首的白袍身影并没有立即回答。
　　白袍教皇只是微微抬起头，面具后的目光如炬，似乎要将海辛托斯看透。
　　那目光仿佛在评判。
　　“海辛托斯·奥瑞吉亚，克瑞瑅帝国试图加冕的人之子民，我们受神谕所召，前来见证这一刻。”
　　半晌，他才开口，
　　“你并非正统的皇帝，还请你将皇位交还给克瑞瑅皇室的正统继位者，维持世界正常运作的秩序。”
　　白袍教皇的话语如惊雷般在广场上回荡，即使是远处正在撤离的居民都为之震颤。
　　神谕？
　　是哪位神明有着这么大的权力？
　　又为何要在此刻降下神谕？
　　人群中，猜测和疑虑交织成一张巨网，议论声在混乱中不断。
　　有人开始回忆起古老的预言，但更多的，是一种无法言说的不安和恐惧。
　　这白袍教皇怎么看都不像是个正常宗教的存在，更像是个邪教教皇！
　　……
　　与此同时的同盟诸国，克瑞瑅帝国加冕仪式的被关注程度开始急剧上升。
　　在伊刻里忒学院的露天广场前，就是最直观的表现。
　　场面的变故迅速吸引了大量师生的注意。
　　只要是路过此处，即便原本不打算多关注克瑞瑅帝国加冕仪式的人，也忍不住驻足停留了。
　　即便不用想他们也知道，此刻转播的收视率在王国联合同盟的范围也要开始呈爆发式的指数增长了！
　　这种变故对于帝国人来说也许是恐慌。
　　但对于他们同盟诸国来说，猜疑和惊惧中却带着点希望。
　　“哪怕是立场不明的神秘势力降临，只要愿意帮我们打海辛托斯就是好事。”
　　伊刻里忒学生们纷纷说道。
　　甚至可以做个梦，万一他们打个两败俱伤，对王国同盟来说更是天降福运。
　　因为同盟诸国的居民已经对帝国势力海辛托斯这绝对强者的武力产生了过度的畏惧。
　　这正如白袍教皇所说，是一场恐怖失衡，如果海辛托斯想要一路从南杀到北，没有人能真正的拦住他。
　　路维希尔整个人都精神了，慵懒的眼皮抬了起来。
　　她的记者雷达正在嗡嗡作响。
　　画面中还在继续。
　　克瑞瑅纪念广场靠近民众侧的半空。
　　白袍教皇的身后，其他教众们也纷纷对视着军神们。
　　那恐怖的压迫感，给后面逃离的普通帝国居民们带来了前所未有的压力。
　　他们原以为十二军神聚集，就已是克瑞瑅帝国最巅峰的战力集团，没想到竟然还有这样一个连名字都叫不出来的势力，有着未知数量的八阶强者。
　　未知，有时候到了一定程度，就会化为恐惧。
　　那压力，如同无形的巨石，压得广场外的每个人喘不过气来。
　　这个神秘的白袍教皇竟然语出惊人，要求海辛托斯交出皇位，归还给所谓的“正统继承人”！
　　“为何阁下觉得我不正统呢？”
　　海辛托斯等待着西蒙罗加固克瑞瑅纪念广场结界并等待着居民尽可能撤远的时间间隙，不急不缓地对白袍人问道。
　　尽管他已经想将这群装神弄鬼来捣乱的家伙速战速决掉了，更想把那些碍事的平民给成片斩断剁开切碎，但此刻他一直以来的人设不容许他做这种事情。
　　真是麻烦。
　　“海辛托斯，你并不是一个真正爱好和平的人。在南大陆的战争中，少不了你的推波助澜。你的绝对力量和绝对权力，会使整个世界失衡，这对整个南大陆北边的诸国来说，都是毁灭性的威胁。”
　　白袍教皇继续说着。
　　“你的指控未免有些武断，我的一切所为，都是为了克瑞瑅帝国的繁荣和稳定。我绝不会做出任何危害子民的事。”
　　海辛托斯望着居民在禁卫军的疏散下迅速撤退的方向，自语般地讲道。
　　他风轻云淡的样子，就像并不觉得这群来者对他有什么太大威胁。
　　他现在仅仅只是因为碍于平民，没法随随便便出手罢了。
　　而对方就像算准了这一点，将他架住了。
　　永远是会占据道义的一方比较行动受限，无所顾忌的一方能够更卑鄙一点。
　　“海辛托斯……”
　　见到海辛托斯的状态，其他军神在紧张间也放下了稍许心。
　　如果还是血族袭来的那夜，或许这群白袍教众的威胁会无穷大。
　　可此刻，有着九阶的海辛托斯，再加上他们剩下十位军神，即使这群家伙再强也不足为惧。
　　“人类总是想象着未来，而这个未来，实际应该让人感到害怕。但大多数人不会害怕，因为他们无法理解其背后的意义。”
　　白袍教皇面具下的目光平静如水，
　　“在你的绝对统治下，这个世界既不会进入相对平衡，也不会进入恐怖平衡，你只会带来战争和毁灭。”
　　他以超脱世外的观测者视角说着。
　　“如果您一定要找事情，那我也会为了克瑞瑅帝国的人民，将您抹除。”
　　海辛托斯至此向身旁的西蒙罗通过眼神确定好临时结界已经加固完成，终于向对方放出了敌意的讯号，不再为了逃难的民众和敌人多说什么了。
　　就在这时，军神们没反应过来的事情发生了。
　　第十军神红碧玺之尤里乌斯突然唤出一架重炮，对准半空中的白袍教皇。
　　黑红相间的炽热能量在炮筒中聚集，空气都因高温而扭曲。
　　他最先出手了！
　　耀眼的光束从重炮中贯穿天际方向，直奔白袍教皇而去，炮火的轰鸣声震耳欲聋，后坐力令地面都为之颤抖。
　　结界外的居民甚至没反应过来，当视线捕捉到这一幕时，已是全然发生了之后。
　　第十军神红碧玺之座向来是最果决的军神，在战场上他可能不会给队友讯号就出手，打出决定胜负的一击！
　　“尤里乌斯，伤到平民怎么办！”
　　第十二军神猫眼石之比安卡惊吓道。
　　还好她感知到尤里乌斯刚才的气息变化，就知道尤里乌斯要干什么了。
　　这时尤里乌斯用的，也是堪称他大招的压缩魔能光束炮。
　　但她还没骂完尤里乌斯，就被天际的状况噎住了话语。
　　白袍教皇竟然不闪不避，甚至连一个防御的动作都没有。
　　他就这样静静地悬浮在半空中，任凭刚才这道炽烈的光束笔直地朝他袭来。
　　能量光束在教皇身前一分为二，如同被一道无形的屏障所阻挡。
　　两道光束从教皇身侧分割掠过，射向远处的天空，最终消散在云层之中。
　　整个过程，白袍教皇岿然不动。
　　他甚至没有动用任何法术，毫无魔力流动的气息，就这样轻而易举地抵挡住了尤里乌斯的全力一击。
　　一时间，尤里乌斯睖睁住了眼睛。
　　他手中的重炮还在冒着热气，但他已经完全僵在了原地。
　　他不敢置信地看着天上毫发无损的白袍教皇，就像从来没见到过有人可以拿脸接他的重炮，然后毫发无损的人。
　　其他军神也在这一刻意识到了事情的严重性，还来不及责怪尤里乌斯的鲁莽先发制人。
　　没有人比他们更清楚尤里乌斯的全力攻击的威力，作为特化爆发输出的尤里乌斯，刚才那一下，他们之中也没人敢随便这样无动作接下。
　　尤里乌斯带着如临大敌的目光，朝着海辛托斯，萨隆，和格雅特的方向警视而去。
　　或许在他看来，这种程度的诡异敌人，至少得是前三位军神能应付的程度了。
　　“……”
　　格雅特装作没看见，他不想平白无故出手挑战充满了未知数的敌人。
　　至少他目前还没搞懂刚才那个白袍人接下尤里乌斯攻击的原理。
　　若是有施法和魔力流动还好解释。
　　这说明对方使用了回避或防御甚至免疫类的道具。
　　可是目前来看，对方的防御手段并不像这些，仅有两种可能的解释，要么是超高规格的防御法术，让其他人无法观测到触发，但即便是史诗级也一定会有次数限制；要么是他本身就强得可怕，防御手段强到让人看不懂，格雅特几乎就伤不到这个人。
　　萨隆握住了剑柄，而且是正握住。
　　面对这样的强敌，他很想一试。
　　而且萨隆的眼睛几乎已经洞穿了对方全身的气息与魔力流动以及未来可能的躲避方向，他看到的是对方身上全是破绽，就像站在那里毫无防备地可以随时让他打。
　　可偏偏这种奇怪的敌人，又让他感觉毫无破绽，好像打哪都没用。
　　而海辛托斯，依然是一副云淡风轻的模样。
　　那握剑的手，已经悄然用力，青筋暴起。
　　“有意思。”
　　他喃喃自语，目光如炬，紧紧地锁定在白袍教皇身上。
　　海辛托斯从刚才起就想拿这个捣乱的家伙试试剑了。
　　他只是在忍耐，忍了很久了，为了维持那麻烦的形象，不得不顾及些愚蠢平民的安全，就算想杀那些平民，也得等他彻底掌权后，再慢慢杀给他享乐。
　　整个布利尔达，通过转播，城邦每个角落都笼罩在一片肃杀之中。
　　在这个节骨眼上，一场对决似乎已经无可避免。
　　细雪纷飞。
　　“军神啊，你们现在看到的世界是不真实的也是不完整的，因为你们是睁开眼睛看世界，从现在起你们要学会闭上眼睛看世界。”
　　画面上白袍教皇并未因刚才尤里乌斯的偷袭就生气或突然发难掀起恐怖的灭亡战，而是略带遗憾地和他们讲着。
　　只是他身后的白袍教众们都和军神们已充满敌意地对视了起来。
　　这让军神们感到了压力。
　　如果他们再出手。
　　这个白袍教皇身后的那群家伙，恐怕也会出手。
　　二十位八阶掀起的大战。
　　届时将不再是血洗日级别的动乱，可能灾祸会随着全力混战从首都布利尔达扩散开，直到在数小时后毁灭整座具有王国规模的博茨瓦纳行省。
　　“够了。”
　　海辛托斯的声音虽然轻柔，但却写着不容置疑的威严，
　　“如果你执意要危害布利尔达，那就让我来告诉你，这意味着什么。”
　　话音落下的那一刻，海辛托斯的手已经正式搭上了赛罗斯英灵之剑的剑柄。
　　“我本来还想在帝国再观察一段时间，但是现在我必须出手阻止你了。”
　　白袍教皇望见克瑞瑅纪念广场临时加固的超规格结界成型，对海辛托斯说出了他给出的最大让步，
　　“一个小时之内，你不出手，我就不会出手，让附近的居民撤退，给我们腾出战场。”
　　他仁慈地讲道。
　　“你想挑战我吗？”
　　海辛托斯难得地笑了，
　　“我将你们全部斩了不就行了？”
　　他望着对方无声默念问着，那深层带着戏谑的眼神就像在质问对方，想要靠着居民的安全架住他并以此威胁他，前提是要有足够威胁他的力量。
　　但是海辛托斯想告诉所有布利尔达人，他拥有着绝对的力量压制，所以无需与对方妥协，他就带领着军神能将对方全数驱逐殆尽，结束战斗，并不用危害到布利尔达的安全。
　　这也是正是向所有人展示他绝对统治力的时刻！
　　下一秒，神代银辉从剑鞘中迸发而出，照亮了整片天空。
　　那光芒仿佛千万颗恒星在同时燃烧，瞬间吞没了广场上空的乌云，将天空照得如同白，隐隐有雷鸣般的巨响回荡，震得布利尔达整座城邦都为之颤抖。
　　刹那间，天地色变。
　　原本覆盖着云雾的天空突然被一把无形的巨剑劈开，缝隙边缘，空间扭曲，仿佛时间和空间都在这剑下失去了原有的法则。
　　当海辛托斯拔出赛罗斯英灵之剑的那一刻，光是聚气，在这九阶威压面前，一切敌人都显得如此渺小，不堪一击。
　　空气变得粘稠而沉重，布利尔达城市里的每次呼吸都变得无比困难。
　　仿佛有无形的大手，即便隔着结界遥远的局面都无法摆脱这份力量的恐怖。
　　而在这海辛托斯的出手斩击下，任何敌人都将灰飞烟灭！
　　其他军神在这瞬间都变了脸色。
　　光是散发出来的剑气在结界内笼罩，就令他们感到皮肤刺痛，血液倒流，五脏六腑都在剧烈的颤抖。
　　萨隆紧紧地握住了剑柄。
　　只有走到八阶巅峰的他，才明白这股力量与八阶领域有多么的悬殊，并且遥不可及。
　　九阶最强的斩击划破长空，直指白袍教皇和他身后的一并教众，要将他们全数斩碎！
　　空气在这一剑之下发出尖锐的哀鸣，剑光所过之处，建筑和雕像在这股剑气面前如纸糊般脆弱，瞬间化为齑粉。
　　无数道剑气从主剑芒中分离而出，化为密集的剑影，将白袍教皇和他身后的教众团团围住。
　　在场的所有军神下意识地做好防御，即便这道斩击不是瞄向他们，他们也同样确信，稍有不慎就会被余波所伤！
　　这次，白袍教皇终于出手了。
　　他面具下似乎在轻笑，又或许在说着什么。
　　但谁也听不清在这万籁俱寂的留白一刻，他在念诵着什么。
　　时间在这一瞬间加速，滔天的银辉流光化作切线覆盖教众，从天际坠下将他们的身影笼罩！
　　积雪覆盖的克瑞瑅纪念广场在一片宁静中突然爆发出了巨响，那声音如同千雷轰鸣，震耳欲聋，刹那间，整个布利尔达都刮起了风。
　　正当海辛托斯淡漠地看着远处一切都被淹没的那一刻。
　　他的眼神突然动了动。
　　而其他军神们的表情随即就被震骇所覆盖，无比警戒地架势着。
　　他们怎么也不相信，这个人会出现在这里！
　　整个布利尔达市中心城区被突如其来的狂风笼罩，宛如创世开辟般地震颤了起来！
　　这股狂风起初只是一个微小的旋风，但在顷刻便成为了一股足以席卷万物的暴风。
　　狂暴的风魔法之下，一切的攻击，海辛托斯先前斩下的九阶斩击在其面前都变得如脆弱的纸片，轻而易举被吹散。
　　城邦日出，如降甘露。
　　那直击魂灵的威光一切都在诠释着世间构成万物的伟力，神代的光华在白袍教皇身上演绎，他带动着云的流动，改变着天空的模样，穿透云层的那道力量乃是风的独特气息，风轻轻吹拂大地，雪花在一瞬间停滞，逆空而起！
　　天在这一刻亮了起来，布利尔达的云层尽数被吹散。
　　从古至今的传说中，风神掌控着风的方向，他的声音是轻柔的呢喃，亦是雷霆万钧的赦令。
　　而在暴风中心的身影，正是掌控着风的神明。
　　这一简单的对碰，并没有伤到他分毫，更没有伤到他身后的居民。
　　仅仅只有狂风，让他的面具自然而然地落下。
　　“你貌似有些误会，所以我要声明一下。”
　　风吹过洛伦的额头，让发丝挡住了他的眼睛，唯有那露出的另一只湛蓝瞳孔炯亮不已，
　　“海辛托斯，你才是挑战者。”
　　他抬手指着海辛托斯，不再掩饰狂傲地说道。
　　画面外。
　　“我草，洛伦！！”
　　顿时，整个伊刻里忒学院里沸腾了，甚至连带着整座王都伊刻里忒都从各区各处的屋顶涌出震声。
　　画面上那面孔赫然就是他们的大神官！
　　特别是在伊刻里忒学院的学生，他们就喜欢看洛伦大神官整大的！
　　在这一瞬间，战争的阴霾一扫而空，整个露天广场前的学生和教师都欢呼雀跃般从台阶上站了起来，或双手挥舞，或握拳怒吼。


第849章 终极决战布利尔达天幕战场
　　喧嚣声在宽阔的石阶广场上如潮水般涌动。
　　阶梯上的座位已被学生们迅速占满，连周围的道路也不例外，伊刻里忒师生像是被这股力量吸引，纷纷驻足停下脚步，眼神都聚焦在那张巨幕上。
　　他们时不时高声激动地大喊，尖叫。
　　伊刻里忒学院就像过节了一样。
　　“洛伦，你回来了！”
　　“我就知道你没死，你这种程度的男人不可能随便死的。”
　　尽管画面中洛伦的右脸上不知为何还錾刻着以往没有的黑色蜈蚣烙印，就像是从地狱归来的代价，但那原初石板风的神代光华，还有那九阶的风魔法，无疑证实着他就是如假包换的地狱洛伦。
　　那黑蜈蚣咒印顶端睥睨世间的眼睑，以及那绽放着清冽寒光的湛蓝眼瞳，令人们都感觉到了此刻的洛伦已经达到了全新的地步，诠释着天上天下唯我独尊。
　　“刚才洛伦老师用的是九阶法术吧？”
　　“那绝对是九阶啊！”
　　“洛伦老师什么时候到九阶了？”
　　惊喜的议论声不断，所有人的状态都变了。
　　面对侵略者，他们本来已经看不到希望和未来了，不知道哪一天才是尽头，但是听到了洛伦的声音，看到了风的流动，他们就像整个人重新都被点燃了，身体里充满了力量，兴奋得今天晚上可能都睡不着觉！
　　“洛伦最可怕的就是你猜不到他有几条命。”
　　浅蓝发色的小记者路维希尔拿着相机不断照着露天巨幕上的画面，脸上再度绽放出了笑意，
　　“甚至有一个诡异故事，你就算百分百确信把洛伦杀掉了，他也会再次出现，他是不会死的，这就是概念级幻神，地狱洛伦。”
　　她激动地对周围的同学说道，甚至都要感动得落泪。
　　尽管周围的同学都听闻过学生会书记是个超级串子。
　　但这结合眼前的一幕来看，越听越真。
　　画面中的布利尔达。
　　克瑞瑅纪念广场地面被切开一道沟壑，宛如天堑，将大地一分为二。
　　云雾散开后，半空中挡在民众前那一侧的洛伦身影如同神明现世。
　　“洛伦，连那天败给我们，然后被封印带回布利尔达，也在你的预料之中吗……？”
　　中断了加冕仪式的典司长西蒙罗准备好了应对战斗，加固着克瑞瑅纪念广场乃至于布利尔达中心城区曼霍特区的结界。
　　离海辛托斯最近第十一军神翡翠之西蒙罗对风的力量感知最为明显。
　　“挑战者？看来刚才九阶的风魔法令你颇为对自己有信心呢。”
　　海辛托斯遥遥望着白袍教皇，轻声低语着。
　　如果是九阶的洛伦，那确实是没法简单杀掉的对手。
　　当然，也不是很难杀掉。
　　“那你为什么要主动向我偷袭？是害怕打不赢我吧。”
　　兰奇将银白面具挂在腰间，做好了热身准备般，再度抬头向海辛托斯问道。
　　“哦？”
　　海辛托斯看了眼祭台下方广场上警意十足的军神们，即便握住剑柄，也知道自己此刻不能再随意出手了。
　　气氛已经变得相当危险。
　　“你究竟想干什么，洛伦？”
　　第四军神碧玉之雅斯佩尔向洛伦放话道。
　　她的机械义眼全力解读着高空中的敌人，然而一切都是未知数。
　　洛伦挑选的角度非常好，和有导演安排一般，他偏偏挡在了靠近广场外围的那一侧，显得刚才的斩击更像是他海辛托斯朝着民众方向发起的，而他洛伦却是出手替民众也一并挡住了九阶的斩击。
　　这在发生时感觉不到，但在一切发生之后，又让人觉得是有着不一定是巧合的视角设计。
　　即便在场的军神都知道，海辛托斯所瞄准的攻击不会误伤到后方结界外的太远处，但是并没有达到他们这个强度的普通人看上去就不见得是一回事了。
　　“洛伦，请你保持克制。”
　　第十一军神西蒙罗同样说道。
　　如今洛伦先行表达了退让。
　　并展示出了力量。
　　若海辛托斯再度出手，可能民众眼里看到的，就必然是海辛托斯不顾居民的死活，要与洛伦主动开战，毁掉整个布利尔达了。
　　“这半个小时，不是给你的面子，是给她的面子。”
　　白袍教皇这一次是用真正看着敌人的眼神，面对向海辛托斯，和其身后的一众军神，
　　“如果你们真的觉得我是一个仁慈到愚蠢，甚至会在关键大事上不够果断的人，那就大错特错了，我受过命运女神教会的特殊训练，为了保护更多的人，我可以坚决地出手，我有理由认为，是你们十二军神无视了我的和平提议，将布利尔达的有所居民绑成了人质，而解救人质最好的方法就是拒绝与恐怖分子谈判，先将其击败。”
　　白袍教皇对军神们说道，
　　“不要忘了我以前的对手是毁灭主教伊万诺思，而我不会在她面前犹豫。”
　　他身后的白袍教众们沉言不语。
　　即便此刻他们看来兰奇已经完全照着他的想法改洛伦人设了，但此刻又真的成功把海辛托斯架住了，令想要仁义加冕的海辛托斯骑虎难下。
　　这时候海辛托斯再出手，就要变成不顾居民死活的暴君了。
　　想要毁灭一切的人，不得不装作保护所有人的样子，而想要保护一切的人，又不得不装作要毁灭所有人的样子，尽管看起来格外荒唐又讽刺，但放在此刻，又恰好达成兰奇所说的平衡了。
　　他们知道猫老板已经沉睡了，要过一会儿才会醒来，因为刚才使用的九阶法术有着负效果——
　　【夜露风吟】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：风/治愈】
　　【阶级：9】
　　【效果：消耗所有法力并使自身沉睡，使范围内所有目标获得群体免疫，逐渐恢复生命与法力，冷却时间1小时。】
　　【备注：当遥远的阳光照耀着梦境深处，你会在清风再度吹拂时候醒来。】
　　它目前也在逐渐恢复法力，醒来之后继续变猫伦也没有问题。
　　但是没有关系。
　　反正兰奇比真的洛伦还能扛，等下就算真打起来，和海辛托斯过几个回合的招也不成问题。
　　圣阿斯特里宫前台阶的祭台上。
　　“……”
　　海辛托斯没有说什么，不会乱答对方这个具有引诱性的问题，他微微一笑。
　　他只是心中懂了一件事。
　　那就是薇奥莱特的合作者到底是谁。
　　在他成功抓到拉夏尔和薇奥莱特两败俱伤的时刻，他就猜到是有谁先行击败了拉夏尔。
　　从血之控心施展成功，拉夏尔满是心理阴影浑浑噩噩的幻象中，他仅能看到一个叫“圣魄兰特教皇”的白袍身影。
　　无法真正习得血之控心的他也没再细纠拉夏尔这个废品的过往，便高效地操控拉夏尔去上演真正重要的大戏了。
　　如今果然，薇奥莱特的合作者就找上门来了。
　　不过也好，新旧账一起算，省得他以后再去慢慢掘地三尺钓这群隐患的敌人。
　　“海辛托斯，西蒙罗需要时间加固结界。”
　　第五军神云母路加耶德一直闭着的眼睛微睁，带着愁意向海辛托斯说道。
　　如果海辛托斯和洛伦就这样打起来，整个布利尔达一定会生灵涂炭。
　　既然洛伦提出了妥协方案，那这个方案即便接受也不为过。
　　身为医师的他，不想看到有更多无辜的平民受难了。
　　“大神官洛伦……”
　　克瑞瑅纪念广场靠近圣阿斯特里宫一侧的帝国军神，或望海辛托斯，或皱眉凝视着白袍教皇洛伦所在的方向。
　　坏消息是敌人中真的有难以预估的九阶，好消息是对方并非混沌邪恶之人，而且向来被称为品性高洁仁慈的大神官洛伦，现在仅仅是因为立场站在了他们对面。
　　如果刚才在洛伦成功施展法术的瞬间没有鉴定错。
　　即便无法完全鉴定出法术的信息，从其间断可被解读的部分来看，这是一个神圣品级的群体免疫力场风魔法，而且一定是九阶。
　　除了洛伦达到九阶这件事以外，还有一件事情也开始弥漫在军神们心头。
　　“我们出了叛徒。”
　　第七军神血玉髓腓力直白地替所有军神说出了心里正在想的事。
　　不止是洛伦会被偷偷放出来，其实就连这么多八阶能潜入布利尔达也很奇怪，今天他们的找上门来更像是早有预谋，能够那么早准备好，大概率是有军神在早早地与他们合作，走漏情报。
　　而作为铁证的洛伦脱困这一事，仅有两种可能——
　　要么是格雅特亲自去解开了洛伦的封印。
　　要么是有其他军神里应外合，协助高阶封印师去从虚幻疆域里救出了洛伦。
　　从洛伦的话来听，或许救出洛伦的大概率是水苍玉薇奥莱特。
　　现在薇奥莱特下落不明，死无对证，正好完美能抹消格雅特的嫌疑。
　　越是这样越让人觉得格雅特可疑。
　　为什么他要把洛伦带回来，为什么刚好洛伦又要在布利尔达，为什么洛伦身边又有这么庞大的八阶势力。
　　一切的巧合加在一起，尽管都能找得到因果逻辑，但这很难让人不怀疑格雅特其实也是在配合着洛伦。
　　格雅特手心直冒冷汗。
　　他感觉自己此刻无疑成了最大的嫌犯。
　　连海辛托斯刚才都有在看他。
　　但也只有他知道，这个叛徒不是他！
　　从他的【虚幻疆域】里把洛伦解救出来的，绝对另有其人。
　　猜忌的疑云在克瑞瑅纪念广场的军神基石之座下弥漫。
　　连在场的军神们都不太愿意在克瑞瑅纪念广场上狭窄的范围上爆发战斗了。
　　相比起三天前那晚上需要和同伴兵戎相向的痛苦记忆，他们更害怕的是，有人真的背叛了他们，会在未受控制的状态下，突然背刺他们。
　　“大神官洛伦，既然如此，我相信你。”
　　海辛托斯将一切放在眼里，只能按捺着心中的杀意，维持人设答应洛伦。
　　他没想过血族这么废物，拉夏尔都被打得心灵裂创了，对方似乎竟然除了薇奥莱特都没什么巨大损失，过了两天竟然可以再集结起来正面找上他们。
　　明明这群敌人，他此刻和军神们一起上，只要不顾那些居民的死活，就能轻松抹杀。
　　但偏偏他现在还就不能在这个节点展露自己的暴戾了，一切的平民清除计划，都需要等到他彻底执掌克瑞瑅帝国之后再一步步完美推进，若是今天就暴露出了本意，想顺利掌控克瑞瑅帝国的难度就会大大增加，而这些军神也不会再成为他的刽子手并拥护他这个暴君。
　　“半小时后，我会放手与你一战。”
　　兰奇挥手，他身后的白袍教众们纷纷退出了广场结界的范围。
　　这是他给出的让步。
　　同一时间，十位军神们与海辛托斯交换视线后，也微微颔首，警惕地退开了克瑞瑅纪念广场的范围。
　　继续留在结界内，只会影响海辛托斯，让他有所顾忌，无法全力出手应付九阶的洛伦。
　　而且看起来这群势力过于强大的白袍教众并不会在结界外安分，他们也需要将其盯防，阻止这群家伙在布利尔达为所欲为。
　　特别是第三军神缠丝玛瑙之格雅特，第七军神血玉髓之腓力，第十一军神翡翠之西蒙罗，他们三个深知洛伦这个家伙有多难缠。
　　即便是如今的海辛托斯有着深不见底的恐怖实力，连他们都不知道海辛托斯有多强，从各方面来说都应该强于洛伦，但他们也不敢断言说海辛托斯就能稳赢九阶的洛伦。
　　眼见着这场终极大战就要开始，他们想要见证的同时，同样明白身上严峻的职责。
　　“海辛托斯，小心点。”
　　猫眼石之比安卡向海辛托斯担忧地喊道。
　　她很快就被尤里乌斯拽走了。
　　军神们退出了克瑞瑅纪念广场的结界，来到了广场外围的另一面边界。
　　“我们还有任务，那群白袍教众看起来已经行动起来了，洛伦只是答应了他不出手，但那些白袍教众指不定会去摧毁城防的能源站！”
　　尤里乌斯拽着比安卡的手臂对比安卡讲道，让她不要犹豫。
　　“喵……”
　　比安卡怔神地望着尤里乌斯。
　　果然尤里乌斯在任何时候都很果决。
　　说的难听一点是鲁莽，但有时候也确实需要尤里乌斯这份迅速决策。
　　还未等她回应什么，她就看到那些白袍教众已然分出身影飞向了布利尔达的四方远端。
　　“西蒙罗你留在这里继续加固结界，路加耶德你不要离西蒙罗所在的中心城区曼霍特区太远，我和康泽尔还有腓力一起去东边，尤里乌斯和比安卡还有赖恩一起去南边。”
　　第四军神雅斯佩尔立即指挥其他军神道，
　　“萨隆，格雅特，麻烦你们两个单独去找最强的对手，去盯防住他们！”
　　第十一军神西蒙罗这边应该是最安全的，既然洛伦保证了不会出手，那么负责加固结界的西蒙罗就成了中立单位，如果谁要来偷袭西蒙罗，洛伦和海辛托斯都可能会出手。
　　第五军神路加耶德作为八阶医师留在中心城区能最大化确保中心城区安全，加快疏散开民众的速度。
　　其余的军神，四七八一组，九十十二一组，组内实力相差都不大，即使有谁是叛徒，也很难出手伤到另外两人。
　　嫌疑最大的第三军神格雅特单独行动，另一个单独行动的第二军神萨隆也有着足够的自保实力。
　　“没问题。”
　　所有军神都立即同意了雅斯佩尔的指挥。
　　尤里乌斯猜得没错，如果不是尤里乌斯太过莽撞，有时候他凭借这份敏锐的直觉也很能胜任指挥一职。
　　但现在海辛托斯没空指挥时，雅斯佩尔就是指挥官。
　　对于聚集在此人人自危的军神们来说，分开作战反倒会让人安心一点，全聚在一起只会发酵猜疑，束手束脚。
　　“保持通讯。”
　　雅斯佩尔强调了一句。
　　军神们都理解她的意思，化为流光飞散而去。
　　要做好最坏的打算。
　　一旦发现了谁对自己人出手，无论如何都要让其他人马上知道。
　　偌大的克瑞瑅纪念广场上，仅剩两道最强的身影，在遥遥伫立着，等待着这九阶对九阶，震颤全南大陆的到来。
　　……
　　不止是布利尔达，博茨瓦纳行省，甚至整个占据了南大陆五分之二版图的巨物克瑞瑅帝国，连北边的同盟会诸国，无数星星点点般的宅邸和家庭里，都在心跳紧张地关注着随时会爆发的最强之战。
　　泊森王国，花都帕里厄。
　　作为东部地区联系着左边亚洛兰王国和右边赫顿王国的枢纽，此刻高层都已乱成一团糟。
　　在泊森首都花都帕里厄的中心地带，坐落着气势恢宏的国王国防部大楼。
　　这座建筑由灰白色大理石砌成，六根古帕里厄式圆柱支撑着三角形的山墙，象征着泊森王国自古以来的力量与荣耀。
　　三层的调遣中心。
　　魔导荧幕显示着泊森王国各边境防线的军事部署图，但此刻全部的军官都在关注着帝国首都布利尔达传来的即时画面。
　　秒针急不可耐地转动，穿着军装和泊森王国高层文职制服的人员不断往来奔走。
　　他们环绕在一张智能触控桌旁，表情振奋又凝重地交流。
　　“洛伦给了海辛托斯半个小时疏散居民，现在已经过去了十六分钟了，洛伦的其他手下也在布利尔达开始压制能源站了，但从其他城区视角的画面来看，他们的出手很收敛，并没有伤及居民，似乎只是旨在把军神们也牵制开，让洛伦和海辛托斯可以专注于最终的单挑。”
　　情报官用机械笔在屏幕上圈出了角落钟塔的画面，上面有他们最开始听到双方停战时的时间记录。
　　短短十几分钟，布利尔达已乱成了一锅粥，哪怕有数十个军用分屏也关注不过来。
　　此刻布利尔达以其中心的克瑞瑅纪念广场，向外已笼罩起了几层结界天幕。
　　整个中心城区曼霍特区就变成了被水晶墙交错覆盖的终极战场。
　　“不止是洛伦那些强大的手下们在行动，这一刻就连潜伏在布利尔达的银月维新会，布利尔达黑手党团体也一齐行动了起来，连带着的是帝国特别行动处和首都卫戍司令部都出动了。”
　　“除了最中心克瑞瑅纪念广场的九阶主战场，其余地方恐怕马上也会变成八阶混战的分战场。”
　　嘈杂和分析声不断时。
　　脚步声响起，一道身影沿着楼梯来到了三层，顿时不少身影都围了上去。
　　“中将先生，还有十三分钟。”
　　他们连忙对身为城防军最高长官的奈杰尔问道。
　　“我知道了。”
　　奈杰尔眼神疲倦地点头，自从花都那场事变结束，他的老师珀尔曼死去，紧接着战事就开始后，他几乎每天都忙得焦头烂额。
　　他本来不太有余力全程关注布利尔达的加冕仪式，但是现在好像不得不在职务之余关注一下了。
　　奈杰尔最担心的其实是兰奇和塔塔。
　　这两个生死与共的好友是他亲自送去的布利尔达，如果他们有所闪失，奈杰尔都不知道该怎么办。
　　唯一值得庆幸的就是上次取得紧急联络时，他得知了兰奇现在和塔塔在布利尔达过得很好，地位也不低，都要伪装成未婚夫妇了。
　　奈杰尔看着布利尔达的动乱，心中并没有太多和其他军官一样幸灾乐祸的心思。
　　因为此时此刻的布利尔达，就像彼时彼刻的花都帕里厄。
　　动乱之下，只会有人失去。
　　“不过……”
　　奈杰尔疑惑地看着画面回放中白袍教皇出手时的身影。
　　他不知为何，总觉得这风他见过。
　　怎么就这么熟悉呢。
　　未等奈杰尔多想，身边花都的部下们亢奋的呐喊声就打断了他沉静的思路。
　　“洛伦！”
　　“你就是最强的！”
　　只要洛伦能打赢海辛托斯，那就代表他们北边的诸国都将迎来安宁。
　　谁都没有想到这时候会有南大陆的救世主出现，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。
　　“大神官，一定要赢啊！”
　　他即是人们的心之所向，是王国同盟们的最后希望！
　　……
　　“会赢的。”
　　兰奇仿佛能听到南大陆各地居民的呼声和他们汹涌的信仰之力一般，默念自语道。
　　此刻克瑞瑅纪念广场空旷，就像腾给他和海辛托斯的战场。
　　连远处一眼望去的道路和大厦都人去楼空，荒凉地吹着风。
　　恐怕再过一会儿，周围半径数公里的地界，都会变成他们的终焉之地。
　　而布利尔达的天际云层早已被破开，时而有亮光和爆鸣声从远处传来，将天空照亮成异色，熄灭后又再度刮开一层涟漪。
　　即使远远感知着，也知道是其他几处数十公里开外的战场，有军神和他的同伴交上手了。
　　“可恶……”
　　西蒙罗在克瑞瑅纪念广场外，望着天色，想要去支援，却不能随便走开。
　　第十一军神翡翠之西蒙罗比较特殊，身为典司长的他得留在原地持续加固结界，并且保护最为中枢的圣阿斯特里能源站，这些时间他基本能完成极限程度的防护结界。
　　这里一旦被攻破，等会儿海辛托斯和洛伦打起来，恐怕将会迅速毁灭整个布利尔达。
　　目前一共有三重结界，第一重笼罩在克瑞瑅纪念广场上，属于成型最快的临时结界。
　　第二重加固结界为半径两公里范围，为立方形的交错水晶墙，防护力度最大，但除了圣阿斯特里能源站的供能，最还需要其他法系职业者一并维持加固，目前结界内居民已全数撤离。
　　第三重结界大约半径五公里，近乎笼罩天幕，等到居民完全撤离，将会封闭完成，其由于范围最大，防御效果也相应最弱，主要是抵挡余波。
　　等会儿要是有其他人能帮他协力加固第二重结界就好了，任何法系职业者都可以，但无奈的是其他军神们恐怕都找到对手了。
　　现在没人来袭击他已经是万幸的事情了。
　　有着三重结界的减免灾害，这应该已经是一个最佳的战场，即便等会儿他们两个世界最强的九阶在结界中心大打出手，也会尽可能地削弱余波的向外冲击和扩散，保护住布利尔达这座城邦还在尽可能向远距离疏散的居民。
　　现在只剩一些不要命的嗜血记者带着最坚固的设备，还在第二重结界内远拍着这边的战况，并进行着激昂的报导。
　　“洛伦大神官，你还真是表面一套背地里一套。”
　　海辛托斯的手腕搭在佩剑的剑柄上，朝着白袍教皇哂笑，
　　“嘴上挂着仁义，在你的指挥下其他人已经开始做着危害布利尔达市民的战争行为了吗？”
　　他就像打发时间般地问道。
　　“你看清楚，他们有意识地在避开居民区，没有使用任何杀伤手段，仅仅在打击着已经瞄向我们的军事化设施，这是合理的自保防卫手段，我的同伴也在保护平民，将军神阻截在灰色地带和高空区。”
　　兰奇看向海辛托斯，向他诠释着现代战争。
　　舆论战也要打赢。
　　他丝毫不怕海辛托斯突然斩他，受伤的只会是克瑞瑅纪念广场和其周遭的建筑。
　　或许海辛托斯会赌他洛伦的保命魔法有次数限制，哪怕是史诗也不应违背这一常理。
　　但很遗憾，他的保命魔法只有时间限制，法力没用完就一直不死永罚。
　　半个小时或许很长，也或许很短，但即使不用看钟塔都可以知道，那半圈时钟即将走到尽头了。
　　“看来居民撤退的进度差不多了。”
　　“你应该也准备好了吧？”
　　兰奇和海辛托斯两人尽管面对着，却都侧过头望着远方。
　　他们无所事事的清闲样子，在等待着最后的终极之战，并都相信自己是这世上唯一的最强者。


第850章 兰奇这回真把神请出来了
　　布利尔达的雪开始变大。
　　逐渐密集的细雪飘到巍峨耸立的奥斯特罗高地脚下，被一望无际的苍翠松林环抱。
　　城市西侧地势起伏，矗立着气势恢宏、宛如神殿般的米色建筑，那便是帝国军事参谋部及帝国军总司令部。
　　这座建筑最深处核心地带，神裔殿堂形似地下剧场，环绕着十二道气势不凡的拱门，穹顶上镶嵌着由万千发光不朽水晶组成的壁画，光彩熠熠映照着下方由墨色大理石铺就的地面，仿佛化作了星河的中央。
　　然而，今天布利尔达乱成一团，神裔殿堂变得异常冷清。
　　圆桌中央那面透明的玻璃镜面正下方便是神裔殿堂最为神秘的禁制区。
　　地心深处，泛着诡异红光的黑色嵌合魔方被层层锁链束缚在石台之上，四周竖立着闪烁的禁魔钢柱，将其牢牢封锁。
　　魔方的六面上密布着赛罗斯帝国和埃尔赛雅圣域的上古咒印，缠绕其的锁链近乎有生命般蠕动盘踞，散发着虚空生物的气息。
　　虚幻疆域之门，其原本是上古封印师用来封印不灭血族的至高法术，被记载于圣地月神殿，必须要有狼贤者的祝福之物作为媒介才能无代价施展，否则施术者将承受致死反噬，后被制作成了装备。
　　没有人注意到，在这魔方镜面的内部，那无穷无尽的【虚幻疆域】空间里正在发生着剧烈变化——
　　被放逐的虚空世界里，天地间所有的色彩都被剥夺殆尽，只留下无尽的灰暗，寸草不生一片荒芜，焦黑的废墟和森森虚空生物残骸。
　　黑色沙漠不时传来阵阵震动，凛冽的寒风呼啸而过，卷起地上的暗沙，夹杂着丝丝血腥的气息。
　　这片死寂的虚空中一道身影还在战斗。
　　他身披黑色神官袍，几乎与这昏黑的环境近乎融为一体。
　　其面容满是戒备，棕色的短发随风飘扬，眼眸中丝毫没有放弃的意味。
　　此刻，黑雾正从地平线朝洛伦涌来，黑云也压顶而下，伴随着令耳膜刺痛的震响，整个天地都在剧烈震颤。
　　那并非普通的黑雾，而是铺天盖地的虚空生物大军。
　　轰！！！
　　洛伦身前的大地突然剧烈晃动，灰黑色的尘土在空中炸裂，卷着喷发的火山灰，一道裂隙自荒原深处蜿蜒而来，蛇行曲折，足有十几米宽。
　　蜘蛛形的超巨型虚空生物争先恐后地从裂隙中涌出，带着一群形态丑陋、气息腥臭的虚空兽来袭，它们似蠕虫，似异兽，似食尸鬼，浑身弥漫着恶毒的气息，形似被丢进人间的地狱之渣。
　　就在这千钧一发之际。
　　原本死气沉沉的虚空中骤然掠过瀑布霹雳般的雷罚。
　　只见洛伦双手一拢，狂暴的气流瞬间在他手心汇聚成银色漩涡。
　　漩涡轰然炸开时，天灾化作飓风咆哮着席卷向虚空生物大军。
　　冰火光暗风雷地水木俱全的自然灾害在飓风中闪现，锋利如刀，所过之处，虚空生物被切成数块，大蛇被斩成数截，黑色的鲜血四溅。
　　“在这里倒是可以随便用这种法术，也越来越熟练了。”
　　洛伦默默想着，他如今已经在这些兽潮里感觉不到什么压力了。
　　先前在现世不敢随便用甚至连练习都不敢尝试的不稳定法术，现在基本不用顾忌什么自然灾害和后果，随便就可以使出。
　　而且不知为何，从刚才开始，洛伦就感觉变得更轻松了。
　　这些虚空生物像纸糊的一样。
　　他也不知道是这些虚空生物变弱了还是他变强了。
　　按理说他已经很难再快速变强了，因为早已在这虚幻疆域里抵达了八阶的极限。
　　周身环绕的气流泛着清冷的电光，自然灾害的力量在他身边盘旋咆哮。
　　每当他抬手，天灾就会凝聚，然后以摧枯拉朽之势奔涌而出，在空中巨响，所过之处虚空生物无一幸免。
　　风刃在洛伦手中凝聚，只需一挥就能绞碎来犯的虚空蠕虫，雷霆自天而降，轰鸣声中虚空巨兽化作焦炭，改变着这片土地的面貌，大地被切割得支离破碎，河流全部冰洁，飓风过处一切都被夷为平地。
　　这一次，洛伦终于抬头望向了天际那天帷般的紫红色眼睛。
　　即便凭借神术解析，洛伦也无法完全理解的异域神念回响在他耳边，并笼罩在天地间，乌云深处，一只天帷般的紫红色眼睛时而睁开，瞳孔中闪动着异样的光。
　　洛伦也清楚在虚幻疆域里还有着几个最强大的虚空生灵，它们在这片空间里不死不灭，又似乎这空间本身，哪怕是他也难以正面战胜，只能竭力躲避。
　　但再这样下去，自己或许连它们都能打了。
　　大地再次炸裂，数公里长的裂隙出现在洛伦面前，虚空生物如潮水般涌出，它们扑腾，嘶吼，向洛伦发起新一轮的袭击。
　　与此同时，洛伦双眼一凝，瞳孔里电光四溢，雷电从天而降，不偏不倚劈在飓风中心。
　　战斗再一次爆发。
　　片刻间，雪白的冰晶自天际落下，将地上残存的虚空生物尸体连灰烬都不剩。
　　“奇怪，我哪来这么多信仰之力……”
　　洛伦屹立在由他魔力凝聚出的冰原上，岿然不动，疑惑地自语。
　　这一次他终于搞明白了自己变强的原因。
　　原来并不是虚空生灵无端变弱了。
　　而是他确确实实变强了。
　　即便隔着虚幻疆域的异空间，洛伦也感觉到像有着快要到爆棚的信仰之力要穿透异空间之壁加持到他身上，隐隐让他有开始朝着九阶神灵领域蜕变的预感。
　　很早以前他身上有不少信仰之力都让他觉得来得莫名其妙，如今再度汹涌而来的信仰之力更是前所未有的量级。
　　如果不是他的幻觉。
　　这种程度的信仰之力一旦真正加持到他身上，恐怕他会即刻突破到九阶。
　　“不至于吧。”
　　才刚到八阶极限就能完成最难的收集信仰之力这一步直达九阶？
　　洛伦已经搞不明白了。
　　他不懂的事太多了。
　　但往往这种情况，根据历史几乎都是有大量无助的居民陷入了危难，需要谁来救他们，才会有这种大规模的信仰之力祈祷聚集。
　　相比起搞明白信仰之力选择他的原因，他更焦急的是外面这两个多月到底发生了什么，竟需要他这样一个下落不明的人来拯救。
　　……
　　与此同时的地上，雪越飘越大。
　　「布利尔达黑手党倾巢出动，有预谋地直指布利尔达几处重点的能源中枢，完全绕开了首都卫戍第一宪兵旅和帝国特别行动处的把守。」
　　新闻画面里记者的播报声回响在布利尔达任何一处有着巨幕的地方。
　　无论是大型王国还是南方巨擘克瑞瑅帝国，核心城邦里大多数具备威力和破坏性的战斗魔法根据法规都禁用，生活魔法的使用范围则更宽广一点，一旦进入战斗模式，就会触发安全预警和压制。
　　只有在一些特殊的区域，才能大肆使用高阶魔法，首都布利尔达同样有这样的区域。
　　分为合法战斗区和灰色地带。
　　例如近期频繁流传在布利尔达市民口中的午夜议会银月维新、一直以来身为都市传说的迷雾守望者、负责维护众神殿秩序的曙光教团包括西蒙罗典司长、掌控着布利尔达最具权威频道的新闻媒体公司真相之声集团、老牌势力护城河港布利尔达黑手党等，他们或拥有合法战斗地区的许可，或占据着一片灰色地带。
　　「但现在情况已经完全变了。」
　　「先不谈布利尔达黑手党这时趁火打劫掀起的暴动，在这么多八阶的开战下，城防结界已经压制不过来了。」
　　「就好比战场上一群八阶英雄单位冲塔，即便没有兵线，防御设施也打不过来了。」
　　画面上演播厅里的专家正在神色严肃地聊着。
　　克瑞瑅纪念广场上洛伦和海辛托斯所在的主战场画面相对静止，但是其余几处可以拍摄到的八阶战场已经时而让拍摄屏幕震荡。
　　城邦东南侧。
　　冬日的布利尔达港口区，凛冽的寒风夹杂着濛濛细雪，呼啸而过。
　　偌大的港口只有风声在空旷的集装箱之间回荡。
　　积雪覆盖着错落的集装箱，将它们的棱角软化。
　　在这片由集装箱和狭窄巷道组成的钢铁迷宫的上空，数道身影浮现，交手。
　　“我说了，我只想阻拦你们去阻拦我们攻占东区能源站的同伴，没想和你们打生打死。”
　　为首的米垓雅周身萦绕着深邃的暗色魔力，化作无数丝线，在他身后延展、飘动，牵引着诸多黑色玩偶。
　　他抬起了双手，向追来的对方说道。
　　纯黑的天空开始泛起诡异的血色，空气都仿佛凝固一般。
　　一路被逼到灰色地带，他们确实可以无所顾忌的出手了。
　　相应的是，军神们也有要和他们放开手脚分个生死的意思了。
　　因为在这布利尔达黑手党的港口，军神们将可以全力破坏，不用担心伤到布利尔达居民了。
　　“我就知道你会帮大神官洛伦，原来是你，米垓雅公爵。”
　　对面为首的雅斯佩尔语带讥诮。
　　“真没必要，我们在这里停战可以吗？你们不出手我们就也不出手。”
　　米垓雅望着布利尔达黑手党的地盘，满是心疼地说着。
　　这里是帝国合法的产业，他老婆还是股东，在这里打起来，无异于是拆家。
　　“你说呢？”
　　第四军神雅斯佩尔周身蓝光闪耀，碧蓝机械眼闪过寒光。
　　她没有要听信这个男人的意思。
　　更何况他们这边三个打对面三个是优势，无需与对方采取避战策略。
　　“米垓雅公爵，很抱歉，我们必须把你们逮捕，然后去支援其他地方的同伴，当然你们也可以选择投降。”
　　斯佩尔身旁的第八军神康泽尔的体魄在黑色板甲的衬托下更显高大，改造后的机械身躯泛着冷冽的金属光泽。
　　就在这时，天际突然划过一道血红色的彗星，拖着长长的尾巴，如恶犬的獠牙，将天空撕裂，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　“少说废话！开打吧！”
　　伴随着这道充满怒意的咆哮，血玉髓腓力的身影从天而降，稳稳落在米垓雅身旁，被米垓雅眼神生无可恋地躲开。
　　那人身披暗红战甲，黑发如烈焰般飞扬，双目血红，目光凶狠得令人心悸。
　　他周身缭绕着炙热的气浪，空气都在扭曲变形。
　　一时间激战骤然爆发。
　　原本的战斗本来是米垓雅对第四军神碧玉之雅斯佩尔，伊珐提娅对第八军神皓金石之康泽尔，基本两边二打二能持平。
　　但是附近的塔莉娅对上第七军神，似乎单挑招很难应对，同时塔莉娅还需要省着用法力，于是只能和米垓雅伊珐提娅这边合并战场，让妹妹和妹夫多顶住些压力。
　　“不好意思！我拦不住这个好战分子！”
　　塔莉娅就在第七军神腓力后追来，向米垓雅和伊珐提娅道歉。
　　在她的操控下，无数灰色裂纹在空中浮现、延展，如同蛛网般向敌人笼罩过去，欲要撕碎一切。
　　而雅斯佩尔和康泽尔也同时出击，身形凌空疾驰，携风雷之势直扑而来！
　　集装箱在魔力的冲击下被撕成碎片，在地面砸出一个个大坑，钢筋在高温中化为齑粉。
　　“没事姐姐，你保护好身子，躲我后面！”
　　伊珐提娅知道姐姐不能随便用太多兰奇的法力，
　　“你们敢打我老公和姐姐，那我也要生气了。”
　　银发少女模样的她望着对面的三位军神已不再带有天然的表情，声音透着森森寒意。
　　她抓住空隙拉开距离，同时反手一挥，诅咒之焰化作数十道漆黑火蛇，缠向雅斯佩尔和康泽尔。
　　“来得好！”
　　血玉髓腓力已经完全进入了战斗狂化状态。
　　他仰天长啸，浑身气血上涌，血红的魔纹在皮肤上浮现。
　　随着他一声怒吼，脚下大地轰然炸裂，数百道火柱冲天而起，直逼米垓雅伊珐提娅和塔莉娅。
　　那漆黑诅咒如同地狱业火，所过之处空气都被扭曲、撕裂。
　　集装箱在双方高温下熔变形化，焦土炽热的气浪将雪花蒸发殆尽。
　　“还好我可以当治疗职业，那就慢慢拖住吧。”
　　米垓雅不退反进，他伸手一挥，暗色丝线应声而动，在身前织起一张大网，竟将汹涌的火柱尽数阻挡下来，同时开始治疗伊珐提娅姐妹，用黑暗咒文为她们提供持续属性强化。
　　恐怖的冲击掀起狂风巨浪，整片海港都开始翻腾。
　　……
　　南侧圣克瑞瑅修道院附近地界。
　　大片大片雪花在呼啸的北风中飘飞，纷纷扬扬，织成一张白色帷幕，几乎遮蔽了整个天空。
　　皑皑白雪反射着仅存的一点天光，映得大地与天幕交接处泛起一层诡异的蓝紫色光晕。
　　圣克瑞瑅大修道院在风雪中看起来像孤零零地矗立在一望无际的雪原上。
　　修道院周围环绕的微弱光幕是结界释放出的光芒，将这片圣地笼罩其中，阻挡外界的侵扰，保护学生安全。
　　就像是炽光与幽暗同时降临，结界外的虚空中浮现出六道身影，泾渭分明。
　　他们周身萦绕着强大到令人窒息的魔力和气息波动，整片圣克瑞瑅修道院的结界都在他们的气势下微微颤栗。
　　圣克瑞瑅修道院里，祭司与学生们在宿舍里仰望着天空，脸上血色尽失目睹着这场浩劫。
　　“为什么大神官的手下会来到这里？”
　　“他们刚才应该是想要掩护正在占领能源站的同伴，于是和军神交上手。”
　　“这三个家伙身上的魔力波动，不像是人类……”
　　“那就是魔族，连早该绝迹的强大魔族都在帮助洛伦，他从地狱回来难道是借助了恶魔的力量吗。”
　　本来如果有薇奥莱特校长在，他们根本不会怕这种八阶魔族的来袭。
　　但是此刻恰好薇奥莱特在前些天血族动乱中疑似身死，圣克瑞瑅修道院这埃尔赛雅圣域没有了最强的庇护者，如今只能依靠其他军神的来援。
　　随着议论声此起彼伏，修道院里的学生和祭司们脸上流露出惊恐、迷茫、敬畏、愤怒等各异的神情。
　　「全体师生，不要惊慌，绝不要离开防护结界，有三位军神正在保护我们，听从修道院的指挥，若有任何闪失，我奈拉代理校长全权负责。」
　　广播声此刻仍旧冷静地在整座修道院的地界里回响。
　　结界外，远处的高空中，三位大魔族与军神无声地对峙着。
　　现在第一宪兵旅和帝国特别行动处的指挥一团乱。
　　麦克雷上校和尼古拉少将都在昏招频出，两边竟然交火起来了。
　　“这两个猪好像想要互相甩锅，到了这时候还在内斗。”
　　第十军神红碧玺尤里乌斯听着耳麦中传来的消息，怒骂道。
　　“我就说了帝国特别行动处不该一直脱离于首都卫戍司令部之外，这都是圣巴尔多大帝留下的隐患。”
　　第九军神紫水晶赖恩同样焦头烂额地说道。
　　但他们顾不了那些细枝末节了。
　　这边也是复数八阶的混战。
　　他们根本没工夫去替第一宪兵旅和帝国特别行动处补救。
　　“你们到底是什么家伙？”
　　第十二军神猫眼石比安卡指着对面三个身影，厉声叱道。
　　“你可以叫我守护卿。”
　　为首的安塔纳斯酒红色的短发肆意张扬，在寒风中飞舞如烈焰，映得她白皙的面庞艳丽异常。
　　安塔纳斯已经变回了原本的战斗姿态，一双红唇轻启，划出一抹凌厉的弧度，仿佛浸满了鲜血与杀意。
　　“我们如今已经投靠了命运女神教会，与同族冰雪魔女为伴，旨在维护世间平衡的秩序。”
　　辛诺拉白袍下是一袭黑色长裙，浮于安塔纳斯身旁，素色的面庞眼眸微阖。
　　破法卿姿态的她慢条斯理地抬起右手，通体漆黑的镰刀凭空出现，刀刃上映过阴冷寒光。
　　“你们可以选择停战，留在这里，那我们也不会出手。”
　　普拉奈神色淡漠，对周遭的一切都漠不关心。
　　他微微昂首，周身环绕着疏离淡漠的气质，仿佛他生来就该在高处凝视芸芸众生。
　　“我们三个远比你们三个强，又为何要答应你们停战呢？”
　　第九军神赖恩侯爵的目光沉静而锐利，一双碧色的眸子仿佛蕴藏着汪洋大海，然而此刻那双眼眸却凌厉如剑锋，直直地盯视着对面的魔族，像一只蓄势待发的狮子。
　　他微微抬起右手，虚握着剑柄的形状，随时准备召唤出他那柄锋芒毕露的魔剑。
　　这时候他虽然内心犹豫，但不能再敌人面前表现出犹豫。
　　“别以为我会束手束脚！”
　　就在此时，尤里乌斯突然暗红的眼眸中闪烁着凌冽的光芒，他抬手一指，那架重炮轰然咆哮，炽热的能量在炮筒中疯狂流窜，瞬间膨胀到极致！
　　亮到令人目眩神迷的光柱呼啸而出，以摧枯拉朽之势直奔魔族阵营而去，所过之处虚空被硬生生地撕裂，露出无数触须般蜿蜒的裂缝，烈风与混沌从中汹涌而出。
　　光柱激荡起千层万叠的气浪，卷动着漫天风雪铺天盖地地朝着魔族席卷而去，那是要撼动天地根基的狂怒咆哮！
　　“看来你们是决定要打了。”
　　辛诺拉的唇角勾起一抹冷笑，已经听到哥哥的预判声了。
　　她单手缓缓抬起，镰刀在掌中轻轻一抖，一道漆黑的屏障应声而起，横亘在那道炽白光柱的必经之路上。
　　雪亮的光柱撞击在安塔纳斯为她加护的屏障上，瞬间炸裂出一片火光。
　　电光火石间，两种截然不同的能量疯狂碰撞，激起分散的光束直透云霄。
　　整个布利尔达南的天空刹那间被映照得亮如白昼，炫目焰火从交锋处迸射而出，远远望去，如同有一轮小太阳在半空中熊熊燃烧。
　　修道院结界内的学生都震惊地望着这一幕，不可置信地瞪大了双眼，有刚毅的低年级双膝一软，面如土色，瑟瑟发抖。
　　“尤里乌斯，你冷静喵！！”
　　比安卡吓得尾巴都竖起来了，她拽住尤里乌斯，不让尤里乌斯再突然开打了。
　　每次看到尤里乌斯的行动，她宁可相信自己是叛徒也不相信尤里乌斯会有问题。
　　“尤里乌斯，先听听他们想做什么。”
　　赖恩同样用手挡住了尤里乌斯，手心满是冷汗，他警戒地望向了对面的三位魔族。
　　此刻出于职责他们必须要和敌人作战，若是在这时表现出了迟疑，很容易会被其他同伴们误会成军神里的叛徒。
　　但赖恩确实怎么都不愿意在圣克瑞瑅修道院附近开战。
　　他的妹妹还在修道院里。
　　赖恩没法做到像尤里乌斯那样坚定地为帝国功勋而战，因为对此刻的他来说，妹妹的安全要高于一切。
　　……
　　随时时间临近决战的十点时刻，整个布利尔达笼罩在一片混乱和紧张中。
　　中心城区的北边，在水晶天幕结界的笼罩下，街道上空无一人，只有呼啸的寒风卷起地上的残雪，发出凄厉的哀鸣。
　　这片寂静的街道上，风雪中身影渐渐浮现。
　　“西蒙罗的结界总算完成了，我总算可以动了。”
　　身着朴素白色医师外套的男子一头银白色的短发，嘴里在轻声抱怨着。
　　就在二十多分钟前，身为第五军神云母之座的路加耶德刚刚协助帝国特别行动处阻挡住了进攻曼霍特区能源站的银月维新会，并成功守住了城邦中北部的能源站。
　　还好有他，轻松地解决了战斗，并且没有人员伤亡，也让居民们都在帝国特别行动处的疏散下撤远了。
　　这场行动对帝国特别行动处看起来吃力，但路加耶德却根本没用什么工夫，依然背着他那只暗金色的医药箱，浑身的洁净衣袍仅沾着雪花。
　　“去支援赖恩那边？好像不用……雅斯佩尔那边也不太需要……萨隆应该也不会想要我的支援，算了去帮雅斯佩尔打开局势吧。”
　　路加耶德一边自言自语，一边眯起眼睛，似乎在感应着什么。
　　突然，他的脸色一变，目光凝重地望向远处。
　　他感受到附近有一道魔力波动十分强烈。
　　路加耶德心中一紧，脚下不由自主地加快了脚步。
　　“止步，云母之路加耶德。”
　　就在他即将离开这片街区时，一个清冷的声音突兀地响起。
　　路加耶德停下浮起的脚步，望向声音传来的方向。
　　只见在街道的尽头，纤细的女性身影缓缓走来。
　　那是一位全身上下都笼罩在冰雪中的女子，她有着一头及腰的银白长发，在风中飘舞如霜雪，浑然与暴雪融为了一体。
　　“冰雪魔女阿尔弥斯……”
　　路加耶德微微眯起眼睛，语气平静地念出了对方的名号。
　　作为北大陆命运女神教会的神官，冰雪魔女在南大陆同样有着些许名声。
　　“路加耶德先生，虽然很抱歉，但我必须阻截住你的移动。”
　　冰雪魔女从最开始的目标就是挡住第五军神路加耶德。
　　同样为治疗职业者的他们都没有太强的攻击性，即便路加耶德比她要强，也很难脱离她的冰属性控制强闯过去。
　　而互相耗着又很难分出胜负。
　　“如果可以，真不想和你这位神官交手。”
　　路加耶德神色微变，抬手按上了背后的医药箱。
　　“我也同样。”
　　冰雪魔女说着，周身的气温骤然下降，寒气在她四周凝结成一圈圈冰晶，折射着幽蓝的光芒。天空中，乌云翻滚，地面上竟凭空升腾了雪花。
　　“一般来说，和有武德的对手切磋是一件幸事，但今天在这里和你交战真是太糟糕了。”
　　路加耶德暗暗皱眉。
　　恐怖的魔力在冰雪魔女周身环绕，如同实质一般，空气都因此而凝结，道路两旁的建筑上，竟然渐渐爬上了一层薄薄的冰霜。
　　“既然在这里遇到了你，那就让我好好见识一下，第五军神的实力吧。”
　　冰雪魔女话音落下，夹杂着冰雪的狂风呼啸而出，卷起漫天雪花，朝着路加耶德狠狠扑去。
　　那股寒风凛冽刺骨，路加耶德只觉得脸颊生疼，周身的魔力都似乎要被冻结。
　　但路加耶德丝毫不慌，身形一晃，竟是直接迎着风雪而上。
　　他伸手在背后的医药箱上一拍，炼金毒素一部分涌入他身体，让他开始获得全方位强化，另一方面竟变成燃烧剂，开始融解整片街道上的冰封。
　　……
　　西侧城郊，奥斯特罗山。
　　苍茫的奥斯特罗山峰峦叠嶂，皑皑白雪覆盖山岭，在暴雪映照下泛起粲然银辉。
　　然而这宁静祥和的景象被天际传来的动静打破。
　　“你还真强啊，第二军神，黑曜石之萨隆！”
　　西格丽德凌空跃起，银光璀璨的拳头挥出，雪山瞬间被洞穿。
　　隔空巨力朝萨隆面门轰来，萨隆反应极快，黑刃横空格挡，刀刃与拳头碰撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣。
　　两股力量角力，僵持不下大地为之山石崩裂。
　　萨隆手腕发力，黑刃泛起森森寒光，要反客为主。
　　西格丽德会意，拳头爆发出炽烈银芒，竟是不让萨隆夺得半分先机。
　　他们时而在天际对撞，时而下坠地面，掀翻林木厮杀。
　　“……”
　　萨隆虽然没有说话，但他认真的眼神就像找到了一个期待已久的好对手。
　　他黑剑刺出，剑招骤变，剑尖在虚空中划出一道诡异弧线，以迂回之势避开西格丽德拳路，趁其不备，剑锋下击，斩向西格丽德的细颈。
　　西格丽德瞳孔一缩，千钧一发之际猛然偏头，堪堪避过，但她的身躯像钢铁般，硬生生用气息强化抗住了这一剑。
　　她浑身上下宛如雪亮月光汇聚，一拳砸出，拳势气贯长虹，如巨龙咆哮又如飓风怒号。
　　“尽兴。”
　　萨隆剑势疾撤，抵挡那山洪海啸的拳势，同时以攻为守，长剑在身前划出层层剑幕。
　　铛铛铛！！
　　铸铁场般的硝烟金属碰撞声响起，再度掀开了天际上的层层雪幕。
　　山体的另一侧远处。
　　第三军神格雅特双手握机械魔杖，无数条暗紫色的蛛丝从法阵中喷涌而出，如雨如瀑，倾泻向地面。
　　蛛丝笼罩之处，万物都似被抽走生机，树木枯萎，白雪化为齑粉，连流动的空气都凝固了。
　　“别跑了！”
　　格雅特这回遇到的对手可以说让他感觉难得的轻松，甚至只要感受到萨隆那边的恐怖战斗，他就庆幸还好自己的对手是次元主教而不是霸天主教。
　　魔力蛛丝应声而动，如饿狼般朝托利亚多扑去。
　　“啊啊啊！”
　　托利亚多面露惊恐，抱头鼠窜，无论他如何闪躲腾挪，蛛丝总如影随形，步步紧逼。
　　转眼间，蛛丝织成巨网，封锁了所有退路，眼看就要将他吞没。
　　他只能跳进一个空间裂缝，闪烁到了数十米开外，再继续逃。
　　“你到底打不打？！”
　　这让格雅特的血压也有点高了。
　　次元主教那个主教也不是那么弱，可他只会跑，边跑还会边卖弱，打了半天，格雅特也感到了烦躁。
　　格雅特已经将机械法杖切换成了施法最快但威力较低的机械魔杖形态，可还是被次元主教躲过去了。
　　即便是遥远山峰的另一边。
　　感觉到了格雅特和托利亚多一面倒的战况，西格丽德和萨隆也感觉到了点吵闹并且无语。
　　“你们枢机主教都这么有个性吗？”
　　萨隆持剑而立，在难得的战斗间隙问道。
　　“还好吧。”
　　西格丽德迎风而立，浅色长发飞扬，双瞳如星如紫罗兰，身姿挺拔如武神降世。
　　她周身笼罩着皎洁月华，双拳紧握，浑身上下散发着令人胆寒的气势，昭示着她要征服眼前的一切。
　　两人对峙片刻，猛然出击，西格丽德一拳挥出，裹挟着千钧之力，直取萨隆面门。
　　萨隆长剑一抖，剑光烁烁，架开了这沛然一击。
　　而在战场另一端，托利亚多就像快要逃不掉了。
　　“救命啊！杀人啦！”
　　托利亚多慌不择路地躲闪格雅特的攻击。
　　“你再叫……”
　　格雅特眼神稍许认真了些。
　　格雅特眼中寒光一闪，轻轻将机械魔杖往前一点。
　　下一刻，无数锁链突兀地出现，从八方将托利亚多连带着他的空间门牢牢锁住。
　　格雅特周身迷雾缭绕，猛然向外大范围扩散而去，流转不定如影随形，无论托利亚多如何逃跑，都无法远离格雅特分毫。
　　格雅特出手迅捷，单手一挥，紫黑色的光芒自机械魔杖迸射而出，径直要没入托利亚多的后脑勺！
　　“西格丽德大人，救我！”
　　托利亚多只能让周身笼罩起六面空间立方，近乎免疫状态地避过了格雅特的所有必中法术。
　　“托利亚多，别来打扰我和萨隆单挑。”
　　西格丽德对萨隆虚晃一拳，然后闪身来到托利亚多身前，用拳势帮他逼退了格雅特。
　　她虽表面这样说着，但也和托利亚多简单交换了眼神。
　　托利亚多是有意识地将格雅特成功牵制过来，造成了二打二的局势。
　　这是他们两个都想看到的。
　　话音未落，一道森冷的寒芒袭来。
　　是萨隆的黑刃。
　　西格丽德侧身闪避。
　　她拳上银光大盛隔空轰向萨隆。
　　与此同时，格雅特手中机械魔杖转换回了施法缓慢但威力更大的法杖，锁链法阵在天空中成型，缠丝从法阵中涌出，如蛛网般向西格丽德和托利亚多罩来。
　　西格丽德只感到行动一滞。
　　“格雅特你根本没法和阿斯克桑相比，他的封印魔法比你可怕多了，竟然能和西格丽德分庭抗礼。”
　　托利亚多抬手开启一个空间屏障，生生隔开了那张缠丝大网，让其落向了其他方向。
　　“你有资格说话吗？”
　　格雅特落在地上，法杖重重敲击地面，大地应声而裂，无数藤蔓从地缝中钻出，如巨蟒般盘旋向天，又如鞭笞般朝西格丽德抽来。
　　萨隆则手持黑刃，剑气凛冽，每挥出一剑，虚空便被斩裂，爆出数个黑洞。
　　面对藤蔓与黑洞的双重夹击，西格丽德势不可挡，她的拳头接连轰出，拳势铺天盖地，气浪掀飞落雪，整个山头都在摇撼。
　　她浑身绽放夺目银光，宛如天神下凡将藤蔓打成飞灰，将黑洞生生撕裂。
　　战斗肆虐过的地方满目疮痍。
　　参天松林被连根拔起，树木横七竖八地倒在地上，枝叶凌乱石柱断裂，纯白雪地上散落着焦黑的泥土和碎石瓦砾。
　　最可怖的是天象，电蛇乱舞，狂风呼啸，飞雪都被气流冲击得无法自然飘落，在低空盘旋，整片奥斯特罗山天地间都在为这场惊世之战而悲鸣，为这四位最顶尖强者的混战而颤栗。
　　但是接下来打着，格雅特就有点感觉不对劲了。
　　霸天主教和次元主教就像把他当成了自己人，根本不攻击他。
　　两个枢机主教只逮着萨隆二打一，甚至像在帮他格雅特创造偷袭萨隆的绝佳机会。
　　萨隆都不得不开始防着格雅特了。
　　“格雅特，你不该来打扰我的战斗。”
　　萨隆略显不满地自语，看也不看格雅特。
　　先前格雅特和托利亚多打起来太有假赛的感觉了，完全就像是格雅特在和托利亚多在闹着玩。
　　但目前的形势看来只能二打二混战了。
　　“萨隆，我不是背叛者！”
　　格雅特只能这样愤怒地喊道。
　　可他立马意识到，自己这样说，更有种古怪的感觉了。
　　简直就像是要萨隆放下防备让他打一样。
　　“看来没这么好骗呢。”
　　托利亚多和西格丽德窃窃私语般地交流着。
　　“萨隆，你别被他们影响，他们是卑劣的复生教会枢机主教。”
　　格雅特额头上青筋直冒地听着西格丽德和托利亚多的对话。
　　他们的意思在自己听起来，是字面意义上地在说萨隆没那么好骗。
　　但是在萨隆那边听起来，可能又有另一重意味了！
　　惊天动地的大战，再次于奥斯特罗山上演。
　　临近神明领域的厮杀，令凡人难以观测。
　　“换个方案。”
　　西格丽德和托利亚多阳谋般地说着，紧接着西格丽德就朝着萨隆和格雅特突袭而来。
　　她一拳轰碎萨隆的剑幕，紧接着就被托利亚多的强制位移所闪现，出现在格雅特身前，一拳砸向格雅特。
　　“！”
　　萨隆虽然反应过来了，但这时候他不敢帮格雅特挡。
　　如果正面对抗霸天主教的全力一击，还把后背露给目前很不对劲的格雅特，一旦有所差池，他就会战败身死，给同伴们酿成大祸。
　　就在这一刹那，西格丽德不给格雅特任何机会，那曾经大多时刻保持着轻松的紫色瞳孔仿佛被冷冽的冰霜覆盖，代之而上的，是坚定的杀伐与决断。
　　她化作风暴般将她的拳头轰进了格雅特的身体里！
　　西格丽德狂暴的力量将格雅特所悬浮的身后所有山岭整片掀得海潮翻涌般轰然倒塌，两者之间的首次碰撞，比雷鸣更为迅速，震响了整座布利尔达城！
　　奥斯特罗山上裂开了宽广的缝隙，仿佛被吞噬，一步步崩塌下限，首都卫戍司令部精雕细琢的雕塑和玻璃顷刻间全数震落，碎片随风四散。
　　废墟中被击坠的格雅特震怒的眼眸里倒映着西格丽德的身姿。
　　哪怕格雅特的战斗意识已令他眼里的整个世界在危机来临时减缓了许多速度，但西格丽德的致命袭击并没有发出任何的动静，当破空声传到耳边时，格雅特已经被命中了，空气中才爆发出一阵致命的碎裂声。
　　丝毫没有给格雅特喘息的机会，西格丽德的追击就再度抵达了格雅特眼前。
　　“格雅特，我们去别的地方玩吧！”
　　西格丽德如流星般将格雅特冲击而开，推进着他朝着西侧的单独战场而去。
　　此刻全力出击的她，皮肤萦绕着淡淡的银色光华，如同新月般皎洁而又神圣，这并非魔法，而是她的身体素质、免疫装备还有那原初石板与拳意的完美结合所带来的现象。
　　西格丽德拥有着块不同于其他枢机主教们的原初石板——【原初石板—基础】。
　　在全力掷出最直接的普通攻击时，它便会触发，给予其威力的剧烈增幅。
　　“格雅特！”
　　远方的萨隆俯冲而下，要帮格雅特挡住西格丽德。
　　这一刻萨隆也发现格雅特似乎真不是叛徒，否则西格丽德不可能这样往死里打格雅特。
　　即便仍然可能是敌方的陷阱，但萨隆也不能看着格雅特陷入生死危机。
　　然而还未完全下落，萨隆就感觉视野错位，像穿过了一道空间墙，再度回到了高空。
　　“你的对手现在是我。”
　　次元主教托利亚多的声音响起。
　　这一刻他的声音不再那么玩世不恭，而是认真对上了萨隆。
　　“西格丽德，接下来就交给你了。”
　　托利亚多朝西格丽德远去的方向默念着。
　　“……”
　　萨隆神色复杂望向次元主教托利亚多。
　　他明白自己中计了。
　　托利亚多的一切目的都是为了和西格丽德交换对手，由他托利亚多来拖住萨隆，让西格丽德去击败格雅特。
　　这次元主教先前的怂不像是装出来的。
　　可是被格雅特打得到处跑的托利亚多，实际又敢挑战远强于格雅特的第二军神，令萨隆已经分析不清楚托利亚多到底是什么样的人。
　　“唏，萨隆先生，可以和解吗？”
　　托利亚多望着格雅特被银彗星击坠飞远，终于向萨隆提议道。
　　他已经有点害怕了。
　　尽管兰奇的计策很好，让他和西格丽德交换对手成功了。
　　但压力来到了他这边。
　　“邪门歪道。”
　　一向没什么情绪波动的萨隆都差点被气到了。
　　他要快点去帮格雅特。
　　既然格雅特和托利亚多都成了牺牲位，那么比的就是他和西格丽德这两个优势位谁能先行突破对手。
　　“放过我吧！我虽然攻击力没那么强，但苟命还是强的。”
　　托利亚多像杂技演员一般操控着周围的空间波纹，不让萨隆离开。
　　他正被一个透明的六面立方包围，漂浮在空中，任何的攻击都会穿过他。
　　就在这时，萨隆的剑突然颤了颤。
　　而托利亚多更是惊异地盯向了布利尔达城中心的方向。
　　这是远超过刚才他们这边奥斯特罗山战斗所造成的波动，甚至隔得这么远都能听见三重结界里的震响。
　　这只能说明一件事——
　　海辛托斯和白袍教皇的战斗，打响了。
　　……
　　积雪中的神裔殿堂高耸入云。
　　原本晶莹的表面仍泛起炫目的金辉，仿佛有岩浆在其间流淌。
　　那是经历亿万年岁月洗礼而不朽的奇迹之石。
　　但此刻这座建筑却被格雅特的身影重重砸响。
　　惊怒至极的格雅特虽近身吃下了堪称致命的接连追击，但他本就有着诸多减伤与保命装备，他的身体未被再次震飞，于地面和半空之间迅速稳住了身形，周身开始爆发出暗紫色的迷雾阵型，和格雅特那眼中的愤怒一般，展开于他面前的无形魔力屏障抵御住了西格丽德的拳头，他的身形消弭隐匿的声音与气浪再度一圈圈掀起。
　　“太卑鄙了，西格丽德！”
　　格雅特抵御住西格丽德的攻势后就继续逃跑，吐出的每一个字都形同诅咒，沉厚而阴冷的魔力像刀刃般在昏暗的山地划出一道道伤痕，竭力用幻术和封印术将西格丽德和他之间的所有空间封锁。
　　这个女人太恐怖了。
　　根本挡不住。
　　从看懂西格丽德和托利亚多的换线战术成功后，格雅特就知道了这女人是要来杀自己。
　　他的身形隐匿，气息紊乱，身形也有些摇晃，雪雾在脸上投下阴影，衬得他愈发苍白憔悴。
　　“这东西到底吃什么长大的……”
　　格雅特咬牙切齿地说着，声音低沉嘶哑，怨毒之意溢于言表。
　　他打过这种只有数值，没有机制的对手。
　　例如亚洛兰王国的护国剑圣，持有【原初石板—再生】的朱莉安娜。
　　他可以轻松压制对手，将对手打得毫无还手之力。
　　霸天主教的机制比朱莉安娜还简单。
　　问题是霸天主教的数值太高了。
　　像月女神拿脚填的，身上的气息和薇奥莱特格外相仿。
　　根本不是人，挡都挡不住。
　　薇奥莱特也是个数值怪，而且还有机制，格雅特就一直不理解凭什么薇奥莱特一个祭司的体力和力量跟战士差不多。
　　狼族这种没有弱点只有优点的完美种族确实灭绝得很合理，因为其存在本身就太过分了！
　　“只要到达那个地方……！”
　　格雅特拼命逃着，祈祷萨隆能尽快突破托利亚多，或者最好海辛托斯能尽快战胜洛伦，现在布利尔达中心的克瑞瑅纪念广场上，格雅特能明确感觉到海辛托斯和洛伦开战了，那恐怖的神代斩击威势，仿佛神明的怒威。
　　而自己必须在被西格丽德追上之前拖住。
　　他还有一件空置的史诗装备卡没有拿回来。
　　就放在神裔殿堂的最下方。
　　【虚幻疆域】
　　【类别：装备卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：封印/幻】
　　【阶级：8】
　　【效果：可将目标拖入虚幻结界，在结界内持续召唤出幻象虚空生物协助作战，若将对方成功持续施加强控五秒以上，则可将其留在虚幻疆域中，解封前虚幻疆域将无法再使用。】
　　【备注：它可能连空间、时间一同封印了，虚幻疆域里面类似于一个平行世界，这里没有任何时间概念，所有东西都被彻底的干扰，所有东西都停滞不前。】
　　只有拿回【虚幻疆域】他才有对西格丽德的还手之力。
　　控制五秒往往只有先把对方打到极为虚弱的状态才能实现。
　　哪怕不能直接封印西格丽德，也可以用这件装备开启的虚幻结界将西格丽德限制住，在他的优势主场作战，拖到萨隆过来！
　　格雅特掏出一枚缠丝玛瑙铭刻成的印章，将它按进神殿大门的凹槽中。
　　顷刻间，一道道禁制应声解除，沉重的石门缓缓开启，放行了他。
　　格雅特的身影闪进门内，在大雪中化为黑影，消失无踪。
　　他知道没有其他军神把守的情况下，即便是神裔殿堂的结界也挡不住西格丽德多久。
　　霸天主教的拳头可以摧毁这世上的一切，哪怕是萨隆的剑，西格丽德刚才都是拿钢铁般的拳头正面迎上，光是想一想，格雅特都觉得肋骨发疼，这辈子不想再被这种东西打了。
　　唯有此刻的神殿让他稍微安心一点。
　　神殿内部庄严肃穆，回荡着悠扬空灵的音乐。
　　那是由竖琴、长笛、风铃等乐器奏出的天国之音。
　　旋律时而高亢激昂，时而低吟婉转，将整个殿堂笼罩在一片圣洁安宁的氛围中。
　　乐声仿佛在吟唱神圣的诗篇，又像是在倾诉万千年前的历史，它净化灵魂，抚平创伤，降下无限的宁静与救赎。
　　稀薄的晨光透过玫瑰花窗洒落一地斑斓，将神殿内部装点得流光溢彩。
　　格雅特的身影鬼魅般闪烁而过回廊，来到了军神的圣域。
　　就在格雅特暗自庆幸时，神殿外突然亮起一片皎洁的银光，如一轮圆月冉冉升起，将暗影的庇护驱散。
　　西格丽德已经在拆墙了。
　　每一声震响都让格雅特头皮发麻。
　　他生怕下一秒那个恐怖狼人就要出现在他的背后。
　　光是这样想着的时候。
　　身后的轰鸣声就愈发剧烈了。
　　西格丽德可能已经冲进神裔殿堂了。
　　“你这卑鄙的狼女，我跟你拼了！”
　　格雅特嘶吼着，强行催动体内残存的魔力，在经过的回廊间架起一道道屏障封印。
　　然而。
　　他从探查法术的感知中得到，这女人根本就不打算走回廊。
　　霸天主教就像无视墙体一般，遇到墙就直接打碎，哪怕会固定多花一点时间，她也绝对不认路。
　　冷汗瞬间布满格雅特的额头。
　　这样根本减不了她多少速。
　　她的思维从一开始就和别人不一样。
　　因为霸天主教是径直朝着他所在的方向追猎而来。
　　不，绝对不能让她得逞！
　　格雅特拼了命地朝着神裔殿堂中心加速。
　　但没过多久。
　　忽然，他瞥见光线渐渐暗淡下来。
　　似乎不是光线暗了，而是有什么阴影追上了自己。
　　格雅特的大脑还没想完这个问题。
　　前一瞬间仿佛还在建筑内部的碎裂声。
　　下一刻已迫近了他的面门前！
　　“我要快点击败你，否则我男人那边要撑不住了。”
　　碧发紫瞳的女性，凭空占据了他的全部视野，眼中带着居高临下的凛冽之意。
　　兰奇虽然可以扛住海辛托斯，但海辛托斯不傻，一旦他发现兰奇只守不攻太久，就会发觉问题。
　　她需要完成兰奇计划中最重要的一步。
　　西格丽德未给格雅特任何反应空间，就将她的拳头再次轰进了格雅特的身体里！
　　那狂暴的力量让神裔殿堂内部掀得浪潮翻涌，轰然倒塌，比雷鸣更为迅速，震响了整片奥斯特罗山脉！
　　连带着神裔殿堂的地砖裂开间隙，坍塌坠落，一步步崩塌下陷，格雅特和西格丽德失重般地坠落，来到了一片全新的宽阔空间内。
　　“认输吧，格雅特。”
　　西格丽德环视着这神裔殿堂的地下区域，朝着靠在地上颓废的格雅特走去。
　　“呵呵……”
　　阴影攀附在格雅特的额头上，他溢着血的嘴角竟慢慢勾起弧度，
　　“没想到吧西格丽德，这就是我的逃跑路线！”
　　格雅特的法力流动起来的那一刻，他身后泛着诡异红光的黑色嵌合魔方被层层锁链束缚在石台之上，四周竖立着闪烁的禁魔钢柱，开始旋转扭解！
　　恐怖的威力，就像下一秒就要将格雅特和西格丽德一同拖进去！
　　然而格雅特的笑声还未结束。
　　他就像见到鬼一样瞪大了眼睛。
　　只见气雾弥漫。
　　如有神灵敲响钟声，金色的神代威光一圈一圈刮起涟漪直至风暴，从神裔殿堂扩散，直至席卷整座布利尔达城，庆贺着至高至强的九阶神灵领域的强者诞生于世上。
　　在雾光中站着的，同样是一个眼神困惑的男人。
　　如同崩塌融化的冰块一般，发出叹息的波涛。
　　他穿着神官黑袍孤身而立，沐浴在圣歌之下，脸上满是慈悲，早已跨过了生死一关，从信仰之力中听到的只有众生疾苦。
　　生死，对这男人来说就像已经无关紧要。
　　可对格雅特来说，这是比死还要惊悚的一幕。
　　“洛，洛伦！！！”
　　格雅特大喊道。


第851章 南大陆的最强对最强
　　偌大的克瑞瑅纪念广场上，只剩下了白袍教皇和海辛托斯两个人。
　　寒风凛冽，大雪近乎失重。
　　茫茫雪幕遮挡住了整个广场，将世界染成一片苍茫的白。
　　雪花在风中翻卷，像无数晶莹剔透的蝴蝶，在战场上空盘旋飞舞。
　　当冰晶蝴蝶飞过的那一刻，两人的交手终于展露在了结界外。
　　他们简单的碰撞就卷起狂暴的气流，将雪花吹得四散飘零并遮挡住了所有观战者的视线。
　　海辛托斯手握赛罗斯英灵之剑，剑身上的赛罗斯咒印如同黑夜中的皓月，他轻轻的挥剑都要像将结界加护过的大地斩为四份。
　　白袍教皇就站在这广场崩裂的中心，半步都没有后退。
　　“用点真本事吧，海辛托斯。”
　　白袍教皇神色漠然地望着海辛托斯，像在告诉海辛托斯，目前这威力还不够伤到他。
　　神代的银辉所过之处，虚空破碎现实扭曲，连空间都被这股无匹的力量斩断了连接。
　　“听说你的战斗方式更偏向于防御反击，为什么我看起来你就像龟壳一样呢？”
　　海辛托斯的斩击令广场外的建筑纸糊般脆弱，成片的大楼都在剑气的冲击下不断地震颤，龟裂，深不见底的裂隙如蛛网般蔓延，将坚硬的大地都切割得支离破碎。
　　巍峨的教堂被剑气切割成无数碎块，如骨牌般轰然倒塌。
　　广场地面被掀起，雕像和纪念碑也未能幸免，被剑气切割，碎裂，最终化为齑粉。
　　“我只是怕这结界撑不住罢了。”
　　兰奇半步不退，回答道。
　　他身后岩石崩裂的巨响，地面塌陷的轰鸣不绝于耳。
　　斩击的余波甚至让笼罩在广场上空的水晶天幕结界都不断破碎。
　　晶莹剔透的结界在剑气的冲击下寸寸龟裂，发出令人牙酸的嘎嘣声。
　　碎裂的晶块如雨般洒落，折射出炫目的光彩，变成破碎的星辰，散落在大地上。
　　结界的修复能力也非同寻常，每当破碎发生，新的晶体就会迅速生长，如同时间倒流，填补上空缺。
　　然而，面对海辛托斯随手的攻势，这种修复也开始力不从心。
　　结界破碎的速度已经开始超过修复的速度。
　　洛伦甚至还没有主动用出攻击手段。
　　两公里开外的第二重水晶天幕结界边缘。
　　“怪物……”
　　西蒙罗的额头上布满了汗珠，双手因控制着结界而颤抖不已。
　　维持着这个结界的第十一军神翡翠之西蒙罗即便隔着最坚固的结界，也能感受到战斗的余波。
　　那余波经过两层结界的削弱，依然令他胆战心惊。
　　他全身的每一个细胞都在叫嚣抗议，但他咬紧牙关，强忍着魔力和能源中枢超负荷共鸣运作的剧痛，维持着结界的稳定。
　　这个结界是布利尔达居民最后的屏障，一旦它崩溃，外界将直面这场毁灭性的战斗，到那时后果不堪设想。
　　在这最坚固的第二重结界外侧高楼上，嗜血的记者还在拍摄这场惊世之战。
　　他们架设着沉重的设备，冒着生命危险，只为捕捉这历史性的一刻。
　　“海辛托斯和洛伦已经开打了！现在看起来只是试探阶段，但威力……”
　　他们的眼中闪烁着兴奋和恐惧交织的光芒，激昂地对着背后的镜头讲解着。
　　但战斗的余波实在太强，即便隔着结界也依然如此凶猛，记者们也被气浪掀飞，在空中翻滚着，他们的设备也不断地被卷起摔落。
　　西蒙罗看在眼里急在心头。
　　他施展小型轻风护盾法术，将记者们笼罩其中托起，确保他们能够稳稳落地，免受伤害。
　　同时他还要分神维持结界，已经是在拼尽全力。
　　汗水沿着西蒙罗脸颊流下，他再次将目光投向战场中心，神色凝重肃穆。
　　遥远的克瑞瑅纪念广场中心海辛托斯持着赛罗斯英灵之剑，新的斩击仿佛要斩断世界，神明般的银辉流光所过之处，空气出现了细密的裂痕，随时都会坍塌。
　　“你是不想出手，还是不能出手？”
　　海辛托斯向白袍教皇，近距离用剑架着他的脖子压下，问道。
　　“如果我再出手，这结界恐怕会撑不住，还是再等等吧。”
　　兰奇面对海辛托斯这天崩地裂的斩击，他负手而立，甚至连防御的动作都没有，他就硬扛海辛托斯的斩击，任凭剑气在面前肆虐。
　　他没有丝毫攻击的意图，只是不断地防守，化解。
　　但这防守，却无懈可击。
　　仿佛有一个无形的屏障，将教皇牢牢护在其中，无论剑气如何锋利都无法在他身上留下哪怕一丝划痕。
　　“真奇怪呢。”
　　海辛托斯自顾自地观察着白袍教皇。
　　在他的斩击下，教皇的白袍依旧洁白如新，他的面容平静而超然，对这场惊世之战毫不在意，一切都尽在掌握。
　　防守几乎称得上完美。
　　这种超然不像是演出来的。
　　但同时，也透着一股违和。
　　满地的碎石和断垣残壁被高高卷起，在空中盘旋，如同一场疯狂的风暴。
　　大气在他们周围被压缩，变得稠密而沉重。
　　此时此刻，整个克瑞瑅帝国乃至于北边的整片南大陆都在屏息以待，等待着战斗的初回碰撞结果。
　　谁占上风，谁占下风，将决定了到底谁才是处在挑战者的地位。
　　无数双眼睛都盯着转播镜头中不断摇晃并闪过乱码的画面。
　　“你不会是不能进攻，而非不想进攻吧？”
　　海辛托斯停下了斩这个白袍教皇，问道，任由空中的暴雪在短暂平稳的气流中随重力再度落下。
　　即便对手知道他擅长反制魔法，也不该这样持续地不出招下去。
　　这种等待结合着最开始教皇似威胁般提出的停战三十分钟，更像是一种长久的拖延计谋。
　　对手是在等待。
　　等待一个反击的时机，一个扭转战局的机会。
　　或是一个时机来临。
　　可是这时机到底是在战场内还是战场外呢？
　　“你大可以赌赌看。”
　　兰奇一如既往地玩起了心理战。
　　“越看越觉得你有问题。”
　　海辛托斯分析着，相比起一个真正权能的强者，白袍教皇更像是一个演员。
　　白袍教皇的防御本就有些不合理了。
　　没有任何防御是完美无缺的，越是强大的防御，往往意味着越大的代价，越多的限制，但这个白袍教皇的防御似乎没有任何弱点，也没有任何负面影响。
　　它就像一堵永恒的墙，挡在海辛托斯面前，无论海辛托斯如何攻击，都纹丝不动。
　　除非这个白袍教皇不可思议的防御能力，是以某些代价换来的，他或许根本没有能力发动攻击，他的全部力量都集中在防御上。
　　也有可能更进一步，这个白袍教皇从一开始就在虚张声势，他根本没有那么强大。
　　“既然你不愿意出招，我就先去解决了你的同伴吧，那么你有没有能力来阻挡我呢？”
　　海辛托斯直视白袍教皇，开口道。
　　“……”
　　白袍教皇表面波澜不惊，实则感觉已经快拖不住了。
　　他最大的弱点不是别的，而是若海辛托斯要走，他没办法留。
　　一旦支撑了一段时间之后，定会被海辛托斯发现问题。
　　兰奇能做的唯有尽可能时间久地拖住海辛托斯。
　　但似乎现在这个时间已经到极限了。
　　“你真不拦我？”
　　海辛托斯嘴角带着笑，他的验证果然成功了。
　　就在海辛托斯准备不管不顾这个白袍洛伦并离开的那一刻。
　　忽然，他的脚步一顿。
　　“……”
　　海辛托斯皱眉侧过头，望向布利尔达西侧神裔殿堂的方向。
　　因为在这瞬间，他感觉到了一道前所未有的魔力波动。
　　而兰奇也终于松了一口气，如释重负地呼出了白雾。
　　“西格丽德，我就知道你是最靠谱的。”
　　他自语的嘴角带起微笑。
　　那魔力是纯粹的强大，它如同一道惊雷，在布利尔达这个城邦所有的强者的灵魂深处炸响。
　　两公里外。
　　加固着结界的西蒙罗这时已然瞪眼望向了布利尔达的西侧。
　　“到底是怎么回事……”
　　这股魔力西蒙罗太熟悉了。
　　比当时他在位于亚洛兰王国东部边境外约三百公里处瓦尔哈拉峡谷，围剿洛伦一战时感知得更为清晰。
　　如果不用眼睛去看，仅用魔力去感知，神裔殿堂方向的存在比克瑞瑅纪念广场上那个白袍洛伦，更像洛伦！
　　……
　　东南侧哈瑟尔港，布利尔达黑手党地界。
　　雪花中伊珐提娅身姿飘逸，她白皙手指间跳动着诅咒的火花，当她鼓起腮帮吹动那火苗时，最终化作漫天漆黑的诅咒之焰，朝所有敌人盖了过去。
　　这些诅咒的火焰有生命般直扑军神方为首的康泽尔而去，所过之处，暴雪都被瞬间蒸发，化作袅袅黑烟。
　　火舌贪婪地灼烧着第八军神皓金石康泽尔的金属义体，发出嗞嗞声。
　　康泽尔任由火焰在他身上肆虐。
　　火光映照下，他全身的金属装甲如同一座金属堡垒般坚不可摧，火焰在他身上燃烧，却无法让他感到分毫疼痛。
　　“别想得逞，第七军神！”
　　塔莉娅的眼神捕捉到了一道火光，反手一挥，灰色的藤蔓裂痕骤然延展，如同巨蟒缠绕着坚硬的荆棘，以迅雷之势直扑偷袭而来的第七军神血玉髓腓力。
　　从刚才开始血玉髓腓力就想要突破她们两个的防线去找到米垓雅。
　　藤蔓所过之处，集装箱被拦腰斩断，一切都被碾压粉碎。
　　“碍事的家伙。”
　　第四军神翡翠雅斯佩尔指挥机械军团拦截。
　　无数机械傀儡腾空而起，与藤蔓缠斗在一起。
　　激光和炮火与荆棘和树枝碰撞，藤蔓被切断的同时机械傀儡也被拍飞，天空中满是残骸和碎片，方圆百百米内一片狼藉，满目疮痍。
　　成功躲过藤蔓控制的腓力已经完全陷入暴走状态。
　　他眼神飘过赤影，穿过伊珐提娅的诅咒之焰火海，周身血气翻涌，脚下大地被他踏得龟裂，奔跑的每步都留下巨大的脚印，方圆数米内一片焦土。
　　他挥舞着拳头砸向大地，地面上的血气陡然如岩浆爆发，逼得伊珐提娅塔莉娅和米垓雅连连后退。
　　“没痛觉吗？”
　　见状，伊珐提娅细眉微蹙。
　　与此同时，她再次凝聚魔力，加大火焰的输出，相信姐姐能阻截住突袭的血玉髓腓力。
　　诅咒之焰的温度骤然上升，由漆黑转为深紫，火焰形成一张巨大的网，向康泽尔身后蔓延，势要将他保护的雅斯佩尔一并吞没。
　　而在战场的另一隅，雅斯佩尔也早已全力出手，周身气势骤然拔高，按响了手中的引爆装置，刹那间，无数银光自虚空中显现，在风雪中闪耀如群星降临，军团般的机械兵排列整齐，数量之多，几乎遮蔽了天空。
　　下一刻，雅斯佩尔一声令下，机械军团集体行动，角臂变形，化作炮筒，枪管，刀刃，在暴雪中俯冲而下。
　　伴随着部分机械兵的自爆，炮火齐鸣，咆哮如雷，密集的光束和子弹倾泻而下，锋利的刀锋划破寒风，携着天空崩塌之势向塔莉娅和伊珐提娅狂轰滥炸。
　　面对这铺天盖地的攻势，塔莉娅身前的空间瞬间扭曲，弥漫出灰色的裂痕。
　　数秒后嗡的一声，裂痕骤然扩大，竟化空间涡旋般将袭来的机械兵全部被吞噬其中，消失得无影无踪。
　　随即那旋涡就像黑洞般，绽放出光华，直到爆裂交错开。
　　米垓雅顷刻将手中的小熊人偶砸到地上，暗色丝线骤然延展成结界，在风雪中交织成一只巨大的玩偶熊，挡在了他们三人面前，将冲击全部隔开。
　　“真难顶啊，对面怎么这么能扛能打。”
　　暗色的魔力丝线在米垓雅周身环绕，如影随形，如有灵性缝补着玩偶熊的伤口，并让它顶住了暗流护盾。
　　米垓雅趁机施展法术治疗伊珐提娅和塔莉娅。
　　这次的对碰余波散开后，对面的突袭和火力压制恐怕又要来了。
　　战局胶着，难分难解。
　　米垓雅明显感觉到他们这边的压力更大。
　　然而就在这一刻。
　　六道身影似乎同时感应到了什么，不约而同地齐齐望向布利尔达西侧。
　　在那里，一股无比强大的魔力出现了，信仰之力浑厚如山，磅礴似海。
　　“西德姐姐成功了！”
　　伊珐提娅喃喃自语，眼眸中满是惊喜。
　　“我能感觉得到兰奇那边很慌，他的心跳仿佛都能传到我这里。”
　　塔莉娅也抹了把额头上的细汗。
　　即便是从来会在战场上处变不惊的兰奇，这一次肩负的是所有同伴的性命，塔莉娅也感觉到了兰奇的身上的重压。
　　“等等姐姐，有没有可能是你把他法力用太多了，所以他才心跳得这么快。”
　　伊珐提娅忽然提问。
　　“伊珐你……”
　　塔莉娅说不出话。
　　不知道何时起，妹妹都被兰奇带坏了，想法变得兰奇了起来。
　　……
　　布利尔达南侧圣克瑞瑅修道院外上空。
　　还在听普拉奈提起交涉方案的三位军神都感知到了神裔殿堂方向的变故。
　　“怎么会出现更强大的魔力源？”
　　“这到底是什么级别的东西喵？”
　　第十二军神猫眼石比安卡难以置信地问道。
　　难道先前在克瑞瑅纪念广场上的，是个欺世盗名的假洛伦？
　　而他出现的一切目的，都是为了骗过他们并将格雅特逼到绝境，引诱格雅特去解开虚幻疆域的封印？
　　她的心脏狂跳。
　　“难道你们刚才的目的也是拖时间，为的就是争取到将真正的洛伦解救出来的时刻？”
　　第九军神紫水晶赖恩短时间就猜测到了可能的因果。
　　“现在我们这边也有真正的九阶了。”
　　安塔纳斯得意地笑道。
　　他们的拖延工作完成了。
　　兰奇往往会把最安全的工作交给他们三个。
　　除了血月城是被第七始祖赫丽提珥侯爵强制送到了强敌那里，其余情况兰奇甚至能不让他们出手都不会让他们出手。
　　失衡的战力终于在兰奇的偷天换日下得到了平衡。
　　她也没什么心理压力和好怕的了。
　　“我认为我们仍没有必要战斗，等他们分出胜负即可。”
　　普拉奈继续对对面三位军神讲道。
　　他表面上神色未动，但暗地终于松了一口气。
　　放在以前他绝不会愿意这样赌，是鬼迷心窍地信赖兰奇才会跟着兰奇一次次乱来。
　　“可恶！”
　　赖恩咬牙踌躇着，左右为难地望着修道院和这三位大魔族。
　　他清楚他们这边最弱的一处分战场即便有哪边获胜，也不会多改变主战场的战况，因为他们去了克瑞瑅纪念广场，大概率会碍事，反倒让自己这边的九阶强者放不开手脚。
　　但他心里会这样想，又像掉入了对方的计策。
　　「赖恩，不要再和敌人拖延，将他们快点击败，去帮忙掌控结界！」
　　第四军神雅斯佩尔的声音从通讯频道传来，落入了三位军神的耳边。
　　她显然已经对这边的战况很不满了，亲自指挥道。
　　第九军神，第十军神，第十二军神里，赖恩是物法双系，尤里乌斯和比安卡都是物系，赖恩可以去帮西蒙罗加固维持结界，而尤里乌斯和比安卡都能去占领战场外的主动权。
　　“不可能，我们不会再中计了喵！”
　　比安卡竖瞳望着魔族，尖声喊道。
　　“你们这几个卑鄙的魔族，故意选在了圣克瑞瑅修道院战场，但不要以为我会再犹豫了。”
　　赖恩咬牙之后是坚决的战意，从虚空中唤出了他那深紫色的狮鹫魔剑，随即身形闪烁，在三位大魔族前挥剑斩下。
　　他们可能已经严重失职了。
　　现在唯一能弥补的办法就是死战到底。
　　辛诺拉的长裙无风自舞，她疾驰而上，与赖恩正面交锋在一起。
　　黑衣与紫影纠缠，剑光与镰影交错，半透明的淡蓝色结界也在这时展开，在半空中快速腾挪。
　　……
　　奥斯特罗高地，神裔殿堂。
　　环绕着十二道气势恢弘的拱门的中心空间，那面透明的玻璃镜面正下方的禁制区——
　　在崩塌的地心，泛着诡异红光的黑色嵌合魔方被层层锁链束缚在石台旁，竖立着的闪烁禁魔钢已然解开。
　　洛伦就从氤氲气雾中现身，脱离了虚幻疆域。
　　“不，不可能啊……”
　　格雅特颤声，瞳孔不断收缩。
　　虽然他主观上不是叛徒。
　　但是仔细一想结合自己的嫌疑还有此刻自己真正所做的事，他胜似叛徒！
　　万事休矣。
　　这下他除了没有背刺同伴，洗都洗不清了！
　　“格雅特，你为什么这么怕我。”
　　洛伦只是斜视了一番格雅特，食指轻挥，从天际落下的纵横交错的几堵光墙便将格雅特封锁在了其内，让失去了战意的重伤格雅特被这光墙禁锢得动弹不得。
　　他已经习惯了敌人会莫名其妙惊恐地看着他。
　　此刻的他最重要的事情绝不是与格雅特交战，但不会放任格雅特这个军神自由去做想做的事。
　　真正的疑问，在场的只有一个人能帮他解开——
　　“霸天主教西格丽德。”
　　洛伦望向了西格丽德。
　　他有听冰雪魔女讲过，这是北大陆为数不多能与命运女神交好的枢机主教，与他们南大陆这边的敌对状态不同，霸天分支甚至可以说是命运女神教会的合作方。
　　即便他刚出来，也能从格雅特的反应推断出是霸天主教用计谋救了他，迫使格雅特解开了虚幻疆域。
　　“别多说了，快去帮兰奇，他现在正在扮成你和海辛托斯打，如果海辛托斯今天赢了我们，整个盟军诸国都会成为这个疯子的战场。”
　　西格丽德将一枚记录晶匙扔给了洛伦，被洛伦稳稳接住。
　　“……”
　　洛伦读取着晶匙的信息，以万倍速度将其快速在脑海中闪过。
　　晶匙里记录着银月维新会在血月城攻坚战的过程，还有回到地面上兰奇进行的推断。
　　西格丽德相信凭洛伦的精神力，结合感知到现在布利尔达全局的战况，很快就能读明白里面的内容，搞清楚因果。
　　上面记录的内容在军神和布利尔达市民视角看来更可能是伪造的，但洛伦本就是他们盟军阵营，而且兰奇坚信洛伦会相信他。
　　“谢谢你们救出了我。”
　　洛伦理解晶匙的同时用探查魔法着布利尔达全局的状况，转瞬间身形就消失在神裔殿堂。
　　……
　　克瑞瑅纪念广场两公里范围的建筑早已化为废墟，只剩下断壁残垣被积雪覆盖。
　　广场的中央，海辛托斯略微回眸，瞥向无所动作的白袍教皇，似乎懂了什么。
　　“有点意思。”
　　他的结论果然没错，这个白袍的家伙从最开始就在虚张声势，根本没有能拦住他的能力。
　　费了这么大的工夫勾心斗角，就是为了将真正的洛伦救出来。
　　这像演员一般挣扎的样子，也让海辛托斯感到分外好笑。
　　“我今天会把你的同伴给解决了，作为对你的惩罚。”
　　说罢，海辛托斯朝克瑞瑅纪念广场的结界外冲去。
　　他背对教皇却能感受到教皇投在他背后的目光，那目光带着凛然的敌意。
　　但白袍教皇无法阻止他。
　　他只能眼睁睁地看着海辛托斯的远去却无能为力。
　　就在海辛托斯的身影即将离开克瑞瑅广场之际，暴烈的气流骤然划破雪空，如一柄无形的重剑撞在海辛托斯忽然举起的剑鞘上。
　　海辛托斯也在刚才的瞬间反应了过来，格挡下了这足够撼动九阶的暴风。
　　“海辛托斯，你的对手是我。”
　　带着怒意的声音回响在水晶天幕结界中。
　　远处的大厦顶端，神代之风密布于半空，黑袍神官的身影周身气流化作了纯净电光，不断引发电茧爆鸣，他抬手的方向通天彻地，用气流重剑轰开了海辛托斯。
　　“我不会让你这种家伙再继续危害南大陆的无辜人们了。”
　　虚空炸裂，巨响伴随着刺目的光芒，在结界中回荡。
　　洛伦的侧脸被尖锐的黑白阴影所描绘，一头棕色短发在狂风中飞扬，那是绝对强者俯视着地面的眼神。
　　“噢？”
　　海辛托斯放下剑鞘，望着遥远方向出现的九阶强者，
　　“费了这么大的工夫，原来就是为了救你出来。”
　　海辛托斯似乎觉得有点荒唐地一笑。
　　他也没有为此感到恼怒的样子。
　　因为在他看来，和谁打都没有区别，最终的结局都一定会被他斩于手下。
　　下一个呼吸，洛伦的身影已经闪烁到了克瑞瑅纪念广场上，站在了兰奇的身旁。
　　“兰奇，你退远点吧，接下来交给我。”
　　洛伦尽管在理解了现状之后心情复杂，那是一次寻常的入学考试，作为贤者院院长的他像往年一样视察了一场新生考试，自此，命运女神拨动的命运齿轮就开始冒火了。
　　但此刻洛伦也没有别的心思去考虑以后的事情了。
　　他的背后是万家灯火，所以他要做的唯一正确的事情，就是不辜负所有人救出他的努力，打赢海辛托斯，阻止这个疯狂的家伙。
　　“老师，加油。”
　　兰奇此刻有千言万语想说，原以为再也见不到的人，此刻不似梦幻地出现在了他的身旁，不过所有的话语最终都只汇成了这一句，用力拍了下洛伦的肩膀，随后转身向后走去。
　　“嗯。”
　　洛伦轻轻点头，不再把注意力放在从身旁往后离去的兰奇，只注视着远处的海辛托斯。
　　他相信兰奇可以安全撤离，不需要他的保护。
　　兰奇现在变得比他想象中还要强大了，竟然能无怵这样的对手周旋了这么久。
　　或者说一开始贤者院大家对兰奇的评价就没错，他的心智是真正的怪物，只要有兰奇在，天崩的局面都能打回来。
　　“命运女神，谢谢你让兰奇始终站在正道的这一侧。”
　　洛伦默然向女神大人祷告。
　　兰奇过量的才能和极端的思维经常让兰奇站在善与恶的分界线，稍有偏差就可能会落入与海辛托斯相仿的邪道。
　　但兰奇有着一颗坚定的心智，永远清楚的知道哪一条线不能跨过，再怎么都不会迷失自我，这也是洛伦愿意放任兰奇自由生长并相信兰奇的原因。
　　……
　　伊刻里忒学院，时钟刚过上午十点不久。
　　杰拉纪念广场上，露天巨幕以及环绕着的台阶都沐浴在太阳光中。
　　不同于寻常，此刻观看着露天巨幕画面的学生明显比平时多数十倍，嘈杂声与讨论声不绝于耳，杰拉纪念广场附近的街道上都走不动人了。
　　“怎么回事，刚才那个白袍的教皇不是洛伦院长？”
　　“白袍教皇虽然比洛伦院长还像高手，但只守不攻就很奇怪，按理说洛伦院长的打法也是防御反击型的，却不至于像那样纯防御。”
　　“不管怎么样，最强和最强终于成功对上了！”
　　“肯定是他们所有人的谋略成功的结果。”
　　“击败海辛托斯吧！”
　　伊刻里忒人们不仅没有因为突然出现的变故而感到动摇，反而更大声呼喊起了起来。
　　此刻的海辛托斯在他们看来，不再是无解无敌的存在了。
　　因为他们这边，同样有着让人放心的最强战力。
　　……
　　布利尔达黑手党港区，被艾比盖尔的机械助手投到集装箱上的战况画面，让塔莉娅和伊珐提娅在战斗中都没那么大心理压力了，甚至感到了振奋。
　　兰奇已经成功完成了使命，那么塔莉娅也可以无所顾忌地战斗了。
　　米垓雅欣慰地望着遥远的布利尔达中心方向和画面上出现的最强的挚友。
　　“加油？”
　　“别死？”
　　他们的讯频道里所有人都得知了计划达成的讯息，并且感知到了九阶洛伦成功和海辛托斯对上的战况，激动不已。
　　尽管他们今天这个艰险计划中最大的赌题，是要赌九阶的洛伦能打赢九阶的海辛托斯。
　　但到了此刻。
　　众人一点都没有担心洛伦或者想为洛伦打气的感觉。
　　因为他一直以来都是会赢得理所当然的人。
　　“要赢啊，挚友。”
　　米垓雅握紧了手，望着画面的战况祝福道。
　　风吹过空旷的克瑞瑅纪念广场上。
　　海辛托斯和洛伦各据一侧看着对方，光是九阶气息与魔力的相遇，就让天幕结界为之绽出裂痕，连带着雪花被斩开掀散，为两位南大陆仅有的神灵领域强者战栗。
　　最强的单挑，即将开始。


第852章 洛伦的天御神罚
　　布利尔达的暴雪依然在肆虐，纯白的天地一片苍茫。
　　所有雪花都被圣阿斯特里水晶天幕结界所阻挡。
　　那结界如透明穹顶，把数公里范围的地界笼罩其中，延伸到天际，将天空和大地隔绝开来。
　　这片白色大地的中央，两个身影屹立着，如同两尊矗立在时间尽头的雕像。
　　“看来一次小聪明的成功，让你们欣喜若狂呢。”
　　海辛托斯自若地侧过头，聆听着结界外的声音。
　　“……”
　　洛伦并没有说什么，只用冰冷的眼神看着敌人，他懒得和敌人产生任何交流。
　　现在结界外的两公里范围记者镜头可能听不见他们的声音，但他们能清晰感知到外界。
　　“洛伦，你也不过是条俎上之鱼，只是稍微比其他的鱼能跳得更欢一点。”
　　海辛托斯终于再度注视向洛伦，那随性提剑的架势就像根本没把对手当人。
　　话音刚落，两人便动手，速度快到肉眼几乎无法捕捉。
　　“看看剑气的海吧。”
　　海辛托斯将剑持于身前，地面开始裂开，无形的剑气同潮水般涌出，迅速蔓延整个战场。
　　剑气海中原初的分割之力升腾，试图斩落任何在其上的生灵。
　　洛伦目光跟随着剑气铺开的方向，避开了这些致命的剑气，但他能感受到那无形的压迫，死亡在他身旁紧追不舍。
　　海辛托斯挥剑，银光变成横贯天地的银河，所向披靡的剑气朝洛伦拦腰呼啸而去。
　　洛伦伸出手掌，狂风骤然而起，迎向海辛托斯的剑气。
　　风中夹杂着尖利的啸声，将一切都卷入其中粉碎殆尽，洛伦同样展开了暴风气流，对抗着海辛托斯的剑气海啸，神代的斩击与神代的风互相交织，试图在地上占据一片只属于剑或风的领域。
　　远方结界外的记者看来，两位九阶只是瞬间消失，然后在另一个地方同时出现，伴随着大地的轰鸣和天际狂暴的气流。
　　记者们瞠目结舌望着天幕水晶结界内的战况，连对着镜头的解说都停了下来，若非这结界保护，他们恐怕这时已经被蔓延出来的余波绞碎，连痛觉都不会感觉得到。
　　而这时第十一军神西蒙罗额头已被汗水布满，拼命将布利尔达的能源全部集中向圣阿斯特拉结界，不让这威力扩散出去。
　　他勉强睁开一只眼睛，看着遥远的克瑞瑅纪念广场前方。
　　洛伦与海辛托斯的简单交手，双方都在试探。
　　看起来是势均力敌。
　　海辛托斯手握赛罗斯英灵之剑，剑身上铭刻的金辉如同永恒之火。
　　另一边洛伦的黑袍在风中猎猎作响，他的面容在神官袍上清晰可见。
　　整个广场都成了他们占据地界的角斗场。
　　地面在两人脚下崩裂，遥远两公里所有仅存的坚固结界都开始倒塌粉碎。
　　气浪横扫广场，将地面上的积雪掀起成巨大的龙卷，白色的漩涡将战场都淹没其中。
　　“很强嘛。”
　　海辛托斯握着剑，银辉流光在他周身环绕，对洛伦称赞。
　　水晶天幕结界在冲击下发出尖利的嘎嘎声，仿佛随时都会破碎。
　　海辛托斯和洛伦想要制造的环境在碰撞，交织。
　　“你还没用出全力吧。”
　　洛伦全神贯注指挥着风的方向，将海辛托斯的剑气化解。
　　“呼啊，无聊的都要打哈欠了。”
　　海辛托斯的神色逐渐变冷，似乎刚才的称赞只是客套话，他的力量逐渐增强，就像他刚才根本没用出真正的十分之一。
　　敌人的强度让他非常失望。
　　剑气将洛伦的暴风切割得支离破碎。
　　洛伦神色未动，暴风领域并未就此退缩，它不断地重组反扑，试图吞没海辛托斯的剑气，狂暴的风如一头愤怒的巨兽咆哮嘶吼着，要将一切都卷入其中。
　　“哼哼哼，这么认真干什么。”
　　海辛托斯剑身绽放出暗金色的光芒，当赛罗斯英灵之剑承受满他的气息，海辛托斯便释放出了一股毁灭性的能量波动，震撼整个战场。
　　他挥动沉重的赛罗斯英灵之剑，划出金色雷电般的线形斩击。
　　斩击所过之处，空气被撕裂发出刺耳的尖啸声。
　　洛伦迅速闪避，风让他的身影如同幻影般飘忽不定，但他能感受到死神就在他的旁边。
　　全力以赴才能在这线型斩的破坏之力中生存下来。
　　不过即便压力增大了，洛伦也清楚这种斩击应该不能随便释放，只要躲过去并稳住即可。
　　“那再来一次吧。”
　　海辛托斯看到洛伦把他的普通攻击当成了招数，手中赛罗斯英灵之剑绽放出暗金色的光芒，再度挥出了一道线型斩。
　　洛伦的暴风领域开始出现破绽。
　　风变得断断续续时强时弱，无法完全抵挡海辛托斯的攻击。
　　洛伦的脸色越发凝重，像在承受着巨大的压力。
　　终于在这一次碰撞中。
　　海辛托斯的剑气破开洛伦的暴风屏障。
　　洛伦瞳孔一缩，一道锐利的剑气擦过他的脖颈，留下深深的伤口。
　　殷红的血液顿时涌出，鲜血如同一条红色的丝带在半空中绽放。
　　……
　　布利尔达北侧。
　　北区繁华的商业地带，高耸的摩天大楼矗立在闹市区，顶部的光束向这座雪幕中的城市宣告着其媒体巨头的光影。
　　这是布利尔达帝国著名的演播大楼——克瑞瑅真相之声广播公司节目的诞生地，也是最具规模的帝国媒体总部。
　　演播大楼的外观以冷峻的深色玻璃幕墙为特色，反射着天际的光辉，同时是一面巨大的投影屏，展示着台徽和正在播出节目的。
　　此刻的播报无疑是布利尔达中心爆发的九阶大战。
　　即便今天的地面层的入口处不再那么热闹，仍旧显得有些混乱，刚才这边也遭到了袭击，帝国特别行动处今天额外派增的对策科精锐皆是状态严肃，已经初步维护好了广播公司大楼的秩序，并且在送着嘉宾和工作人员离开避难。
　　“太好了，有帝国特别行动处帮我们击退了银月维新会的匪徒。”
　　“尼古拉处长，谢谢。”
　　离开大楼的行政人员向为首的特工致谢。
　　“职务所在。”
　　红隼尼古拉穿着军大衣，按住帽檐点了点头。
　　他看着楼间巨幕上洛伦的劣势，眼神闪过一丝波动。
　　随即他带队走进了演播大楼。
　　尼古拉乘梯径直来到了顶层，绕过一圈回廊，走进这座大楼的中枢控制室。
　　只见艾比盖尔正坐在里面，控制着真相之声广播公司向克瑞瑅境内传递出去的实况音画。
　　“这栋大楼已经被帝国特别行动处接管了，周围还有第一宪兵旅，你安心操控就好。”
　　尼古拉向艾比盖尔说道。
　　“他们大概也没想到我们警匪是一家吧。”
　　艾比盖尔有通过监控镜头看到那些疏散出去的人群见到帝国特别行动处时的庆幸。
　　先前银月维新会的佯攻只是为了帝国特别行动处能尽快顺利接管此地。
　　「艾比盖尔，接下来靠你了。」
　　兰奇联系上艾比盖尔，而艾比盖尔的耳麦边回响。
　　“你这边看来也脱困了。”
　　尼古拉站在艾比盖尔身旁，对兰奇说道。
　　「九死一生啊，还好我逃出来了。也为难你了尼古拉。」
　　兰奇和尼古拉打招呼笑道。
　　“反正已经赌上一切了，今天就胡乱来吧。”
　　红隼尼古拉今天能怎么反向操作全做了。
　　帝国特别行动处今天对克瑞瑅帝国军的作用不能说是为零，也得说是把倒忙帮尽了。
　　“搞定。”
　　随着艾比盖尔集中精神的操作，所有由真相之声广播公司放映的转播右上角出现了一个分屏，放映起他们在血月城作战的画面，以及和薇奥莱特的联络记录，并且以白袍教皇为首出镜，讲述克瑞瑅帝国血族动乱的因果，及海辛托斯的诸多疑点。
　　“我去楼下拖住。”
　　尼古拉在这时就听到了楼下的动静声，似乎军方已经开始要勒令这边立即停止扰乱民心的放映并且意识到银月维新会还有成员留在内部掌控了中枢，并且从更高权限的布利尔达市中枢也无法掐断真相之声公司的画面。
　　“拜托你了，这里我设置了异面空间，即便带着人闯入，他们也会进入另一个一模一样的中枢室，看起来只像是幽灵掌控了音画。”
　　艾比盖尔靠在椅背上，捏着疲惫的眉心。
　　谈判的条件是先要有武力作为支持，否则展示出再多的内容也没用，甚至还会被帝国方掐掉。
　　也就只有现在这一刻乱成一团，他们才能控制住克瑞瑅真相之声集团。
　　并且还是有着艾比盖尔作为克瑞瑅知名导演提前潜入，再加上帝国特别行动处的帮助里应外合。
　　「顶级导播还得看你啊，艾比盖尔。」
　　兰奇那边似乎正在高速去和其他同伴汇合，对艾比盖尔讲道。
　　他的内心也难免为洛伦感到提心吊胆，可这时他的工作不是担心洛伦，而是去帮其他同伴们结束战斗。
　　自从血月城攻坚战后，兰奇就发现艾比盖尔无意之中对全场作出的支援，同样也兼具了战事导播的职能，没有一个画面切得不好。
　　“你说这个我可就来劲了。”
　　艾比盖尔当魔工匠敲空间结界总是感到疲惫，但当导演她永远有用不完的力气。
　　这下她必须给布利尔达甚至南大陆展现出顶级导播的观战，接管了布利尔达主战场和分战场的画面分屏。
　　……
　　被冻结的街道上，楼间巨幕裹满了冰霜，但仍旧在白雾中放映着画面。
　　这里的霜气并非暴雪导致，而是因为战斗所带来的人为环境影响。
　　冰雪魔女和第五军神路加耶德难分胜负，极寒气流吹得两旁建筑物上的玻璃哗啦啦直响。
　　画面中。
　　洛伦虽然颈间侧面被海辛托斯的剑气所伤，鲜血不断从伤口涌出，但他的眼中却没有一丝惊慌或恐惧。
　　相反，神代之风从洛伦的身上泛起光华，照亮了洛伦的面容。
　　在这圣愈之风的笼罩下，洛伦的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　血液停止了流淌，皮肤重新变得完好无损，连一丝伤痕都没有留下。
　　近乎时间倒流，一切都被重置，洛伦重新恢复到了巅峰状态。
　　“太好了。”
　　冰雪魔女松了一口气。
　　洛伦接受了风神的加护，反应速度变得更加锐利和敏捷，不仅会增加暴击攻击力和速度，同时获得高额的伤害减免。
　　尽管阿尔弥斯不太愿意承认，但她知道，在洛伦没有晋升九阶时的治愈能力都在她之上。
　　她一边在和第五军神云母之座的路加耶德战斗，一边也在为洛伦的战况担忧。
　　霜冻巨幕的画面战斗几乎与街道的战斗同步，洛伦的风刃裹挟着万钧之势，朝海辛托斯反击而去。
　　在风刃出现的瞬间海辛托斯就闪身躲过，并且再度掷出线型斩。
　　这一次，洛伦没有选择冒着风险闪避，黑色的罡风在他周身环绕，化为保护的漩涡挡下了海辛托斯的攻击。
　　一时间，战场上的形势变得诡谲起来。
　　洛伦不再正面强攻，而是开始采取迂回战术。
　　他时而出现时而消失，变成一个幽灵在战场上游走，他但凡出手都带着蕴含毁灭性的风雷，不过他从不恋战，总是在海辛托斯反击前就迅速撤离。
　　洛伦似乎在等待和拖延，直到找到海辛托斯的破绽。
　　冰雪魔女将视线的余光从屏幕上收回，此刻她显然不打算留手了。
　　霎时间，漫天的雪花骤然汇聚，化为寒冰巨兽，在空中盘旋咆哮。
　　而后它猛地俯冲而下，要将路加耶德吞噬。
　　路加耶德刚想躲避却发现地面都被瞬间冻结，坚硬如铁的地上布满了狰狞的冰刺。
　　寒冰巨兽所到之处，建筑物应声化为齑粉，路加耶德也不敢大意，他左手一挥，赤橙色的药剂在冰龙面前炸裂开来。
　　刹那间，耀眼的金色火焰喷薄而出将冰龙焚尽。
　　街道上顿时响起一片刺耳的爆裂声，火光与冰屑四下飞溅，砸在两旁的建筑物上炸出焦黑的坑洞。
　　路加耶德的眉梢此刻紧皱着。
　　并非因为眼前的冰雪魔女让他感觉到困顿，而是诸多因素在减缓着他的脚步。
　　路加耶德其实无心多考虑什么猜疑同伴的事情。
　　更让他不解的只有画面分屏上那血月城战斗。
　　“阿尔弥斯小姐，这到底是怎么回事？”
　　路加耶德在战斗的间隙，发现唯有向敌人问话才能搞懂内心的困惑。
　　“如你所见，薇奥莱特是我们的同伴，血族也是我们击败的，可是有人窃走了我们的胜利果实并演了一出大戏。”
　　烟尘散去，只见冰龙已经消失不见，化为点点冰晶消散在空气中，冰雪魔女对路加耶德答道，
　　“根据这些不用我多说，你应该能想清楚整个事情的因果。”
　　“……”
　　路加耶德安然无恙地立在半空。
　　他神色苦闷，望着画面上放映的血月城之战。
　　冰雪魔女也暂时停手，并没有趁着路加耶德分神的时候偷袭他。
　　“可是，海辛托斯所描述的经过也同样合理，这只是你们的一面之词，我也无法断定其真伪。”
　　路加耶德摇头自语。
　　唯一能证明真假的第六军神薇奥莱特此刻却死无对证。
　　这也有可能是敌人故意伪造出的幻象画面，旨在扰乱他们军心民心并且动摇他们的战术。
　　双方各执一词，主要就看谁愿意相信谁了。
　　然而对军神来说，洛伦大神官的同伴是战场上的敌人，而海辛托斯是认识了许久的战友，出于情感和理性，他们都没理由相信敌人的话语并就此背叛海辛托斯。
　　“那就继续打吧。”
　　冰雪魔女也做好了准备继续挡住路加耶德。
　　短暂的停歇时间，她也见证着克瑞瑅纪念广场区域，洛伦迎战海辛托斯的主战场。
　　霜雪巨幕上的海辛托斯似乎很快意识到了洛伦的策略。
　　“只有你会用风吗？”
　　话音未落，海辛托斯的身影就消失在原地。
　　风暴激流应声而起。
　　那是海辛托斯真正的速度。
　　海辛托斯召唤出无数分身，变成暴风在战场上肆虐。
　　分身旋风沿着固定路线移动，而本体则紧追不舍。
　　洛伦在急流之间穿梭，躲避着致命攻击的同时寻找反击的机会。
　　紧接着，海辛托斯施展出杀招，分身同时进行多种攻击——横向斩、纵向斩和平面斩交替进行，整个战场被分割成了死亡的舞台，连屏幕都要被切线斩裂。
　　只要没躲过任何一道切线，洛伦就可能战败身死。
　　分身们如同鬼魅般在战场上穿梭，剑刃发出刺耳的尖叫声。
　　洛伦在风的指引下咬牙躲避着这些致命的攻击。
　　在这一刻，海辛托斯和分身如同幻影在战场上闪现，将洛伦的防御一一瓦解，并给予更加凌厉的反击。
　　他的速度快到洛伦几乎无法反应，只能勉强防守。
　　即便有神代之风的庇护，洛伦也无法完全躲过海辛托斯的分裂斩。
　　一道道切线出现在洛伦的身上，鲜血再次流淌，染红了他的黑袍。
　　他的伤口在全速愈合，但速度越来越慢，甚至身上的疤痕愈发明显。
　　洛伦的脸色变得狼狈，呼吸也开始急促，动作明显迟缓，闪避都显得吃力。
　　“终结之时，你将支离破碎——”
　　海辛托斯陡然爆发。
　　他的速度达到了前所未有的高度，无数道剑气从四面八方涌向洛伦。
　　那些剑气斩断画外的风雪，将整个画面以中心为交点，尽数分割切断。
　　洛伦勉强抵挡，每一次防御都会有更多的剑气突破他的防线，在他身上留下深深的伤痕。
　　神代光华不断闪烁，治愈之风竭尽全力修复着这些伤口，愈合的速度却已经完全跟不上损伤的速度。
　　鲜血如雨般洒落，将站定不动的洛伦斩成了血人，也染红了雪白的大地。
　　冰雪魔女紧抿着嘴，不敢再看巨幕中分割线清晰的画面，将心力全都集中在眼前的战斗。
　　“洛伦，一定要赢，我还没对你说出道歉。”
　　冰雪魔女在内心祝福，同时也是向命运女神祈求。
　　……
　　布利尔达南侧的圣克瑞瑅修道院上空。
　　军神与魔族的混战进行到一半便再度减缓了火力。
　　一方面是他们在质问着格雅特，另一方面是他们的视线注意到了海辛托斯和洛伦战况外的血月城画面。
　　他们并不着急，因为洛伦的境况越来越糟糕。
　　“完了，九阶之间亦有差距，海辛托斯在八阶巅峰沉淀了太久，本就是能逆伐九阶的恐怖存在，现在晋升完九阶还适应了三天时间，更是比洛伦多一柄红色传说神剑，洛伦这一临时被兰奇推到九阶的人造神，根本敌不过海辛托斯呀。”
　　安塔纳斯抱着脑袋，对普拉奈说道。
　　她观察着普拉奈，普拉奈既然现在没跑，几乎只能说明这个普拉奈是骸骨分身。
　　“……”
　　普拉奈只凝眸注视着画面。
　　洛伦的气息确实有变得紊乱，每一次动作都似乎耗尽了他的力量，额头上也布满了冷汗，眼中的光芒都在渐渐地黯淡下去。
　　但这亦是一种老者的彻悟眼神。
　　洛伦正在逐渐适应这种超高强度。
　　“洛伦的恢复速度在明显加快，伤口已经越来越浅了。”
　　普拉奈自顾自地讲道。
　　“有吗？”
　　安塔纳斯看了看画面，又看了看普拉奈。
　　她完全没看出来。
　　或许这是她与普拉奈观察力的不同，有些东西或许只有普拉奈会觉得“明显”。
　　大概只有等到特别显著的时候，她才能真正看出来。
　　辛诺拉此刻还在警戒地望着三位军神，防止他们突袭过来。
　　第九军神紫水晶赖恩捂着额头。
　　赖恩现在唯一庆幸的只有对面三个大魔族的攻击意向非常低，只要他们不打，魔族也会马上停手，比他们三个还要混。
　　「格雅特，你是背叛者吗？你怎么不说话了？」
　　耳边的通讯频道里还在传来第四军神雅斯佩尔满怀怒意的质问声，在洛伦被放出来后，他们军神之间也迅速同步了最新战况，并且也被画面上忽然放映起的血月城战况感到了疑惑。
　　「……」
　　可惜格雅特那边的讯号已经中断，无法给出他们答案。
　　雅斯佩尔不愿意相信格雅特是背叛者，格雅特一直对帝国尽职尽责，也是她向来认为可靠的同伴，然而一切的实际结果都指向了格雅特就是那个背叛他们的人。
　　“格雅特不是背叛者。”
　　通讯频道和修道院上空忽然响起了一道声音。
　　“？”
　　赖恩和比安卡都望向了突然开口说话的尤里乌斯。
　　他们不懂为什么尤里乌斯此刻变得如此冷静，并可以做出这般断言。
　　「尤里乌斯，你为什么这样推断，你是知道些什么吗？」
　　雅斯佩尔立即问道。
　　“因为十二军神里的背叛者就是我。”
　　尤里乌斯神色平静地答道。
　　这时，就连他身旁瞪大了眼睛的赖恩和比安卡都没能反应过来，甚至没能与他倏地拉开距离。
　　“尤里乌斯，你是开玩笑的吧？现在这个玩笑并不好笑。”
　　赖恩和比安卡只是难以置信地望着尤里乌斯，并对他问道。
　　他们怀疑过谁都没怀疑过尤里乌斯。
　　哪怕此刻听到尤里乌斯此刻亲口这样肯定，他们也不愿意相信。
　　他们更是想不明白，尤里乌斯既然是叛徒，那他为何又要主动承认，而不是偷袭他们！
　　「赖恩，比安卡，先和尤里乌斯保持距离。」
　　通讯的其他部分全都沉默了，唯有雅斯佩尔施加指令道。
　　赖恩和比安卡只能照做，仍然不解地盯着尤里乌斯，希望他做出一个解释。
　　到了这时，他们也不得不相信尤里乌斯的话了。
　　因为尤里乌斯已经面对向了他们，把后背交给了三位大魔族。
　　“我承认我是十二军神里的背叛者，可是我没有背叛克瑞瑅帝国。”
　　尤里乌斯注视着赖恩和比安卡，同时也是对通讯频道里的其他军神讲着。
　　“你难道不觉得奇怪吗？那个人仿佛知道所有的答案，一切都解决的那么顺利，就像血族的动乱都只是由他编排出的一场英雄童话。我和薇奥莱特是同伴，是我们一起见证了血族被攻坚的过程，我能证明他们没有说谎。”
　　尤里乌斯的手捂着胸口，面容因愤恨而扭曲，切齿腐心地对他们说道。
　　到了这一刻他终于不用再掩饰自己内心对海辛托斯快要焚尽一切的恨意。
　　「尤里乌斯，即便你这么说……」
　　雅斯佩尔的声音略显迟疑，她很惊讶尤里乌斯的这种态度，但没有因为尤里乌斯的一面之词就有改变决断。
　　尤里乌斯对面的赖恩和比安卡也都是同样的神情。
　　紧接着，他们的表情被惊诧所覆盖。
　　尤里乌斯向赖恩和比安卡跪了下来，低着头请求他们两个能相信他。
　　“这些不是最重要的，我想获得你们的信任。”
　　尤里乌斯不顾颜面，跪在赖恩和比安卡面前讲道，
　　“我以我们共事以来所积累的所有信任做担保，如果我说的是假话，无论受到什么惩罚我都接受。”
　　“这……”
　　比安卡不知所措地看着尤里乌斯又看着赖恩。
　　一向是他们所有军神里最狂傲的尤里乌斯，此刻为了不负薇奥莱特，并揭穿海辛托斯的罪证，他放下了所有的尊严，宁可跪在他们两个面前。
　　比安卡和赖恩的眼神都染上了一丝动容。
　　背叛者不会背刺他们，因为他始终把他们当作同伴，或者说他未曾改变过自我。
　　但这是叛国罪，没有任何开脱的理由和回头路。
　　“尤里乌斯，你。”
　　赖恩握紧了魔剑，又怒又惊又充满了苦涩与不解，甚至还有些动摇。
　　根据他对尤里乌斯的了解，相比起海辛托斯，他其实更愿意相信尤里乌斯。
　　可赌上一切并背弃信仰不是那么容易的事情。
　　特别是对于他们肩负着守护克瑞瑅帝国使命的十二军神来说。
　　在这时，地面上一道纤细的身影竟从校舍里跑了出来。
　　她蹦跳摇晃着双臂叫喊着，全力想吸引军神们的注意，完全不顾圣克瑞瑅修道院代理校长的全校通告，跑到了最靠近交战处的地上，后面还有一道身影跟着她拽着她，生怕她乱来。
　　连结界外的天空中三位魔族和军神都不禁因这动静望了过去。
　　下一秒，第九军神赖恩就瞪大了眼睛。
　　那是他的妹妹厄休拉。
　　后面还跟着厄休拉的好朋友艾尔莎，旨在要把厄休拉带回去。
　　“厄休拉？你快回去！”
　　赖恩不顾一切地挡在了三位大魔族和结界之间，对结界后的厄休拉喊道。
　　“哥哥，帮帮兰德里教授他们，他们才是拯救帝国的人，那个白袍的教皇，就是那天挡住了被血族控制的你，没有让你带走我的人！”
　　厄休拉仍在全力呼喊着。
　　“赖恩，结界很安全，我们俩也守得住，你别担心你妹妹被当作人质了喵。”
　　比安卡立即也懂得了赖恩现在最顾忌是什么，对他讲道。
　　这个时候绝不能再因为威胁而变得束手束脚了！
　　“……”
　　赖恩闻言许久的沉默之后，收起了魔剑，他俯下身抓住尤里乌斯的手臂，将尤里乌斯拽了起来。
　　“那就再相信你一次。”
　　赖恩对尤里乌斯讲道。
　　仔细回想起那一天在月神祭碰到妹妹时的情况，如果带走了妹妹，那么妹妹的生死几乎都是由血族一句话说了算，如果兰德里是血族那边的人，他毫无必要阻止自己带走妹妹。
　　就当是欠兰德里的情，他也应当还了。
　　“喵？赖恩？你干什么？”
　　比安卡惊得尾巴都竖起来了，比起尤里乌斯的变脸，此刻赖恩的变脸更让她猝不及防。
　　「赖恩，你想好，这可是叛国的罪行，接下你将成为我们的敌人。」
　　雅斯佩尔冷冽的警告声从通讯频道传来。
　　“这是我唯一能弥补的机会了，我已经伤害了妹妹一次，若是现在还不信她，还有什么可能弥补……”
　　赖恩神情不带犹豫地说着，
　　“反正我相信厄休拉绝对是对的，从我被第三始祖拉夏尔控制的那段时间起，厄休拉就在试图找回我，现在既然我醒了，我就发誓这辈子永远只相信她！”
　　赖恩确信如果分不清真假，就无条件信厄休拉。
　　圣克瑞瑅修道院的结界内。
　　“哥哥你是笨蛋吗……？”
　　厄休拉听到赖恩的公然叛国宣言，原本因哥哥的太过冷漠而心痛了很长一段时间的她，现在反倒觉得有点羞耻了，躲到了艾尔莎身后。
　　「……」
　　军神的通讯频道陷入了沉寂，只有嘈杂的嗡嗡声。
　　“你们两个，你们两个！”
　　比安卡焦急地扯着袖口。
　　她不知道该怎么办了。
　　这两个都是她最好的朋友，现在竟然都叛了。
　　「你们两个都要叛了吗？想清楚后果啊！」
　　第五军神路加耶德急忙地劝着他们。
　　现在已经无关对错，因为他也分不清楚到底谁真谁假，但是这个选择将会决定他同伴今后的命运。
　　他不希望再和军神同伴生死相向了。
　　「我信尤里乌斯。」
　　平淡的声音传来。
　　所有军神都震惊不已。
　　这是第二军神黑曜石之座萨隆的声音。
　　「萨隆，你为什么？」
　　雅斯佩尔的声音充满了不确信。
　　赖恩叛变的理由让她很无语但也意外的合理，可是萨隆一向是他们军神里最为理性的存在，他没道理会在没有铁证的情况下，做出对尤里乌斯和海辛托斯中任意一方的偏向。
　　「尤里乌斯对薇奥莱特的喜欢不是假的，我看在眼里，他在薇奥莱特的生死这件事上绝不会开玩笑。」
　　萨隆在通讯频道里说出了他的判断。
　　“谢谢你，萨隆。”
　　尤里乌斯向萨隆感谢道。
　　“萨隆你怎么是个纯爱战神。”
　　比安卡抱住了脑袋。
　　“完了喵，我没办法了，我也信你们吧！大不了死了尾巴朝天！”
　　比安卡一阵纠结之后，咬牙大喊道，
　　“我会跟着你们走，监视你们所做的一切事情，见证到底谁才是背叛者。”
　　她决定信朋友赌一把。
　　本能的直觉也告诉她，尤里乌斯不是坏人，白袍教皇为首的银月维新会更没做出伤及平民的事情，他们说得不像是假的，出于尤里乌斯所讲，这群人才更像是薇奥莱特的同伴，按照直觉她更愿意信这边。
　　「……」
　　通讯频道那边的第四军神雅斯佩尔不再说话。
　　她没想过尤里乌斯这坦诚的自曝，竟一下子让三位军神都站到了尤里乌斯那边。
　　「各位，我是兰德里教授，现在我拿到了第三军神格雅特的通讯装置，他已经被我的同伴俘虏，我想与你们简单讲两句。」
　　兰奇的声音在军神们的频道响起。
　　尤里乌斯听到时就明白了。
　　兰奇和西格丽德汇合了，而西格丽德把格雅特打晕，收押了起来，兰奇也拿到了格雅特的机械装置。
　　现在他们占据了主战场外的优势，兰奇也就有了谈判的空间。
　　「你想说什么？」
　　雅斯佩尔问道。
　　现在四五七八十一保持立场，三被俘虏，二九十十二叛变。
　　真要想打的话，他们已经没法打了。
　　「不管你如何，我们所有人一起加固结界，怎么样？」
　　兰奇向对方为首的第四军神雅斯佩尔交涉道，
　　「我们没必要再打了，最重要的是保护居民。」
　　他的声音带着恳求，向军神们说道。
　　「西蒙罗，你信他们吗？」
　　雅斯佩尔问正在维持着结界的第十一军神西蒙罗。
　　她是用魔能驱动兵团的机械师，本身也是法系，但目前如果要和对方继续打，那就算她想加持结界恐怕也没有办法办到。
　　如果对方这时候愿意停战并加固结界，已经是对双方来说最为理想的结果了。
　　「不论信不信，先来帮我加固结界，拜托了！」
　　第十一军神西蒙罗已经快撑不住了。
　　他也仿佛看到了希望。
　　这么多八阶若是真的来帮他加持结界，那么这个圣阿斯特里结界将会变得史无前例的强大，除非九阶正面硬轰结界并突破，否则任何冲击扩散都全然能挡得住！
　　……
　　遥远的南大陆另一边。
　　赫顿王国伊刻里忒学院的杰拉纪念广场上，这个时间点，露天巨幕异常地躁动了起来。
　　相比起今天上午白袍教皇刚出现时那般热闹与充满期待的氛围，此刻即使不少学生都再度聚集回了可以看到露天巨幕的台阶前，气氛也异常压抑与沉重。
　　恶种之矛从天际坠落。
　　海辛托斯在战场上生成了三个巨大的剑气圈，仿佛时钟般缓缓旋转。
　　洛伦必须在躲避斩击切线的同时将其避过。
　　这剑气圈像极了洛伦生命的倒数计时，不知接下来到底会收缩还是扩散，只要它动起来，洛伦的危险就定然会到来。
　　在这样的攻势下，洛伦似乎下一秒都可能倒下。
　　他的精神力如同一叶小舟在惊涛骇浪中飘摇，随时都可能被巨浪吞没。
　　败局已经近在咫尺，死亡阴影笼罩在洛伦的头顶。
　　广场边缘所有的学生都心脏剧烈地跳动着，生怕败局就将到来。
　　“双方竟然合作起来了……”
　　忽然有学生发现结界开始得到了加固，而所有分战场的镜头全都统一到了战场两公里外的圣阿斯特里结界。
　　暂时停战的所有强者都来到了第二重结界，半径两公里范围的圣阿斯特里结界附近。
　　当双方的八阶开始将魔力共鸣在水晶结界上时，水晶天幕陡然绽放出了异样的虹光，开始凝聚共鸣，顿时所有的冲击都被封锁在了其内。
　　一共由近十位法系八阶共鸣加持的圣阿斯特里结界，两公里的范围内，变得牢不可催。
　　“这些人才是真正的嗜血观众啊。”
　　如今白袍教皇的同伴们皆已停手，和叛变的军神们停留在了南侧，而其余几位军神则在第十一军神西蒙罗所在的北侧，或加持结界，或“近距离”观看着两公里外的主战场。
　　“他们确实有这个本事到那种距离下观看呀，而且现在的情况是不管他们想不想，都得去靠近战场顶在最前面了。”
　　“不管怎样，对所有人来说保护布利尔达似乎都是最优选了，也是出于仁者最正确的选择。”
　　这算是洛伦战局之外唯一能给他们的定心剂。
　　即便洛伦的战况再不妙，外部不至于会给主战场添加进一步的压力了。
　　“到了这时候，谁对谁错谁真谁假已经说不清了，历史是由胜利者书写的。”
　　其实关于血月城画面的放映，他们身为王国人无条件会相信白袍教皇和洛伦都是正义的一方，但他们也知道，对于克瑞瑅帝国一方又是另一种立场。
　　今天真正的胜负，唯有结界内的九阶大战能决定。
　　赢的一方即是正义，而败者只会被埋没在历史中。
　　圣阿斯特里结界内，洛伦和海辛托斯的大战还在继续。
　　洛伦聚集风的力量，施展致命的重拳。
　　若被重拳命中，则会引发风暴并给予多段伤害。
　　洛伦利用风的力量，瞬间冲刺一段距离，冲刺过程中对碰到的海辛托斯给予伤害和僵直效果，并在一定时间内，可通过追加施法再进行冲刺。
　　这是洛伦最重要的柔化衔接法术，可强制中断当前施放中的法术，并立即施放狂风冲刺。
　　但这一切都被海辛托斯攻防一体的剑气圈给挡住了。
　　攻击力是海辛托斯更胜一筹，防御同样是海辛托斯更胜一筹。
　　洛伦身上不断有被海辛托斯斩击的伤口，他理智地放弃了这次进攻。
　　“好了，给你一个痛快吧。”
　　海辛托斯释放平面斩后，瞬身到危险区内对场中释放了大范围攻击。
　　洛伦的直觉告诉他，必须在平面斩判定后迅速到海辛托斯后方躲避，否则一定会被正面命中。
　　“因果顺行。”
　　海辛托斯在洛伦的位置释放的成型剑气圈开始缩小，仿佛与时空错开，往哪个方向躲都是错误的选择，洛伦情急之下只能耗费极大法力瞬身穿梭到了数百米远处，而剑气圈缩小后立即爆炸了开来。
　　还未等洛伦重新感知清楚空间。
　　又一道成型的剑气圈笼罩住了他。
　　这次洛伦还想将其避开。
　　“因果逆行。”
　　海辛托斯锁定了洛伦，释放环形攻击，这次是会扩大的剑气。
　　环形攻击如同巨浪般席卷整个战场，带着无尽的毁灭之力。
　　被完全命中的洛伦在气雾和爆鸣中被覆盖。
　　海辛托斯并未收手，他将剑插入地面，引爆了安全区域的大部分地面，只有小部分区域是安全的。
　　洛伦必然会被命中，或者在剑气海内躲避爆炸。
　　疾风中，洛伦努力通过鲜血快模糊地双眼，下一帧看到海辛托斯已然突袭到了他的面前。
　　海辛托斯连续挥动了三次剑，前两次释放的是线形斩，而第三次释放的是只有海辛托斯周围安全的平面斩。
　　洛伦必须在躲避前两次线形斩时不要离海辛托斯太远，以避免在第三次斩击被平面斩命中。
　　然而洛伦全都判断准确了，浑身是血地闪烁到了海辛托斯背后，身上的血痕也开始高速愈合。
　　这一切都是他的风神加护告诉了他该怎么躲。
　　“你的治愈法术还真是好用啊。”
　　海辛托斯鼓掌般地拍着剑柄，回头瞥向洛伦。
　　他无任何预兆地召唤出分身释放横向斩击，本体和另一个最强的分身跳到上方或下方发动斩击。
　　斩击的光芒如同闪电般划破黑暗。
　　洛伦这时的距离，结合刚才的战斗经验，相比起躲远，他更优的解是继续近距离躲避或直接用法术挡住。
　　但洛伦的眼神下一刻就怔住了。
　　他原本打算释放的法术屏障——风神低语，在释放的过程中就受到不明阻力被打断了，下一刻他忍不住吐出一口鲜血。
　　“因果律的崩溃。”
　　只见海辛托斯的嘴唇默念着，发动了最强大的剑技，伴随着他的反制法术，无数把剑从天而降。
　　漫天剑雨里的洛伦情急之下在剑与剑之间穿梭，跳跃躲避剑落下时产生的圈。
　　每一把剑落地时，都震撼着圣阿斯特里天幕结界。
　　海辛托斯化身为暴风追踪洛伦，从地上接触到一柄剑就会释放环形斩。
　　暴风所过之处，尘土飞扬，地砖被拔起，魔力被粉碎，整个第一层结界都在剑风中崩溃。
　　海辛托斯召唤大量暗金色剑气圈，朝着洛伦方向追击而去，爆炸的冲击如同暗金色的火海般震撼整个战场，洛伦在爆炸的余波中被淹没。
　　杰拉纪念广场，露天巨幕黯淡的光影映在学生们脸上，或明或暗，让他们不禁咽了咽口水。
　　光是想到如果此刻置身于这场随时可能会死亡的战场中的是自己，不少学生就感觉到了脊背发寒，汗毛倒竖。
　　不过如果洛伦输了，接下来早晚或许都是他们了。
　　布利尔达南侧。
　　圣阿斯特里结界外。
　　兰奇等一众人已经汇集在了结界的这一边。
　　他们望着水晶结界内的战况，神色都变得严峻不已。
　　刚刚的战斗中，洛伦的恢复力已然逐渐有了提升，甚至开始找到了反击海辛托斯的机会，但是海辛托斯直到刚才才给了洛伦真正的杀招——
　　【因果律的崩溃】
　　【类别：主动法术】
　　【品级：史诗】
　　【属性：反制/再生】
　　【阶级：7】
　　【效果：将目标的法术干扰，使其施法法力逆流中断施法并受到伤害，并使自身恢复大量生命，冷却时间60秒，成功干扰时自身不会进入冷却。】
　　海辛托斯的法术已经被普拉奈的真理之眼解读了出来，并共享给了其他人。
　　先前的海辛托斯一直想让洛伦误判自身的特性，所以没有用出反制魔法。
　　直到抓住洛伦陷入临近绝路之时，才彻底将反制法术用出，将洛伦向奈落深渊无情地推了一把。
　　令所有人都松了一口气的是，战场中洛伦成功反应了过来，他没有再用护盾法术，而是生成了最大输出的龙卷风制压海辛托斯。
　　施放后他先将海辛托斯吸附到龙卷风中心，改变了海辛托斯剑气圈引爆的中心点，然后引发风暴并给海辛托斯造成伤害，并且一定程度对冲掉了海辛托斯的剑气引爆。
　　“洛伦看起来打法很保守，有时候也会用出这种两败俱伤的打法。”
　　尤里乌斯根据当初三位军神围剿洛伦时的报告就得出过这一结论。
　　其间洛伦状态已经很不妙了，被格雅特锁住的同时，还被腓力的必杀一击即将命中，这时洛伦竟选择了自爆式打法，在自己重伤的同时把腓力也打得重伤了。
　　这也是格雅特最后会怕洛伦的原因。
　　“因为洛伦的自愈能力相当强，只要自身法力够用，换血打法对他来说都可以接受，甚至就算把战线拖长也是对他有利的结果。”
　　米垓雅告诉尤里乌斯。
　　米垓雅也擅长自己治愈自己，所以可以采用同样的打法。
　　但他和洛伦不同的是，他换血时要么得赚血，要么得赚法力，不然对他不会这样做。
　　而对于洛伦来说，即便同时亏血亏法力，拖久了也可能会有战术价值。
　　“但是洛伦明显什么都没换到，这样换下去他必败无疑。”
　　第二军神萨隆抱着剑，遥望着战场。
　　观看这样的强者作战，令他的手也在微微发抖，哪怕明知参与了进去会死，他也想要亲自去试一试。
　　唯有这样，才能让他变得更强。
　　萨隆其实更懂海辛托斯的实力，军神里只有他和海辛托斯交手最多。
　　即便如此，他还是没有见过海辛托斯真正的底牌，或者说是感觉没有将其真正逼出来。
　　战场中央还未来得及喘气的洛伦，身上正在缓慢地恢复着。
　　海辛托斯的伤已然自愈完成了。
　　“斩断本质的伤口。”
　　萨隆说出了海辛托斯被动法术的名字。
　　每当海辛托斯的攻击命中洛伦时，洛伦的身体上会出现一道道深深的伤口，鲜血喷涌而出。
　　这些伤口不仅让洛伦感到剧痛，并会不断恢复海辛托斯。
　　洛伦必须迅速治疗这些伤口，否则他将无法承受这种持续的伤害。
　　面对海辛托斯源源不断的分身，洛伦召唤飓风将地面上的所有敌人横扫一空，飓风飞速旋转并粉碎敌人。
　　他刚找到一点优势，法术马上又被化解。
　　圣阿斯特里结界外的强者都看出来了，相比起海辛托斯的攻防一体，真正对洛伦威胁最大的无疑是海辛托斯的反制魔法。
　　“我的反制法术，更多是需要从原理上逆运算，越是高级的法术，我第一次见到时就越是难以拆解，但是时间久了之后，如果对方还没能击败我，那么我将会逆运算成功对方的所有法术，对方就再也不可能打赢我。”
　　辛诺拉紧闭着的眼眸即便不用望向战场，也能通过魔力感知解析出法术的原理。
　　这也是辛诺拉会被称为他们这个时代魔族虐菜王的原因。
　　“海辛托斯和这个不一样吗喵？”
　　第十二军神比安卡紧张地问这个刚才还在和她交手的魔族。
　　她知道这个魔族是敌法师，有着和海辛托斯相似的属性。
　　比安卡虽然和海辛托斯是同伴，但她也完全搞不懂海辛托斯全力以赴的状态。
　　“海辛托斯不一样，他是从表面上暴力拆解，所以可能第一次遇到海辛托斯的反制法术时会吃大亏，而逐渐应对多了海辛托斯的反制之后，就会能够避免他的反制干扰。”
　　辛诺拉摇头答道。
　　她的反制魔法更加纯粹，也更靠天赋，无法后天学习，但不一定有海辛托斯更加粗暴的反制好用。
　　“那按理说继续打下去，一定是洛伦越打越强。”
　　听到辛诺拉的结论，在她旁边围着她听她讲解的塔莉娅和伊珐提娅都安下了许多心来。
　　她们俩公主以前都被辛诺拉虐过。
　　“但是一定要小心他的初见杀。”
　　兰奇自语般地说道。
　　周围的同伴听到兰奇的话深感理解。
　　“牢桑给你点了个赞。”
　　西格丽德站在兰奇身旁认同道。
　　“要不我们一起上吧，反正现在是优势，拦住那边几个军神，总能分出人手去打海辛托斯。”
　　安塔纳斯望着战况，挥舞着拳头小声提议道。
　　尽管她很惧怕更加靠近战场，隔着两公里距离的结界外她都害怕得不行，但是万一洛伦打输了，他们也是全得完蛋。
　　“先不谈这样做会让结界怎么样，我们一起冲进去，光是被余波卷一下，可能就残了。”
　　米垓雅耐心地给安塔纳斯解释道。
　　这是他妻子的好朋友，又是他女儿的好闺蜜，还是主教同事的员工，他定然会十分礼貌地相待，即便他现在还是搞不懂魔族的辈分到底是怎么个回事。
　　而且关键时刻海辛托斯不会顾及平民的安危。
　　但洛伦会。
　　这是他们两个决定性的差距。
　　帮洛伦保护好平民，让洛伦能够放开手脚作战，已经是他们此刻能做出最正确也是最大的帮助。
　　“不要去干扰洛伦，这种战场不是八阶能随便加入得进去的，随便进场只会导致洛伦束手束脚，有些大规模的法术都不能用了。”
　　西格丽德也向安塔纳斯讲道。
　　在场的恐怕只有她和第二军神萨隆能真正认识到结界内两公里远的中心到底是什么级别的战况。
　　海辛托斯唤出的剑在无限撕扯着空间。
　　而其手中挥出的赛罗斯英灵之剑会同时释放出平面斩和环形斩，锁定洛伦对其突进并释放横向斩击。
　　洛伦在斩击中穿梭。
　　场地上再度疾速坠落下了三柄迥异的剑，洛伦坚决地躲开剑落下时产生的圈。
　　随后，海辛托斯释放出了平面斩和线形斩并引爆地面。
　　每一把剑落地时，都会产生巨大的冲击波，洛伦要努力找到剑的阴影处躲避，否则将面临致命打击。
　　但海辛托斯的干涉魔法屡屡奏效，每当洛伦试图施法，海辛托斯就会精准地打断，让洛伦的关键法术化为泡影。
　　“如果……万一洛伦输了喵，你们打算怎么办？”
　　比安卡看着愈发不妙的局面，害怕得缩起了脖子，尾巴也绕到了腰上，她现在已经跟着叛变了，如果一切影像属实，那么海辛托斯是不会放过她的，光是想想自己要叛逃到盟军诸国，她就感觉头皮发麻。
　　“如果洛伦输了，下一个就我上。”
　　西格丽德双手环抱，凛然注视着画面上的战斗。
　　九阶领域在她看来并非遥不可及，若不是考虑到全局的胜算，她早就想和九阶的敌人交一交手。
　　“他不会输的。”
　　兰奇坚信道。
　　这一刻唯有他是最相信洛伦的人。
　　“要是洛伦也有专武就好了。”
　　安塔纳斯此刻也看出了普拉奈所说的洛伦的变强是怎么回事。
　　目前看来，海辛托斯和洛伦最显著的差距主要是那柄神剑无法弥补。
　　休柏莉安懂安塔纳斯的意思，她不禁看了眼兰奇脚下的影子。
　　如果猫伦能在决战中与洛伦成功汇合，那么传言中洛伦的那几条命就真的会加上去。
　　尽管猫伦顶多算一张携带着橙色史诗风魔法的白色普通召唤兽，但九阶的白色普通也说不定真能抵一张一阶的红色传说。
　　“别想了，猫老板开局就用了夜露风吟，陷入了彻底的副作用休眠，在一小时冷却时间结束前它醒不过来。”
　　兰奇无奈地摇着脑袋。
　　刚才和洛伦相遇时，如果能把猫老板丢进洛伦的影子，或者能给洛伦加上黑日暴君永罚敕令，他早就用了。
　　九阶的洛伦会把他的法力转瞬间烧干，塔塔都显得像是小功率电器了。
　　至于猫老板，目前满打满算才过去了五十分钟，而估计洛伦和海辛托斯的胜负随时都可能打出决定胜负的一击。
　　他们不是在决高下，而是在分生死，每一个瞬间都可能会导致胜利的天平陡然倾斜，胜率也会像蹦极一样变化。
　　他们聊着，再度往结界中心望去。
　　洛伦正在前方产生逆风，将海辛托斯吸附到自身周围，甚至可以将无法控制状态的敌人吸附过来。
　　这个法术最大的特性是可以强制中断其他法术并立即施放其他法术。
　　海辛托斯这一次的反制并没有成功，在反制之前就被洛伦自己中断了。
　　下一刻，洛伦在前方生成了黑暗气息地带，黑暗气息凝聚成球体再度将周围的敌人吸附进来，并使敌人进入减速状态。
　　最后球体发生爆破，让海辛托斯受到了巨大的溅射伤害。
　　“各个方面洛伦都被海辛托斯压制了，即使没有那柄红色传说赛罗斯英灵之剑，刚才洛伦也很难敌得过海辛托斯。”
　　托利亚多难得神色沉静了些，盯着结界内的远方讲道。
　　“你是说刚才？”
　　冰雪魔女注意到了托利亚多话语的关键。
　　作为他们七个活下来的大魔族中唯一的将军，也是对强弱最为敏锐的托利亚多，她相信托利亚多看得比她更加透彻。
　　“从成长曲线来看，洛伦有赢面，但·目·前的他还差一些。”
　　普拉奈目光若有所思地注视着战局，面上神色莫辨。
　　跨过一次生死之境的洛伦，已经有了质的飞跃。
　　即便如此，与拥有赛罗斯英灵之剑的第一军神海辛托斯相比还是存在显著距离。
　　可这一切，正在缩小。
　　暴风之中的战斗。
　　洛伦突然停下了脚步，不再闪避。
　　他站在原地，直面海辛托斯的分割斩击。
　　赛罗斯英灵之剑穿过他的身体，他的身体如风消散。
　　“你竟然敢这样和我赌吗？”
　　这一法术显然让海辛托斯感到了诧异。
　　若是刚才洛伦没能释放成功，可能胜负就要敲定了。
　　结界旁。
　　“等等，你们有没有发现，洛伦施法被打断的频率正在降低？”
　　伊珐提娅指着水晶结界内部，惊喜地对众人问道。
　　众人皆是面露迟疑。
　　洛伦的风，如流水般轻柔，如烈火般暴虐，如山岳般厚重，如星辰般闪耀。
　　他乘风而行，飘逸的身影宛如神明，见到他全新施法方式的人无不为之惊叹。
　　洛伦不仅攻防正在节节攀升。
　　就连海辛托斯有着明显反制干扰的法术也被成功释放出来了。
　　双方交手中，洛伦似乎找到了不被反制的方法打伤了海辛托斯。
　　双方的风暴和斩击席卷对撞，皆是身上出现了伤口又迅速愈合。
　　目前也不知道是不是错觉。
　　这只是目前施法成功了的状况。
　　任何法术还是有高概率被海辛托斯打断。
　　“会不会是洛伦熟读兵法，擅长玩心理战，先示弱，隐藏自己的真实实力和意图，让你以为能赢我，让对手放松警惕产生错误判断，然后再攻其不备，出其不意！一击毙命！”
　　安塔纳斯激动地打着拳击问道。
　　“……”
　　大家都沉默了。
　　这个时候也只有魔族能够如此神经脱节。
　　不过他们都有意无意地都看了眼他们中的某个人。
　　“我相信洛伦不是这样的人，他的打法很干净，就连施法都不遮不挡。”
　　兰奇显得格外尴尬，为洛伦澄清道。
　　“咳咳！”
　　安塔纳斯连咳两声。
　　她没有要做任务的意思。
　　实际上经过安塔纳斯这一番话，众人也回想起了洛伦以前的战斗。
　　看洛伦战斗的特点就是，每一场都费劲，但是每一场都赢了。
　　在敌人看来就是每一场都白费劲，差一点儿就赢了。
　　“洛伦现在开始用风魔法以外的法术了。”
　　“对啊，他刚才几乎只用风魔法在和海辛托斯打！”
　　只看到战场中央，洛伦向前方发射光属性电流，使海辛托斯在地上留下的幻影剑受到数次电流伤害。
　　电流在攻击剑柄的同时，会随机传导给周围的剑，并再度回弹到海辛托斯身上。
　　未等海辛托斯的感电状态解开。
　　聚合的元素气息到天空，融合后制造出巨大的元素行星并垂直降落，令海辛托斯被碰到后咬牙进入了僵直状态，并对遭受了多段的复合元素伤害。
　　元素炸开后展开的元素领域，持续让法术范围内的海辛托斯受到所有元素属性伤害，并降低着海辛托斯的抗性。
　　满地的剑气圈已然变为了元素的领域。
　　“洛伦无论是魔力操控，法术库，法术解析还是施法速度的技术厚度都太高，除非是无解的反制法术，否则像海辛托斯这种暴力拆解，洛伦正在适应出阻挡拆解的新型施法手段。”
　　米垓雅自始至终都神色比较缓和，不是他不担心洛伦，而是他比其他人多见过太多次洛伦的战斗，
　　“这就是洛伦的解题型打法，譬如当初兰奇你们在入学考试上对考官费拉特使用的禁言术，如果你们的对手是年少的洛伦，那么洛伦即便和费拉特子爵一样不会无吟唱施法，洛伦也能当场找出无吟唱施法的基本原理，并且越来越熟练。”
　　米垓雅以兰奇和休柏莉安的例子打比方说道。
　　被救出来之后的这些天他也听说了不少伊刻里忒的故事，让他咯咯直笑。
　　当洛伦开始使用其他元素魔法时，米垓雅就知道洛伦的解题基本完成了，接下来便是反击时刻。
　　这打法的背后与洛伦的解题能力相关，因为对于对手来说，洛伦几乎是明牌，从出道扬名开始就是南大陆的新星，和毁灭主教一战成名，为了守护居民，他往往是竭尽全力底牌尽出。
　　这么多年前洛伦有什么习惯套路线路，记录比比皆是，对手想研究到处都是资料。
　　可是对手是什么样的真实套路，亦或者有多少底牌，这其实是需要洛伦在战斗的过程中边打边研究的。
　　看洛伦战斗，洛伦的心脏能受的了，但观众受不了。
　　“你们总说我心态好，实际洛伦的心态也是怪物好吧。”
　　兰奇对同伴们讲道。
　　如果没有进入一种灵台清明，顿悟的空灵心态，恐怕都崩溃了，但洛伦稳住了。
　　“状态平平，出师不利，陷入苦战，落入下风，昏招迭出，败局已定，发表获奖感言。”
　　冰雪魔女望着逐渐由洛伦掌管的战场中心，喃喃道。
　　她以前也搞不懂洛伦为什么总能绝地翻盘，现在她彻底懂了。
　　强大的实力加上稳定的心态，超强的心理战术与解题能力，让洛伦总能上演极限逆风翻盘的奇迹。
　　这种综合素质，让洛伦看起来像是老实人、稳打稳扎的神官，实则是天选的天赋型神官。
　　“等等，阿尔弥斯老师，上次七阶影世界，洛伦院长在现世抗压一个多月，完全是兰奇这家伙一手造成的，只能说洛伦没有这么好的心态早就炸了！”
　　休柏莉安相信洛伦的好心态有时候其实是被迫的。
　　从他遇见兰奇的那时候开始，他的人生有些事情就不由他决定了。
　　忽然，天际的雷光吸引了他们所有人的注意。
　　没有人再说话，而是屏息凝神望着那足以穿透结界的聚合魔力。
　　洛伦悬浮在半空，黑袍无风自动。
　　他的脸上没有任何表情，湛蓝的眼眸中倒映着海辛托斯持剑被交错纵横的光柱锁住的身影。
　　海辛托斯已不再毫发无伤，而是被暴乱的元素之力侵蚀着身体，耳朵和眼睛里都开始溢出鲜血。
　　“这是……元素中毒？”
　　海辛托斯咳着血，自语道。
　　过于充沛的元素之力下，本身是一件宜事，但如果对当前元素的适性不够高，就会由于环境里超量的元素之力而导致身体失衡。
　　洛伦甚至在战斗中，找出了他对每个元素的适性。
　　而洛伦偏偏又有着对每个元素的适性，能够给予海辛托斯多重叠加的元素中毒。
　　与此同时，一道耀眼的光芒从洛伦身上迸发，如同太阳般照亮了整个战场。
　　光芒中蕴含着纯粹的元素力量，仿佛要将一切都湮灭。
　　海辛托斯立刻感受到了非同灼热感的痛苦，那又像是极热又像是极寒，又像是切割又像是腐蚀。
　　在洛伦号令下所有的元素汇聚，变为了最纯粹的自然天灾之力，创造的同时破坏并毁灭着一切，光的粒子波动在空气中激荡，海辛托斯的肌肤隔得远远的也被这股强烈的光芒灼烧，而洛伦的脚下燃起熊熊烈火，映红了整个天际，冰霜覆盖结界化作一片极寒世界，漆黑的虫鸣凝聚成了厚重的护盾，坚不可摧地嵌合成一道道暗墙，将海辛托斯的攻击和逃避路线完全阻隔在外。
　　接着，洛伦的速度骤然提升，风一般迅捷，风属性的魔力在他周围形成一道道斩击线，整个战场如同被狂风席卷。
　　遥远的战场外，即便隔着结界，所有八阶强者也都做出了防御架势。
　　他们知道这是洛伦从未用过的最强杀招了！
　　“洛伦一直以来最擅长的就是全元素属性，或许是命运女神冥冥之中让他选择了最温和的风，同时也是会引发自然灾害最小的元素，于是他就被认为最擅长的是风魔法。”
　　米垓雅的黑发被风卷起，脸上却难掩久违的喜悦，
　　“实际对于洛伦来说，他真正擅长的就是引发天灾，如果真要不顾后果地出手，那么他即是灾害的化身。”
　　当所有元素的力量汇聚在一起，既会变回最原初的自然力量，也是神降的灾害与惩戒。
　　【天御神罚】
　　【类别：主动法术】
　　【品级：史诗】
　　【属性：冰/火/光/暗/风/雷/地/水/木】
　　【阶级：8】
　　【效果：消耗巨量法力，对目标范围造成无视防御的属性克制杀伤，叠加自身对所有元素属性的适性，冷却时间120秒。】
　　洛伦目前的强度还稍有不及海辛托斯，但他已经能成功规避海辛托斯的反制法术了。
　　他脸上是要尽快结束战斗的表情了。
　　因为他们战斗所引发的灾害，恐怕很长一段时间都无法降解，再继续打下去可能会造成无法预想的后果，甚至版图从这里开始崩碎。
　　届时博茨瓦纳行省可能会和南北大陆之间灾役之海一样，没法再居住居民，甚至整个南大陆都会以此为原点开始极端气候变化。
　　自然之灾的威力竟连海辛托斯都露出了惊恐的表情。
　　“这可能是洛伦唯一敢使用天御神罚的情况了。”
　　兰奇望着圣阿斯特里结界，庆幸地讲道。
　　即便是圣魄兰特教皇那个级别的全盛法坦硬接下这法术，也够喝一壶了。
　　“也就是说……”
　　安塔纳斯试探般地用手挡着面前的白光，问道。
　　当所有元素同时爆发，汇聚成创世纪的光束，光芒在空中与海辛托斯交汇，爆发出亘古未有的光华。
　　刹那间，天地失色，日月无光。
　　所有的颜色都被吸收进了这道交汇点，又在下一秒爆发出来。
　　爆炸产生的冲击波以战场为中心，向四面八方扩散。
　　“只要洛伦的天御神罚打中海辛托斯，他就赢了。”
　　米垓雅笃定地认同道，眼中已然看到了胜局被敲定的那一刻。
　　……
　　……
　　海辛托斯身上滴着血，身影近乎快变成暗红色。
　　他步履蹒跚地拄着赛罗斯英灵之剑，站稳在了废墟之上，鲜血从他的指甲缝隙中渗出，在地上汇聚成一摊漆黑。
　　“真是愚蠢啊，大神官洛伦。”
　　海辛托斯昂首带着肆意的胜者笑容，望着远处躺倒在地上生死不明的洛伦，
　　“为了保护那些弱小的家伙，在这关键时刻竟然会做出错误决断。”
　　海辛托斯的眼里难掩嗤笑和喜悦，评价洛伦。
　　他双手紧握长剑，剑尖深深插入焦土大地，支撑着他伤痕累累的身躯。
　　结界外所有人嘴唇微张。
　　最初的瞬息，没有人动，没有人说话。
　　所有人都怔住了，仿佛时间凝固。
　　他们的眼睛睁得大大的，难以置信地盯着远方的战场。
　　甚至忘记了呼吸，嘴巴微张，脸上写满了震惊和困惑。
　　“这是什么回事……”
　　只有这时，他们才看清海辛托斯真正的最强法术是什么。
　　即便除了普拉奈以外鉴定的结果并不完全，他们也近乎通过实际施展结果搞懂了海辛托斯的终极法术。
　　【失衡吞噬者】
　　【类别：主动法术】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：反制/封印】
　　【阶级：8】
　　【效果：吞没并抵御范围内的所有攻击、陷阱、道具，将其临时储存在灵魂空间，并在三十秒内可全数返还，冷却时间一分钟。】
　　“不，这个法术对天御神罚的回弹不是根本原因。”
　　米垓雅首先打破了寂静。
　　刚才那一瞬间。
　　洛伦看出来了海辛托斯有着可能的反制法术，或许只有天御神罚能逼出海辛托斯真正的底牌，也做好了相应的防备手段。
　　但所有人都没想到的是，海辛托斯并没有把失衡吞噬者所吸收的天御神罚对准洛伦。
　　而是径直瞄向了圣阿斯特里结界外的平民区，还有洛伦的其他同伴。
　　这一小小的动作或许普通的观战者看不清，但洛伦一定看得见。
　　海辛托斯笑着注视洛伦。
　　就像在让洛伦选——
　　即便是有着结界防护，圣阿斯特里结界也无法接下洛伦的天御神罚正面轰击。
　　届时不止兰奇他们会死伤惨重，还会有无数布利尔达的家庭遭殃。
　　于是洛伦在这刹那做出的决断，是自己去挡了天御神罚，并且试图让天御神罚在他和海辛托斯之间引爆，把海辛托斯一并拖进去。
　　然而海辛托斯身为法术的操控者，显然受到的伤害要远比洛伦小。
　　“海辛托斯！”
　　米垓雅的怒喊声仿佛打破了魔咒，瞬间唤醒了其他人。
　　紧接着，愤怒如同野火般在人群中蔓延。
　　“这个卑鄙小人！”
　　尤里乌斯紧握双拳，指节发白，眼中闪烁暴烈的怒焰。
　　“他知道再打下去很难打赢洛伦了，而洛伦还在变强，所以他也需要尽快结束战斗的手段。”
　　如果让洛伦继续打下去，即便洛伦还是暂时找到不到击破海辛托斯的办法，但海辛托斯同样也缺少彻底打败洛伦的终结手段，进攻压力会完全来到海辛托斯这边。
　　一开始感到稳胜的海辛托斯，这时也明白了洛伦是这世上他唯一的威胁，于是用此手段不再掩饰地结束了战斗。
　　这时没有人发现身边有两个人已经消失了。
　　而结界北方的另一边，军神们显然也看出了海辛托斯的决断。
　　“这……”
　　即使海辛托斯赢了。
　　赢的也有点不够光彩。
　　而且他们原本不相信海辛托斯是会在生死决战的关头做出这种策略的人。
　　结界的中心，是一片狼藉的战场。
　　焦黑的土地上布满了深深的沟壑，像被巨人的利爪撕裂。
　　“好了，只要你死了，就没有人能阻挡我了。”
　　海辛托斯的眼中带着狠厉，爽朗地笑着。
　　信他的人也好，不信他的人也罢。
　　那些敌人，那几个叛徒，就等着他一个个来杀。
　　此刻只有抹除掉洛伦是最重要的事情了。
　　就当战场中海辛托斯恢复了一点，身上的伤口开始愈合，能提起剑准备给洛伦彻底分尸之时。
　　空间火弧在洛伦身旁嗡地划开，次元主教托利亚多从中扑出，一把抓紧地上半死的洛伦就往结界外闪烁。
　　“这次我要当一回英雄！”
　　托利亚多给自己壮胆般地喊道。
　　若是再给洛伦一次机会，更强的洛伦一定不会输给海辛托斯这个卑劣的家伙！
　　“你这小偷，我忍你很久了。”
　　海辛托斯见状，眼中怒火燃起。
　　如果没有次元主教这家伙的杂技，想必真正的洛伦也没法被救出来。
　　尽管洛伦现在已经生死不明，但不把洛伦彻底撕碎斩断剁开，他就没法完全安心。
　　海辛托斯当即挥剑朝着托利亚多仓惶的背影斩去。
　　剑气还未抵达托利亚多和洛伦身上，就被金属爆鸣声浑然击碎。
　　从天际如银彗星落下的身影，砸在了撤退的托利亚多和追击的海辛托斯之间。
　　巨大的冲击力使得剑气瞬间瓦解，化作无数光点消散在空中。
　　当尘埃落定，浑身散发着银色光华的身影，挡在了海辛托斯面前。
　　“海辛托斯，我好久没有遇到像你这样该被揍烂的家伙了。”
　　西格丽德甩了甩手腕，握紧了嘎吱作响的拳头，朝着海辛托斯走去。
　　在洛伦从地狱回来之前，这个局面就由她霸天主教西格丽德来打回来。


第853章 圣魄兰特初代二代教皇羁绊
　　“你身上的气息和薇奥莱特很像呢。”
　　海辛托斯也不想演了，
　　“真想把你的心脏给捏碎掉。”
　　他用只有西格丽德能听到的声音说道，反正现在也没有人能抗衡他了。
　　焦土战场上，空气中弥漫着硝烟和血腥的气息。
　　海辛托斯和西格丽德相距数十米，彼此对峙。
　　两位强者的目光交汇处有无形的火花在空中迸裂。
　　海辛托斯握紧长剑，尽管浑身伤痕累累，眼神依旧如刀。
　　西格丽德则站得笔直，拳头紧握，原初石板基础的神代光华在她周身流转。
　　一阵微风拂过战场，卷起一缕尘埃。
　　就在这一瞬间，两人同时动了。
　　海辛托斯爆挥舞着长剑，劈出一道足以斩断山岳的恐怖线形斩。
　　与此同时，西格丽德如离弦之箭般冲出，迎着剑气而上。
　　她的拳头裹挟着银色的光华。
　　拳剑相撞，爆发出惊天动地的巨响，冲击以两人为中心向四周扩散，将周围的碎石和尘土卷起，变成漫天的尘埃漩涡。
　　当烟尘稍稍散去，海辛托斯的九阶实力确实远胜西格丽德，即便西格丽德避开了赛罗斯英灵之剑的最强斩击，剑气的蔓延之下西格丽德的手臂已经出现了多处深可见骨的伤口，鲜血不断涌出。
　　然而，西格丽德仿佛不知疼痛为何物。
　　西格丽德的双眼升腾起了闪电般的斗志，身上爆发出全盛时刻的银色光华，手中聚集的力量仿佛可以粉碎任何障碍。
　　她聚集全身的力量，使出了自己生涯中最为强大的一击，身体化作了一颗彗星，在刹那间将拳意砸向了海辛托斯！
　　“砰！”
　　西格丽德抓住这微小的机会一记势大力沉的重拳轰在了海辛托斯的胸口。
　　这拳仿佛凝聚了她全身的力量，竟然将已经负伤的海辛托斯打得连连后退。
　　海辛托斯踉跄着退后数步，嘴角溢出一丝鲜血。
　　“还挺有力气嘛。”
　　他看着西格丽德，眼中闪过一丝戏谑和惊异。
　　显然，他低估了这位霸天主教的实力和韧性。
　　西格丽德站稳脚跟，身上的伤快速愈合，摆出战斗姿态，银色的光芒在她周身更加炽烈。
　　“如果同为九阶，死的就是你了。”
　　她的声音坚定，再度捏紧拳头去和海辛托斯以伤换伤。
　　圣阿斯特里结界外。
　　望着西格丽德和海辛托斯的交手，听着地动山摇的震响，他们都为西格丽德紧张地咽着口水。
　　西格丽德并不是像海辛托斯那样的九阶。
　　虽然她的攻击不吃反制，但终归没有踏入神灵领域，与海辛托斯存在不小差距。
　　更重要的是，即便西格丽德有恢复法术，碍于海辛托斯打断施法的反制术，西格丽德也没法使用治疗，现在只能靠着自身性命和海辛托斯硬打。
　　再这样打下去，即便西格丽德有着天生极强的生命力和自愈力，恐怕也撑不了多久。
　　“刚才那一拳头可是西格丽德的大招啊，就算这样也只能把海辛托斯打退一点。”
　　安塔纳斯此刻已经蹲在地上医治起了被托利亚多抢回来的洛伦。
　　换成第七始祖赫丽提珥侯爵，挨西格丽德的全力轰拳差不多已经快爆了。
　　“洛伦这状态……就算能脱离危险，重伤的他真的能再回去打海辛托斯吗？”
　　冰雪魔女抢救着洛伦，焦急地问道。
　　可她知道洛伦会，只要洛伦还能再站起来，他就会义无反顾地拖着半死之躯去找海辛托斯赴死。
　　万幸的是洛伦并没有真正死掉，他自身的元素抗性都极高，正面接下自身的天御神罚也不会致死，只是先前和海辛托斯的战斗已经累积了太重的伤，为结界外的人挡住正面的天御神罚后终于失去了战斗力。
　　安塔纳斯和冰雪魔女还有米垓雅正在全力救治洛伦。
　　这算是他们目前唯一的希望了。
　　可是这样下去时间根本拖不到她们救回洛伦。
　　海辛托斯会先从圣阿斯特里结界里闯出来，阻止他们恢复洛伦。
　　现在他们最大的困境其实是，假设把洛伦叫起来了，失衡吞噬者还是无解。
　　海辛托斯的冷却永远比洛伦快，相当于把洛伦的天御神罚克制死了。
　　从西格丽德的攻击力还有海辛托斯的攻防回复全能来看，真正能够杀死海辛托斯的唯有天御神罚。
　　「兰奇你的狼也已经在爆破血月城时用掉了，冷却足足有一个月，况且即便找到拉夏尔当燃料，那种超大范围爆破把我们全炸死了也不一定能炸死海辛托斯。」
　　艾比盖尔的声音通过通讯频道传来。
　　她此刻还在真相之声集团大楼的中枢室，控制着转播，明白情况有多不乐观。
　　兰奇的核聚变狼在燃料充足的情况下与圣魄兰特教皇的永耀毁灭可以媲美，而永耀毁灭单论威力其实并不及天御神罚。
　　永耀毁灭真正可怕的是其超大范围，但现在他们更需要集中火力对单体目标的摧毁。
　　“解不了失衡吞噬者，我们就赢不了，海辛托斯一定会把失衡吞噬者留给天御神罚。”
　　辛诺拉分析着海辛托斯的反制术，作为反制法术专家的她同样想不到洛伦有机会通过战术破解失衡吞噬者。
　　洛伦哪怕能再战也不会轻易使用杀伤性的大招了，而海辛托斯则不用再藏底牌，将会肆无忌惮地继续使用失衡吞噬者。
　　就算他们能撑到洛伦回来，仍旧很难终结海辛托斯。
　　辛诺拉的定论让所有人都沉默了下来。
　　听到她的声音，在场看着战斗的人都感到了内心胆寒。
　　甚至涌起一丝无望。
　　看不到希望。
　　众人死一般沉寂时。
　　“我想，我已经找到了通往胜利的道路。”
　　兰奇望着战场中心，和普拉奈核对着失衡吞噬者的鉴定结果，他的眼神逐渐明亮，自语道。
　　兰奇打破平静的声音让所有人都惊愕地望着他。
　　他们不知道这种局势下，兰奇为何会做出此般断言。
　　“该怎么赢呢？”
　　米垓雅尽管刚认识兰奇不久，但从这些天听到的故事里不难判断出兰奇绝不是会妄言的人，而是最值得信赖的友方大爹。
　　“当他的失衡吞噬者被我看到之时，他的败局就已经定下了。”
　　兰奇转过身，一刻也不等待地按住穿着军大衣的弗雷的肩膀。
　　其他人尽管不知道兰奇这时为什么说已经赢了，但兰奇那翠绿的坚定眼瞳仿佛看清了通往大获全胜的线路图。
　　他们不信也得信了，因为他们这时候只能相信绝境兰奇。
　　根据他们的经验。
　　底牌被兰奇看见的家伙，大概率要感受到兰奇族的威力。
　　上一个这样的例子还是阿斯克桑。
　　“弗雷，你去帮我运个东西过来。”
　　兰奇跟弗雷耳语。
　　“没问题。”
　　弗雷听完略微有点惊讶，随即怜悯地望了海辛托斯一眼，同意并立马动身了。
　　“我也该去帮西格丽德了。”
　　兰奇交代好准备工作之后，他望向托利亚多，
　　“托利亚多，麻烦帮我开下空间门，把我送到战场中心。”
　　兰奇今天开了太久了黑日暴君永罚敕令，又支撑塔莉娅战斗了一场，法力已经剩得不多，现在估计还能再帮帮西格丽德。
　　“兄弟，加油。”
　　托利亚多在面前撕开了银色火弧线，让兰奇能够直接穿梭一公里多远，迅速前往克瑞瑅纪念广场废墟的中心。
　　兰奇颔首就穿过了空间门。
　　塔莉娅感觉到了兰奇的呼唤，也心领神会地消失在了原地，让他进入了狂爱魔王的凭依状态。
　　……
　　鏖战持续，战场上的情势逐渐明朗。
　　海辛托斯在战场上唤出了三个巨大的剑气圈，时钟般缓缓旋转。
　　西格丽德见过这一招，她必须在剑气圈扩散或收缩时将其判断准确并躲开，否则将会受到致命的伤害。
　　她看过洛伦怎么躲，但她的战斗方式不一样，并没有和洛伦相应的法术能将其一模一样规避过去。
　　西格丽德喘着粗气，银色的光芒变得忽明忽暗。
　　鲜血不断从她的伤口涌出，在地上汇聚成小小的血泊。
　　然而，她的眼神依旧杀意已决，靠着超乎寻常的生命力支撑着自己不倒下。
　　其实西格丽德有瞬间抬血的办法。
　　【圣魄兰特二代教皇之泪滴】
　　【类别：法术卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：治愈/强化】
　　【阶级：8】
　　【效果：凝练并消耗自身的法力和生命，让目标一定时间内变回更年轻的状态且恢复巨量生命，冷却时间135秒。】
　　【备注：圣魄兰特二代教皇长久以来对月女神的祈愿，所凝聚出的神力，如果她能早点掌握这个法术，也许就能救回她的太阳了。】
　　这是她在上次影世界永罚不死终局里获得的法术卡。
　　但是她先前已经在洛伦和海辛托斯的战斗中见到过了海辛托斯的反制法术【因果律的崩溃】。
　　只要她在海辛托斯眼前施法就必被打断，并且对她造成法力逆流的伤害，同时会让海辛托斯获得恢复。
　　如果她这个超回复的法术能顺利放出来，那么就还能和海辛托斯多打一段时间。
　　与之相对，海辛托斯看起来游刃有余。
　　尽管身上也带着些许伤痕，但他的气势甚至还有恢复。
　　海辛托斯眼中闪烁着狡黠的光芒。
　　突然，海辛托斯的目光越过西格丽德，投向远处结界之外。
　　那里，西格丽德的同伴们正紧张地注视着战场。
　　“西格丽德，该让你彻底落幕了。”
　　海辛托斯嘴角的笑容变得更加嘲弄，
　　“你和洛伦的弱点或许也差不多。”
　　他不想再拖下去了，身形骤然朝着结界南侧方向突进。
　　现在他已经从天御神罚的余威中恢复了许多，无需正面再被霸天主教拖住，直接去杀她的同伴，她定然会不顾一切阻拦，而阻拦的难度可比正面交战要高得多！
　　西格丽德瞳孔猛地收缩，意识到海辛托斯的意图。
　　“卑鄙小人！！”
　　她咬紧牙关，强撑着疲惫的身体追过去，挡在海辛托斯的去路上。
　　“你休想！”
　　西格丽德怒吼，拳头上再度燃起银色的火光。
　　海辛托斯冷哼一声，突然改变策略。
　　他故意做出一个突进的动作，引诱西格丽德全力追过来，西格丽德果然不得不上当。
　　而当她集中全部注意力抵挡他，身上就会露出破绽！
　　“你在看哪呢？睁大眼睛看好了，是这里！”
　　海辛托斯猛地变招，长剑划出一道暗金色的线型斩，同时分身也开始了乱击。
　　被他召唤而出的大量分身进行平面斩，分身们如同鬼魅般在战场上穿梭。
　　先前留下的剑气圈也在同一时间笼罩住了西格丽德。
　　数重斩击并至，太过追近的西格丽德完全没有躲避的间隙。
　　西格丽德意识到自己中计了。
　　但她唯有这样选。
　　西格丽德看着那闪烁着暗金色的斩击迅速接近，心中涌起一阵绝望，只能咬牙硬抗，不知道自己的生命力能否撑得过去。
　　在她快要预兆到疼痛时。
　　白袍身影现身于了战场，挡在了西格丽德面前。
　　那人纯粹用身体为她挡住了斩击线。
　　用后背给她开辟出——并留下了一片斩击无法抵达的安全空间。
　　“赛罗斯的英灵们，穿过他，加持威力，将他后面那女人斩碎。”
　　海辛托斯当即将剑插入地面，引爆前方的大部分地面，而其身后的赛罗斯英灵们也同一时间浮现，他们所加持下的幻影剑势也要无死角穿过白袍教皇的抵挡，直达他身后的西格丽德。
　　“你们是什么英灵？”
　　兰奇透过再度戴在脸上的银白面具，幽绿眼眸居高临下地凝视着那些赛罗斯英灵，暴君般的身影如立于十万万生命之上，动也不动。
　　霎时间，这些英灵像受到了位格压制般，不敢再靠近这跨越时空回荡的煞气，甚至逐渐消散。
　　海辛托斯惊讶地发现，他的剑只要面向白袍教皇，光芒就会黯淡很多。
　　“你没发现吗？这柄剑在最开始砍我的时候，它就完全不生效了。”
　　兰奇与海辛托斯遥遥相对。
　　远处结界外的众人看到兰奇的抵达战场，都为西格丽德放下了些心。
　　“这什么欺软怕硬之剑？见到位格更高的英灵就没法发威了。”
　　伊珐提娅大概看出来了，这剑就专门打平民的镇压之剑。
　　“怎么有人能自己请自己上身，当英灵啊？”
　　比安卡通过这群人的对话大概猜到了白袍教皇压制赛罗斯英灵的原因，但她还是很震惊。
　　“兰奇有着50％的黑日理解度，在影世界的历程中即便他不是黑日，也胜似半个黑日了。”
　　休柏莉安给众人讲道，更何况凝聚了黑日暴君一生传奇色彩的红色传说就在兰奇身上。
　　黑日暴君的传奇早已铭刻进了现影交织的世界之间，锚定世界，贯穿历史。
　　即使赛罗斯英灵之剑全生效也打不动兰奇，所以海辛托斯最开始和兰奇交战时并没有意识到——
　　圣魄兰特教皇是在某个数万年前的超远古时代近乎统一了整个版图的传说级英灵。
　　而赛罗斯英灵之剑里的英灵，最多也只建立了赛罗斯帝国，连南大陆疆域的五分之一都不到。
　　“克瑞瑅帝国这一现代的巨物也只占据南大陆的五分之二，而赛罗斯帝国作为克瑞瑅帝国的前身及核心，那时还未统一埃尔赛雅圣域和温西自由联邦，确实不到南大陆的五分之一，而且南大陆版图比北大陆版图小，可以说赛罗斯帝国和圣魄兰特教国比起来，在历史中完全不是一个级别的存在。”
　　冰雪魔女算了算帝王位格，兰奇确实有资格问对面一句“你什么冠军”。
　　……
　　布利尔达战场中。
　　直到剑气散去，西格丽德才心脏狂跳地发现自己没有受伤。
　　“西格丽德，有我护你。”
　　戴着银白面具的教皇再度回到了战场，对身后的她说道。
　　西格丽德贴着兰奇的后背，怔神看着那顶着阳光守护她的可靠身影。
　　“兰奇……”
　　她悬着的心仿佛找到了栖息地，即使是在生死战场上，她亦找到了那久违的安心。
　　远处的海辛托斯望着忽然出现的白袍教皇，皱起了眉头。
　　“怎么又是你？”
　　海辛托斯看到这家伙也感到了厌烦。
　　和洛伦不一样，洛伦即便是九阶也多少会受到他的斩击伤害。
　　而这个白袍教皇诡异得过分，怎么打都毫发无伤，甚至找不到他的施法动作，无法将其打断，简直和幽灵一般。
　　“怎么，怕我了？”
　　兰奇笑着问海辛托斯道。
　　“呵呵，你还真是比所有人都狂。”
　　海辛托斯听到白袍教皇的话语笑出了声，
　　“你不过也是条俎上之鱼，只是跳得最欢的那一条，正好现在就把你的鳞给剥掉。”
　　海辛托斯谈笑间挥出更多斩击线，朝着眼前两人绝对压倒性地奔袭而去。
　　他很清楚这白袍教皇是极端的特化型敌人，他有着诡异的防御能力的同时，并没有任何攻击能力。
　　白袍教皇最大的弱点是拖不住他海辛托斯，想把白袍教皇弃之不顾很简单。
　　唯独现在白袍教皇和霸天主教两个一起，倒还算是有些难缠。
　　“兰奇保护我。”
　　西格丽德趁机抱紧了兰奇，靠着兰奇躲避海辛托斯的斩击圈。
　　有兰奇这样的无敌盾，海辛托斯的斩击对她的威胁已大幅度减小。
　　“哈哈，好痒。”
　　兰奇也不知是在说西格丽德弄得他好痒，还是海辛托斯的斩击刮得他好痒。
　　“……”
　　海辛托斯从最开始就找不到这白袍家伙的施法的迹象，就像这家伙完全不会施法。
　　他无法通过战斗试验出白袍教皇不会受伤的原理，更无从破解。
　　“因为我确实是不会施法啊，所以你打不断我。”
　　兰奇就像看出了海辛托斯的困惑，为海辛托斯解答道。
　　根据洛伦的开源，【失衡吞噬者】仅能针对指向海辛托斯的法术，而类似环境法术，无差别法术，自愈类型或是自身强化类型的法术，都无法被海辛托斯收纳。
　　【因果律的崩溃】能针对所有法术，但仅能打断施法，其鉴定结果最为重要的一点就是使“施法”失效，而兰奇的【黑日暴君永罚敕令】并没有在海辛托斯面前的施法过程，没关就是一直开着。
　　这就是高贵的提前施法型法术。
　　“神他妈洛伦帮你把海辛托斯开源了。”
　　西格丽德意外能看懂兰奇心里的想法。
　　不过她也知道，被开源了不可怕，可怕的是被开源给了兰奇。
　　“治疗自己。”
　　兰奇任由西格丽德抱着他，简短地告诉西格丽德。
　　西格丽德没有迟疑，也不管海辛托斯是否还有能打断施法的【因果律的崩溃】，她就开始给自己用了泪滴的治疗术。
　　“别想了！”
　　海辛托斯当即就捕捉到了西格丽德的施法动向，或者说他等了很久了。
　　他停下了一切动作优先扰乱了西格丽德的施法，果不其然，西格丽德的法术失效了。
　　同一时间，白袍教皇的八阶法术【满溢的温柔乡】也施展了出来。
　　无形的精神魔力扩散开来，在空气中划开层层半透明的涟漪。
　　海辛托斯不屑地笑着。
　　他刚才自然是发现了白袍教皇和霸天主教同时进行了施法，但他确信白袍教皇的威胁性要远小于霸天主教西格丽德，二选一的话，最重要的是阻止霸天主教用出法术。
　　忽然。
　　海辛托斯感觉精神一振。
　　他的瞳孔变得涣散。
　　仿佛沉浸在了一个全新的世界里，四周的空间都像荡漾起不稳定的波纹。
　　……
　　当他再度睁开双眼时，已经是和破败的克瑞瑅纪念广场截然不同的场景。
　　清澈的天空下，仰头便能看到一片蔚蓝而明净的色彩。
　　春日阳光让人的肌肤感到温暖，克瑞瑅帝国运河边的水声清脆悠扬。
　　记忆开始落痕，他揉了揉眼，感觉天空出现了马赛克般不稳定的晃动，耳边也响起了电流声，而那闪烁下，另一边是烟火高烧刺眼红红的城邦。
　　他摇晃着脑袋，昏沉感散去，天际再度恢复明朗。
　　这是布利尔达的城邦，距离市政厅不远，与家世、权力相衬的宅邸二层，他正站在露台上，望着这座美丽的城邦。
　　霍尔拜因家族。
　　深红的挂毯垂挂在墙壁上，细致的绣品展示着家族与克瑞瑅帝国的历史和辉煌。
　　“今天似乎是国庆祭典……？”
　　少年迟疑地一路沿着楼道和楼梯走下，走进宽敞明亮的餐厅，晨曦透过落地窗投射进来，在铺着手工羊毛地毯的地板和古董枝形水晶吊灯之间，闪耀着柔和的光芒，照亮了整个空间。
　　他微微抬手，挡住了这让他有些恍神的光亮。
　　当白光再度散去。
　　他看到长长的橡木餐桌上铺着纯白丝绸桌布，造型别致的咖啡壶飘出浓郁的香气，管家正在给每个人的杯子倒上咖啡。
　　父亲霍尔拜因侯爵已经坐在桌首，打着酒红色丝绒领结，银丝在鬓角闪烁，深邃的眼眸中透着威严，而母亲身着淡紫色真丝长裙，柔顺的绀色长发如瀑布般垂在肩头。
　　少年疑惑地望着父母，明明只是一天没见，却像对他们的相貌已经没什么印象了。
　　直到，他看到了餐桌旁的另一道身影，正在抬起手向他笑着挥舞，示意他赶紧坐到身旁。
　　这一瞬间，就像永远。
　　令他怔在了原地。
　　姐姐身着纯白绸缎礼服裙，深蓝色的长发搭在右肩头，那缎带像宝物一样被她束着发尾。
　　如果这一切都不是假的。
　　那么姐姐也能顺利长大成人，然后或许会拥有幸福而美好的人生。
　　他嘴唇轻启。
　　等等。
　　为什么……
　　姐姐没法长大成人了？
　　一股剧痛弥漫在海辛托斯的脑海。
　　边界的火焰从天际落下，即将覆盖一切，不会留下拥有姐姐的记忆。
　　也是与此同时，现实中的海辛托斯一动不动站定在了原地，双瞳涣散，被西格丽德的重拳径直命中了头颅。
　　伴随着碎颅声和剧痛，海辛托斯的眼神再度聚焦了起来，从梦境中醒了过来。
　　他在地上接连翻滚了几圈，捂着昏沉的脑袋，七窍流着血拼命治愈着。
　　虽然不至于被打死，但被霸天主教的全力一击命中要害，再被打中几次，即使是他也可能整个脑袋炸开当场殒命。
　　这一刻，他终于明白了刚才白袍教皇用出的法术有多么致命。
　　那是注定无法实现的美梦。
　　“你竟然……敢操纵我的记忆！”
　　海辛托斯双眼血红地望着兰奇和西格丽德。
　　“卡利耶拉，谢谢你的力量，到现在还在帮助我。”
　　兰奇装作什么也没读到，只是望着空气中消逝的那温柔乡魔力，默念道。
　　就在先前看到海辛托斯的失衡吞噬者效果时，兰奇也终于懂了海辛托斯是怎么操控住的拉夏尔，并且近乎在脑海中还原出了薇奥莱特遇害当天在神裔殿堂里的过程全貌。
　　没有人比兰奇更懂拉夏尔。
　　如果拉夏尔一开始能判定出海辛托斯是可操控目标并对海辛托斯掉以轻心，就说明拉夏尔敏锐地判断出了海辛托斯身上有着心灵裂创。
　　而只要有着心灵裂创的敌人，一定会也会难以抵抗坠落的温柔乡。
　　“卡利耶拉……”
　　西格丽德也感觉到了即便此刻，她的卡利耶拉恍若还在保护她。
　　就像她的卡利耶拉此刻也在她身旁，不可见地帮助着他们战斗。
　　“西格丽德。”
　　兰奇默念着西格丽德的名字，他相信西格丽德懂了该怎么做。
　　等会他们一起施法，海辛托斯如果要打断【圣魄兰特二代教皇之泪滴】，他就必须要吃【满溢的温柔乡】然后挨上致命一击，如果他打断【满溢的温柔乡】，西格丽德就可以治疗自己并获得大量回复，他们两个就这样互相支撑，能把海辛托斯阻截在这里。
　　“我准备好了。”
　　西格丽德握住了兰奇的手。
　　“你们还握起手来了吗？”
　　海辛托斯似乎进入了怒意阶段，他的身体开始散发出炽热的暗金色光华，仿佛一座即将喷发的火山，攻击频率和伤害显著上升。
　　他连续挥动三次剑，前两次释放线形斩，第三次释放只有自身周围安全的平面斩。
　　西格丽德必须在躲避前两次线形斩时不要离海辛托斯太远，以避免被平面斩命中。
　　而出现在海辛托斯面前的，却是西格丽德和兰奇两人的身影。
　　西格丽德敏捷地带着兰奇一起闪现，堪堪躲过前两招。
　　旋即她牵着兰奇，让兰奇面对着她，挡在前面，完全地挡住了本无法避过的第三次攻击。
　　他们两个人轻舞成双。
　　就在这无尽斩击的死亡舞台上把身体交给了最信赖的对方。
　　当他们再度找到机会时，西格丽德也抵达了海辛托斯的近距离内拳剑相撞，冲击以两人为中心向四周扩散，让海辛托斯和西格丽德都退开倒飞而去。
　　“你们两个垃圾，给我滚开！”
　　接下来无论海辛托斯如何想要不惜一切代价地朝着南边的结界冲去，都会被西格丽德和兰奇打回来。
　　“我们两个不管是什么，那都是一对啊。”
　　哪怕西格丽德还在受着伤，她也不怕。
　　海辛托斯不敢再打断西格丽德的【圣魄兰特二代教皇之泪滴】。
　　因为对他来说，真正最大威胁的是【满溢的温柔乡】。
　　只要兰奇不开【满溢的温柔乡】，海辛托斯就不会开【因果律的崩溃】去和他赌。
　　如果兰奇和西格丽德同时施法，海辛托斯只会打断温柔乡。
　　而兰奇要的就是海辛托斯打断温柔乡，把法力逆流归还。
　　实际西格丽德懂，兰奇估计也没充足的法力再随便开一次【满溢的温柔乡】了。
　　现在完全就是用在这个法术诈海辛托斯的反制，不断地回滚法力。
　　正所谓没有发射的始祖炸弹才是威胁最大的始祖炸弹，不管兰奇还能不能用温柔乡，只要兰奇不用，海辛托斯也不敢用反制，因为海辛托斯只鉴定出了温柔乡的冷却时间，但不知道兰奇还剩多少法力。
　　“你们的命运就是在这里迎接死亡，命运是无法躲避的，你们也别想逃脱！”
　　海辛托斯的斩击还在越来越强，他的伤势也在恢复。
　　几次对碰之后，成功用了两次【圣魄兰特二代教皇之泪滴】的西格丽德已经和兰奇年纪相仿。
　　他们两个再度站定好，望着远处神色阴翳暴戾的海辛托斯。
　　“姐姐会保护好你的。”
　　西格丽德牵紧了兰奇的手，对他说道。
　　兰奇就是西格丽德最坚固的屏障，而西格丽德则有了足以威胁海辛托斯的拳头。
　　“……”
　　海辛托斯尽管表情未动，但眼神不自觉地颤了颤。
　　西格丽德忽然发现，海辛托斯好像被暴击了。
　　“哎呀。”
　　兰奇略带歉意地望向海辛托斯。
　　就像没有别的意思。
　　“……”
　　但在海辛托斯看来，这眼神就像在向他炫耀——我有这样爱我的姐姐，你有吗？
　　“我要把你，千疮百孔！撕成碎片！千刀万剐！粉身碎骨！”
　　海辛托斯彻底怒吼了起来，掀起了地上无穷无尽的剑气圈。
　　此时，无人能见的灵魂空间。
　　塔莉娅看着兰奇和西格丽德携手共斗，而她只能近距离看着，还要把力量借给兰奇，让他和西格丽德更加好的配合，塔莉娅就不禁有点想找到花都的好朋友罗莎琳达女伯爵吨吨吨一杯。
　　……
　　圣阿斯特里结界南侧，距离战场的两公里外。
　　众人手心冒汗地望着兰奇还有西格丽德与海辛托斯的战斗。
　　现在他们是在与时间赛跑。
　　兰奇的加入，和西格丽德的携手并斗，成功实现了一加一大于二，足足拖住了海辛托斯近十分钟。
　　而他们这边洛伦的生命迹象正在逐步稳定，但还需要时间。
　　继续这样打下去，兰奇和西格丽德并非拖不住。
　　而是西格丽德的身体已经明显变小。
　　圣魄兰特二代教皇泪滴固然是很强的续航法术，在特殊情况下甚至可以返老还童，使自身回到最巅峰的状态，可若是本就年轻的西格丽德连续高强度使用，会使她逐步变成小孩子。
　　西格丽德会适应不了幼儿的身体作战，而离这个法术的极限也越来越近了。
　　“我去帮你们拖住他。”
　　第二军神萨隆在这时放话了，他握紧了漆黑长剑，向着结界内走去。
　　“加油啊。”
　　托利亚多也准备好了接兰奇和西格丽德回来，对萨隆感谢道。
　　这里除了西格丽德，也就萨隆这种巅峰八阶有可能接得住海辛托斯两招了。
　　“萨隆，帝国以后还需要你，千万别死。”
　　第九军神赖恩抓住了萨隆的肩膀，眼神不舍地嘱咐道。
　　他清楚现在的海辛托斯有多强，萨隆这一去会很危险。
　　“放心，我还没看到《圣战罗曼史》的半魔女篇，我会撑到洛伦能够再度加入战场。”
　　萨隆对他们保证道。
　　现在战场里的兰奇和西格丽德也有点撑不住的样子，无法顺利阻截海辛托斯继续朝着南侧突进了。
　　“草。”
　　托利亚多顿时对萨隆肃然起敬。
　　下一瞬间，萨隆已经消失在了原地。
　　随即他们看到的黑色布甲飘逸身影一闪而过，萨隆持剑飞跃进了战场。
　　他猛然抽出剑，超远距离的拔刀剑气斩击，将海辛托斯和西格丽德的战场分隔为了两半。
　　海辛托斯暂且后退避了过去，而兰奇也抱起变小的西格丽德，看到萨隆落在了他们前方。
　　“萨隆，你这个叛徒，没用的垃圾。”
　　海辛托斯看向背叛了他的萨隆，冷冷说道。
　　“海辛托斯，我已经对你很失望了，从现在开始我们就是敌人。”
　　萨隆再度作出了拔刀的架势，并且示意兰奇和西格丽德先离去。
　　同时兰奇和西格丽德身旁的银色空间火狐划开，兰奇心领神会地后跳了进去，回到了南侧的圣阿斯特里结界外。
　　空间门再度严丝合上。
　　守在这边的众人只能遥望两公里外的战场中心，萨隆和海辛托斯的生死战了。
　　圣阿斯特里结界南侧边缘。
　　“呼……”
　　兰奇抱着西格丽德回到了结界外暂时的安全区，像是终于松了一口气。
　　他低头看了看怀中的西格丽德，深知这个状态的西格丽德快没法继续战斗了，刚才已经有点硬撑。
　　“看来可以休息一会儿了。”
　　太过疲劳西格丽德她在兰奇的声音下逐渐闭上了双眼，抱着他的脖子就要坠入了梦乡，小憩一会儿。
　　此时此刻，就像彼时彼刻，在影世界永夜之地的雪原上。
　　刚才的战斗尽管在不断回复，但过量的治疗，生死的蹦极，法力的消耗和生死战的交锋已让她疲惫不堪。
　　“洛伦老师这边怎么样了？”
　　兰奇任由西格丽德抱着，像带西格蕾一般哄着她休息，望向米垓雅问道。
　　有米垓雅，冰雪魔女，安塔纳斯专家会诊，洛伦已经从濒死的边缘被拉回来了，或许就快恢复意识了。
　　“快了，正在试图唤醒他。”
　　米垓雅头也不抬地答道。
　　只要再阻截一会儿海辛托斯，按照兰奇所说的，一旦洛伦复活，他们通往胜利的最后一个条件就集齐了。
　　剩下的交给兰奇即可，他会开整的。
　　“西格丽德就拜托你们了，我恢复点法力之后，等会儿可能还得再上一次。”
　　兰奇必须还得保留一点法力。
　　他将娇小的西格丽德放下，拜托给了重新被唤出的塔莉娅。
　　只见此刻西格丽德已经变成了一个十岁出头的孩子。
　　她面无表情又很活泼的模样尽管比较英气，但是本身脸孔是个美人胚子，浅色的长发散得像缎带一样。
　　那晶莹的眼眸，更是如盛开在春天的紫罗兰。
　　这睡眠不足的模样，赫然和十一岁的西格蕾格外相仿。
　　“你是……”
　　休柏莉安看着小巧的少女，她凑近蹲下身子，不敢置信地伸手想要触碰西格丽德的脸，怔神地问道，
　　“西……？”
　　这一次休柏莉安终于不再觉得是错觉。
　　先前只是觉得西格丽德和西格蕾很像。
　　现在看到了十岁模样的西格丽德，完全就是她那如假包换的小狼女回来了。
　　“呃……”
　　西格丽德侧开眼眸，没有承认也没有否认，
　　“我们俩确实在影世界里当过好姐妹……”
　　西格丽德嘟囔道，声音越来越小，就像不确定休柏莉安会不会承认她这个姐妹。
　　“呜呜呜西格蕾，我想你想得好苦，我以为我们隔了几万年的时空，我再也见不到你了。”
　　休柏莉安抱紧了西格丽德，仰头哭了起来。
　　这是失而复得的感动，亦是喜极而泣的泪水。
　　“西格蕾？”
　　连塔莉娅也错愕不堪，站在一旁看着抱在一起的休柏莉安和西格丽德。
　　她感觉天塌了。
　　她的西格蕾，竟然一直就在身边，她们竟然还一直在抢男人。


第854章 兰奇对海辛托斯的终极折磨
　　塔莉娅此刻的心情过于纠结。
　　她一直把西格蕾当作了她回忆中再也无法找回的宝贝。
　　而这段时间和西格丽德在一个家里的相处，也让她将西格丽德当作了对手的同时更是玩得来的挚友。
　　西格丽德对她太没距离感，真挚而至诚。
　　每天被西格丽德莫名抱住闻两下，塔莉娅一边觉得苦恼，自己明明不是猫，一边又觉得西格丽德意外的是宝贝女儿西格蕾的代餐。
　　每当这样想，塔莉娅心里就会有些愧疚感。
　　结果西格丽德其实就是西格蕾。
　　现在结合西格丽德的回应以及刚才西格丽德用出的法术【圣魄兰特二代教皇之泪滴】来看，圣魄兰特二代教皇无疑指的是西格蕾，上次影世界里全程见到的西格蕾想必正是西格丽德了。
　　塔莉娅也终于懂了为什么上次影世界算到最后还是总差一个挑战者。
　　她的神色困顿，不知以后该怎么处理她和兰奇还有西格丽德以及休柏莉安之间的复杂关系。
　　“塔塔。”
　　就在这时，稚嫩的声音唤回了她的注意力。
　　塔莉娅顺着声音把视线移过去。
　　只见小巧的身影张开了手，双臂向上。
　　刚才只有休柏莉安抱了她，但塔莉娅还站在一旁没抱过她。
　　“呜——”
　　塔莉娅看着小西格蕾要抱抱的样子，终于是无力抵抗，蹲下来抱住了西格蕾，在她的脸颊上直蹭。
　　以后的事就以后再想吧，现在她受不了了，只想把西格蕾抱紧。
　　“你简直犯规啊，西格蕾。”
　　塔莉娅抱怨道。
　　“嘿嘿。”
　　幼小的西格丽德疲倦地闭上眼睛，发出梦呓般安谧而迷糊的声音。
　　一被塔莉娅抱住，她就彻底没法抗拒梦乡了。
　　成熟女性的温度、柔软，发梢间淡淡花香，都毫无保留地包围着她，令她感受真切。
　　这是她从出生起就很少体会到的拥抱。
　　见到西格丽德安睡的模样，休柏莉安也安心了下来。
　　还得是塔塔。
　　“喵。”
　　第十二军神比安卡看着这边的几人，她大受震撼。
　　她大概能看得出来这三位女性之间的关系，总之她们是情敌，可是比安卡又有点看不懂了。
　　身为当事人的兰德里教授，此刻正全神贯注地望着战场中心，在最终决战面前直接忽视了修罗场。
　　这番正气凛然的气场，让修罗场这时根本没法触及到他，自然而然就化解了。
　　兰德里教授到底是怎么让三个未婚妻相处得这么和谐？难道圣克瑞瑅修道院的传闻都是真的？可是这里根本找不到传言中的银发人妻和黑直长人妻，说明绯闻还是有几分真几分假。
　　比安卡头上不断冒着问号。
　　“萨隆就算很了解海辛托斯的战斗方式，先前也通过两轮战斗看完了海辛托斯的全力，与西格丽德同样不吃反制，但仍旧很难挡住海辛托斯。”
　　赖恩担忧的声音将比安卡的注意力唤了回来，她再度注视向战场。
　　在克瑞瑅纪念广场废墟的深处，阴森的战场上空乌云密布，遮天蔽日。
　　天空中电闪雷鸣，一道道紫色闪电划破长空，将战场照得忽明忽暗。
　　视野模糊成一片混沌。
　　空气中弥漫着浓重的血腥气和铸铁的硝烟味。
　　两道身影正在斩击交锋。
　　第二军神萨隆则身着一袭漆黑布甲，飘逸如同幻影。
　　“海辛托斯，这是我唯一一次带着杀意与你战斗。”
　　萨隆与这昔日旧友低语着。
　　“就凭你？也配与我一战？”
　　海辛托斯笑声中满是不屑，毫不掩饰对于萨隆的嫌恶。
　　他挥动手中的赛罗斯英灵之剑，朝地面狠狠劈下，顷刻，脚下的大地应声而裂，深不见底的裂缝蜿蜒伴随着暗金色剑气向萨隆的方向蔓延。
　　萨隆瞳孔一缩，这正是海辛托斯最强大的剑气海切割。
　　崩落的区域内空间如同被碾压般扭曲变形，落入其中的一切都会被绞碎化为齑粉。
　　萨隆当机立断，凌空如流星般跃起躲过了脚下碎裂的地面，随即从天上落下无数柄交错纵横的黑色剑气封锁海辛托斯的追击。
　　海辛托斯见状，淡漠地手腕一翻，赛罗斯英灵之剑幻化出千万道残影。
　　萨隆眼神一凝，他深吸一口气，将全身的气力都凝聚于剑上。
　　下一秒，一道耀眼的破空剑气自他剑尖迸发，将周围的虚影驱散。
　　只见萨隆挥剑划出巨大的半月形剑气，迎着海辛托斯的攻击撞了上去。
　　剑气所交汇之处，空气炸裂，电光四溅。
　　见一击不中，萨隆也不恋战，借助反冲之力在空中翻转，拉开了与海辛托斯的距离。
　　“认命吧，你休想逃脱。”
　　海辛托斯疯狂而不可一世。
　　他抬手一指，地面突然出现了一个巨大的钟表，指针以肉眼可见的速度飞快旋转着。
　　霎时间，整个战场被剑气圈分割成无数狭小的空间，每一格都不断地变化移动，如万花筒一般。
　　萨隆眉头紧蹙，这招无论是洛伦还是西格丽德都接得够呛，稍有不慎就会被剑气圈切成碎片。
　　……
　　远方水晶天幕外。
　　“萨隆能撑多久完全是未知数，他虽然是在追求与强者的决战，但也知道自己随时可能会死，只是为了保护布利尔达他必须尽可能多撑下去。”
　　尤里乌斯望着萨隆短时间便身负重伤的样子，不忍地说道。
　　萨隆是因为他的请求而选择了站在他们这边，如果因此害得萨隆战败身死，尤里乌斯不知道该怎么还萨隆的情。
　　“喵喵？”
　　兰奇漆黑的影子里冒出来一个猫猫头，发出如梦初醒的声音，吸引了众人的注意。
　　猫老板看不懂局面了。
　　它就按照兰奇的要求放了夜露风吟，结果醒来一看像是跨了一个世纪！
　　“小黑面包醒了。”
　　伊珐提娅惊喜地指着地上的小黑猫，喊道。
　　“咦，你怎么这么熟悉……”
　　比安卡盯着这只黑猫，疑惑地摸了摸脑袋。
　　总感觉这只六阶的可爱小猫不普通。
　　“军神喵！”
　　猫老板连忙蹿上了兰奇的肩膀，趴在兰奇身上观察着比安卡。
　　怎么军神跑到他们这边来了！
　　“不用怕，现在这几位军神是自己人。”
　　兰奇抚着猫老板，对它讲道。
　　他知道猫老板掉线了太久，一回来战况都搞不明白了。
　　而且听说先前在圣克瑞瑅修道院猫老板就被比安卡俘虏过，听到比安卡的声音猫老板就差点喊“到”了。
　　“喵……”
　　比安卡双手牵在后背，眼眸低垂地移开了视线，现在还是危急关头，他们也刚成为伙伴，先前还是敌人。
　　她不好意思开口让兰德里教授把这只小黑猫给她抱抱。
　　但比安卡莫名心痒痒的，不知对这可爱小猫是什么想法。
　　“现在的战况到底是怎么回事喵？”
　　猫老板对其他人问道。
　　“是这样的猫老板，在你睡着后，我们成功把洛伦救出来了，而他也和海辛托斯对上了，但是接下来……总之，现在第二军神萨隆上去帮我们拖时间了。”
　　休柏莉安长话短说地给猫老板讲解道。
　　“……”
　　它的大脑逐渐有点宕机了。
　　“那我们这不是完蛋了喵！洛伦——洛伦——你快起来呀！”
　　猫老板惊得尾巴直竖，对洛伦方向叫魂道。
　　「萨隆要输了怎么办？」
　　巴顿在通讯频道里问道。
　　他此刻指挥完布利尔达黑手党，也来到了真相之声集团，守着艾比盖尔。
　　对于他来说，变成黑手党首领之后银月维新会都是同伴，但在他成为黑手党之前，帝国军神萨隆就曾是他的同伴，他很清楚萨隆和海辛托斯的差距。
　　「这个时候能顶住海辛托斯的，大概只有一个人了。」
　　艾比盖尔思考片刻。
　　尽管平时不靠谱，但极致的保命和极致的拉扯，在没办法的时刻，只能是他了。
　　“……”
　　圣阿斯特里结界外的众人，听到艾比盖尔的声音，都想了想。
　　他们望向了同一道身影——
　　“我？”
　　托利亚多抬起手，指着自己，震惊地问道。
　　他去打海辛托斯？
　　……
　　萨隆在狭小的空间中快速腾挪，起落都恰到好处地避开了致命的剑气。
　　除此之外他还要时刻关注着剑气圈时钟的位置，等待着它的随时袭来。
　　“萨隆，你真是越来越让我惊喜了，很好。”
　　话音未落，海辛托斯手中的赛罗斯英灵之剑随着他的分身幻化成千百柄利刃，铺天盖地的线型斩袭向萨隆。
　　萨隆深吸一口气，面对这避无可避的线型分割，他没有再躲。
　　他手中的漆黑长剑倒握着竖起，破军剑势自剑尖迸发，巨大的升龙幻影咆哮着冲向剑阵，所过之处剑气尽数湮灭。
　　剑痕纵横交错，将虚空切割得支离破碎。
　　“裂开，斩断，撕碎！”
　　大地被犁出深深的沟壑，海辛托斯的攻势变得愈发狂暴，他忽然举剑指天，瞬间天际的云层变色，在废墟上方形成一个漆黑的漩涡，吞噬着周围的一切。
　　萨隆感到前所未有的威胁气息扑面而来，剑气圈也终于在这时开始了收缩。
　　萨隆眼神一凝，他知道每一招都可能是最后的一招。
　　他没有丝毫犹豫，将自己全部的力量灌注于剑上，只见璀璨夺目的纯白剑气被他挥出，携带着无可匹敌的杀伐之力，径直劈向海辛托斯的剑气海。
　　刹那间，两股截然不同的剑势在空中碰撞，掀起了滔天巨浪。
　　随着巨响烟尘四起，遮天蔽日。
　　待烟尘散尽，战场中央出现了一个巨大的深坑。
　　萨隆狼狈地半跪倒在地上，拄着剑令自己没有完全跪下，口中鲜血狂喷。
　　而海辛托斯则立于深坑之上，手中赛罗斯英灵之剑仍闪耀着凌厉的暗金寒芒。
　　至此，结界外遥望的托利亚多划开了空间门。
　　“没办法，只能硬着头皮上了。”
　　托利亚多头皮发麻。
　　他不上的话，他那几个大魔族朋友没一个是能多撑几秒的。
　　这时候为了守护家人家魔们，他只能赌上性命去打海辛托斯了。
　　“托利亚多，如果你还能活着回来，大家一起去看圣战编年史半魔女篇呀。”
　　伊珐提娅在托利亚多身后对他送别道。
　　“你别说这种话啊伊珐！”
　　托利亚多听到伊珐提娅的话血压暴涨，都感觉自己的生命在冒烟了。
　　众人目送着托利亚多离开。
　　“如果托利亚多输了，下一个就我上。”
　　米垓雅治疗着洛伦，头也不抬地讲道。
　　车轮战尽管不光彩，但车轮战就是现在最好用的战术。
　　……
　　惨烈的战斗中，萨隆感到力不从心。
　　他的攻击都被海辛托斯轻松化解，而海辛托斯的反击却愈发凌厉，每一剑都带着毁灭性的力量，溅射在萨隆的身上，令他的身上出现了一道道裂痕。
　　即便如此，萨隆还是在全力硬撑。
　　他既然说了会撑到洛伦被治疗好，那不论生死，自己就会将承诺履行。
　　尽管他无法彻底决定胜负，但他知道自己退开了，身后的克瑞瑅帝国就完了。
　　忽然，战场上突然亮起一道炫目的空间火弧。
　　耀眼的银色火光在黑暗中划出一条刺目的曲线，紧接着一道身影从光弧中急忙跳出，来到了萨隆的后方。
　　“次元主教？”
　　萨隆没想到此时次元主教托利亚多会来。
　　理论上托利亚多也有可能挡住海辛托斯。
　　因为前不久萨隆才和托利亚多交过手，知道这家伙的苟命能力和空间戏法有多难缠。
　　但托利亚多不管怎么说都是法系，面对海辛托斯时稍有不慎就可能会被打断施法战败身死。
　　海辛托斯可以失误无数次，托利亚多大概只能失误一次。
　　“你先回去休息，换我上。”
　　托利亚多瞥见伤势已近乎全身是血的萨隆，令空间火弧靠近了萨隆。
　　再打下去萨隆必死无疑，这种状态还不如让他托利亚多来顶一会儿。
　　当海辛托斯的金色剑气圈席卷向他们。
　　托利亚多正被一个透明的六面立方包围，漂浮在空中，任何的攻击都会穿过他。
　　萨隆没有犹豫，飞身穿过托利亚多为他打开的空间门，遂消失不见。
　　战场再度短暂平息。
　　只有提前准备好了防护型空间魔法的托利亚多，和持剑的海辛托斯。
　　“蝼蚁般的垃圾，没完没了的。”
　　海辛托斯看到又一个对手出现，不禁感到烦躁，
　　“我要撕碎你们，从最疼的地方开始！”
　　他已经厌烦了敌人一个接一个上场的打法，只想速战速决。
　　……
　　结界边缘。
　　“再这样下去，我们是不是每个人都要上去打一轮？”
　　安塔纳斯望着托利亚多开始拼了命拉扯海辛托斯的状况，问道。
　　西格丽德和兰奇拖了最久的时间。
　　萨隆其次。
　　目前看来托利亚多能拖的时间不会超过萨隆。
　　再这样下去，他们能够拖住海辛托斯的时间肯定会越来越少，而且能不能拖住都是个问题。
　　“不是吧喵？我也要去打海辛托斯？”
　　猫老板从兰奇手上跳了起来。
　　它虽然是这边唯二的九阶，但它做梦都没想过有一天它可能要去打海辛托斯。
　　“别担心小猫咪，姐姐会在你前面上的。”
　　比安卡望向猫老板安抚道。
　　“呃……”
　　猫老板都不好意思说自己是九阶了，到了这种时候连刚成为同伴的军神都要在它之前顶上去。
　　“交给我吧。”
　　就在所有人都在考虑着最差的情况的时候。
　　熟悉而虚弱的声音，从后方传来，令他们都倏地回过了头。
　　只见躺倒在地的黑袍神官缓缓睁开双眼，那一对湛蓝的眼眸布满血丝，却依然坚定清澈。
　　身负重伤的洛伦咬紧牙关，撑起残破的身躯，摇摇晃晃地站了起来。
　　“我去打海辛托斯。”
　　他喃喃自语，给自己施加着治疗法术，声音虽小得断断续续，让人担心他随时都要昏倒过去，但此刻，他比任何人都坚决。
　　要么赢，要么死。
　　“……”
　　冰雪魔女担忧地望着刚醒来就强撑着要去战斗的洛伦，却也不知该说什么。
　　洛伦的步子并不稳定，向前走去，鲜血顺着崩裂的伤口渗出，在身后留下一串猩红的印记，但是他丝毫不为所动，眼中只有那最后的战场。
　　就当安塔纳斯准备拦下洛伦，让洛伦再接受一会儿治疗时，她被米垓雅拦了下来。
　　“米垓雅公爵……”
　　安塔纳斯错愕地看着米垓雅。
　　只见米垓雅目送着洛伦离开。
　　“不用担心。”
　　米垓雅确信地讲道。
　　洛伦的状态，他很放心。
　　米垓雅也相信洛伦。
　　此刻洛伦的生命之力枯如槁木，灵魂之泉却在澎湃不息。
　　身体的伤势让他的战力可能远不如最开始的全盛状态了，但他现在已经完全适应了九阶的领域，并且是带着决死意志要去进行最后一战。
　　“把它带上，它能给你保命至少三次。”
　　兰奇第一时间来到了洛伦面前，但并非拦住洛伦，而是将猫老板递给了洛伦，
　　“这是能够抗衡赛罗斯英灵之剑的赫顿神兽之盾。”
　　兰奇交待道。
　　其中三次小范围免疫力场【破晓风暴】是自动触发型的装备特效，海辛托斯打不断，【破晓风暴】是装备卡。
　　而大范围免疫力场【夜露风吟】的施法位置在异空间，海辛托斯理论上能打断，但锁定施法节点具备极高难度。
　　“啊？”
　　猫老板在洛伦手上，感觉身体都凉了。
　　它虽然只打高端局，但未曾想过它一醒来就真要去和海辛托斯打。
　　“它是……”
　　洛伦疑惑地看着手上这只小黑猫，他不明白兰奇为什么这时候要他拿着猫去打拿着剑的海辛托斯。
　　“猫老板，成为真正意义上镇国神兽的机会来了。”
　　兰奇送别着猫老板，给它低语着帮它壮胆。
　　“这回应该不会有命运的代价吧……？”
　　每次兰奇的话语都会让它的心跳加速许多，让它难以按捺快要跳出来的激动的心。
　　“从来就没什么代价，我一直是你的许愿机。”
　　兰奇温柔地对猫老板讲道，
　　“若不变成猫伦，众生又怎知你顷刻九阶，世间罕有？”
　　猫老板听到兰奇的保证当即振奋了。
　　“大神官，需要开无敌的时候叫我，有我有你，一鼓作气！”
　　它激动地喊着沉进了影子。
　　“……”
　　洛伦望着兰奇，点了点头。
　　这只猫看来掌握着免疫力场，就算是遇到先前那种被失衡吞噬者抢走天御神罚的情况，这小黑猫也能帮他完全挡住，甚至能挡四次有点夸张了。
　　……
　　另一边。
　　“这抗压真的太难了……”
　　托利亚多额头上冒着汗，周身涌动着无形的空间波纹。
　　对他来说躲避海辛托斯的攻击并不算难事，只要有法力烧，他也可以通过六面空间屏障达成绝对闪避。
　　问题是他得一边自保的同时拦住海辛托斯冲向结界。
　　这就导致他时常会需要消耗更多法力来干扰海辛托斯，而只要单一的施法就可能被海辛托斯【因果律的崩溃】打断，令托利亚多法力逆流并受到大量伤害。
　　托利亚多不顾伤势朝海辛托斯掷出复数个空间球体。
　　那些球体在半空中迅速膨胀，化作一个个漆黑的小型白洞，试图束缚住海辛托斯的行动。
　　球体快要变成巨大的空间异面囚笼，试图将海辛托斯打入另一个空间面。
　　“愚蠢，就凭这点小把戏，也想困住我？”
　　海辛托斯举起赛罗斯英灵之剑，周身涌动起滔天的英灵之力。
　　英灵们的身影如同实质，将还未展开的空间囚笼生生撕裂，空间屏障如纸糊般脆弱，瞬间就被击得粉碎。
　　“咳！”
　　托利亚多试图再度施法时咳出一口鲜血，他的法术又一次被打断。
　　再这样下去，连六面空间屏障的法力都不知道还能维持多久，全身的骨头都仿佛要散架。
　　“我为你准备好了礼物，托利亚多，鲜红的血，还有你的哀嚎，一切都是永别的献礼。”
　　海辛托斯已经迫不及待听到这个该死的次元主教的求饶声了。
　　次元主教并不强大，但耽误了他不少时间。
　　“说实话除了伊万诺思，还真是第一次遇到你这么难缠的敌人……”
　　托利亚多强撑着虚弱的气息，再度运转法力，感觉自己这回真有可能要封牢字辈了。
　　就在这时，天际响起震耳欲聋的雷鸣。
　　那声音如此之大仿佛要撕裂苍穹，令整片大地为之颤动。
　　璀璨夺目的闪电从天而降，径直击向海辛托斯，连海辛托斯也不得不举剑抵挡。
　　“辛苦了。”
　　黑袍神官身影随雷而来，落在了托利亚多不远处，将他护住。
　　“你终于复活了！”
　　托利亚多睁大眼睛，望着第二次打赢复活赛的洛伦。
　　他在战场上真是每毫秒都如年。
　　“嗯。”
　　洛伦缓步走到托利亚多身旁，将一只手放在他肩上。
　　治愈之风涌遍托利亚多四周，他因法力逆流受到的伤害转瞬间开始好转。
　　“我下班啦！”
　　托利亚多能够动弹后，立即划开空间火弧，跑着离开了克瑞瑅纪念广场的废墟，声音渐行渐远。
　　战场上，只剩下洛伦和海辛托斯两个人。
　　“呵，洛伦，好久不见啊。”
　　海辛托斯阴恻地笑着，语气中满是讥讽，
　　“堂堂大神官，躲了这么久，现在终于舍得出来见人了？你已经是和我车轮战的第五个对手了。”
　　海辛托斯掐指算道。
　　“海辛托斯，你的疯狂该到此为止了。”
　　洛伦神色如常，似乎丝毫不为海辛托斯的挑衅所动。
　　“疯狂？你真的觉得我很疯狂吗？”
　　海辛托斯仰天大笑，
　　“我只想做一件事，那就是将布利尔达都染成红色。”
　　他低头眼神一凛，将剑持于身前，地面开始裂开，无形的剑气同潮水般涌出，迅速蔓延整个战场。
　　剑气海中原初的银辉分割之力升腾，试图斩落任何在其上的生灵。
　　“……”
　　洛伦这次没有躲避剑气海，雷海迸发出万丈光芒，化为雷霆巨浪向海辛托斯盖去。
　　雷电在他周身游走，呼啸的狂风在他脚下盘旋，交织凝聚起炽白的雷球，照亮了整片天空。
　　“消灭你们，撕碎你们，用全身心迎接终结吧！”
　　海辛托斯咆哮一声，丧钟剑气圈在他周身汇聚成暗金色的漩涡。
　　结界在这股力量的对抗中随时都会崩塌。
　　“我不会让你再伤害无辜的生命了。”
　　洛伦抵挡着他。
　　“生命本身毫无意义，但你的死亡会意义非凡，因为它会给我带来快乐。”
　　海辛托斯暗金色长剑舞动，掀起滔天巨浪般的死亡之力。
　　雷霆与剑气在天地间激烈碰撞，两股截然不同的力量互相欲要将对方吞噬，将战场笼罩在一片炽白与漆黑交织的光芒中。
　　那光芒耀眼炫目，快将一切都焚烧殆尽。
　　胜利的天平，在不断地倾斜。
　　有时雷霆占上风，大地为之震颤，有时，死亡占上风，生机被尽数吞噬。
　　水晶天幕外。
　　望着这末日景象，所有人都神色紧张，明白这是今天的最后对决了。
　　一切都将在洛伦和海辛托斯的终极决战中落下帷幕。
　　南大陆的命运是走向生存，还是毁灭，就要看九阶的绝命胜负了。
　　“洛伦的伤势明显比海辛托斯重。”
　　托利亚多从刚才见到洛伦时就感觉洛伦像一具尸体了。
　　洛伦是刚从死亡的边缘被救了回来，经历这番鏖战，如果不是洛伦的意志在强撑，即使他被救回来了，恐怕也会昏迷不醒。
　　而海辛托斯本身就没有受到太多致命伤，被拖住的时间也一直在恢复，除了在兰奇的配合下西格丽德有给海辛托斯造成过有效的伤害，萨隆和托利亚多几乎是纯以拖延为目标。
　　“继续拖下去不一定对洛伦有利，他的伤势太重，解题也已经完成，成长速度明显开始朝着饱和趋近了。”
　　萨隆此刻也在接受着治疗，望着战场的中心。
　　并非此刻的洛伦不强大，或者说现在的洛伦可能远比最开始抵达九阶时的洛伦要强，只是洛伦的状态太过超负荷了。
　　天空突然闪现出刺目的雷光，犹如数道银蛇在漆黑的夜幕中肆意舞动，将所有人的目光牢牢吸引。
　　整个结界外瞬间陷入死一般的寂静，他们屏住呼吸，目不转睛地注视着那强大到足以穿透结界的聚合魔力。
　　洛伦悬浮在半空中，漆黑的长袍在无风的环境下自动飘动，他面无表情，湛蓝的眼眸中倒映着海辛托斯的身影。
　　海辛托斯此刻和洛伦同样是伤痕累累，暴乱的元素之力正侵蚀着他的身体，殷红的鲜血自耳畔和眼角溢出。
　　“洛伦，你还想再死一次吗？”
　　海辛托斯望着耀眼的光芒从洛伦身上迸发，那光芒中蕴含着纯粹的元素力量。
　　尽管非同寻常的灼热感与痛苦，既像是极热又像是极寒，是被利刃切割又像是被强酸腐蚀，但海辛托斯一点都不害怕这些被他见过一次的法术。
　　“我必须击败你了。”
　　洛伦的号令下，所有元素再次汇聚成最纯粹的自然天灾之力，创造的同时也在破坏和毁灭着一切。
　　光的粒子在空气中激烈地波动和碰撞，火舌高高舔舐着天际，冰霜迅速覆盖了空间，漆黑的虫鸣凝聚成锁链暗墙。
　　风在洛伦前方形成一道锐利的斩击线，整个战场被狂风巨浪封锁。
　　“又是天御神罚！”
　　遥远的战场外，即便隔着圣阿斯特里结界，所有八阶强者也都不得立即不做出防御架势，用手挡住白光。
　　他们深知天御神罚的可怕威能。
　　“洛伦现在的打法只能是用【天御神罚】换掉【失衡吞噬者】，然后再用其次威力的法术命中海辛托斯，给海辛托斯造成伤害，用法力换血。”
　　米垓雅已看出了洛伦迫不得已的战术。
　　元素的力量汇聚在一起时，它们会变回最原初的自然力量，也是神灵降下的灾祸与惩戒。
　　当所有元素同时爆发，汇聚成庞大无比的创世之光，爆发出亘古未有的璀璨光华。
　　刹那间，天地失色，日月无光。
　　所有的颜色都被吸收进了这个交汇点，又在下一秒轰然爆发，迸射出七彩斑斓的绚丽光芒，以战场为中心，向四面八方呼啸扩散。
　　“哈哈哈哈，去亲手杀了你的同伴们吧！”
　　海辛托斯展开双臂狂笑着，在身前展开的无形旋涡全然吸收了天御神罚，然后朝着圣阿斯特里结界的南侧原封不动地还去。
　　他知道洛伦会去挡。
　　果不其然，洛伦在施展追击的元素领域爆破命中海辛托斯的同时，他也去挡了天御神罚。
　　这种自杀式打法并没法给海辛托斯造成太多有效伤害，而洛伦只会立即重现先前的落败彻底倒下！
　　然而。
　　在海辛托斯的目光中。
　　驱散开了天灾威光的破晓风暴如一道翠绿气流般轻盈地落在洛伦周身。
　　气流迸发出耀眼的神代光晕，如同第一缕曙光，照亮了昏暗的战场！
　　澎湃的疾风骤然从落点处迸发，犹如觉醒的狂兽，咆哮着席卷了整个战场。
　　并非寻常的气流，而是蕴藏着上古神力的神代之风。
　　风所到之处，空气都变得清新而充满活力。
　　那光华如同破晓时分的旭日，将战场照耀得通明透亮。
　　它纯净璀璨，圣洁无瑕，风与光交织成一张密不透风的屏障，将洛伦牢牢护在其中，屏障有如水晶凝成，轻灵飘逸，不断泛动着微光。
　　更神奇的是，当天御神罚打在这层屏障上时，竟然无法落到洛伦身上分毫。
　　在这风光交织的绝对屏障前，哪怕连一片微澜都不会激起，屏障天崖矗立，永不可撼。
　　“为什么……洛伦你还有绝对免疫，你刚才究竟得到了什么。”
　　海辛托斯的脸色顷刻间阴沉下来。
　　海辛托斯发现这免疫之风，竟然也无法打断，或者说就算打断与其关联的法术，并不能影响其触发。
　　“……”
　　洛伦没有回答他，他不喜欢和对手交流什么。
　　漆黑神官长袍的身影站在风中，上面绘制着蜿蜒如河的金色纹路，他浅棕色的短发在风中微扬，却丝毫无损于他的仪态。
　　而他的双眸，那两泓深邃而澄澈的蓝色湖泊，却又闪烁着悲悯光芒，让无论相隔多远的众生都不由得感到一丝震颤。
　　天御神罚的力量，都被无形的力量隔绝在外，在他周身的范围内一切都变得静谧祥和。
　　……
　　与此同时的南大陆北边，赫顿王国，伊刻里忒学院杰拉纪念广场上。
　　以露天巨幕为中心。
　　那弥漫的光芒给上午的世界涂抹上了一层迷人的暴风色彩。
　　此刻变得满是神代光华的露天巨幕似乎成了这座校园的中心，它占据了所有学生的视线，也仿佛夺走了所有人的声音，让他们都无比静谧地看着那有些的刺眼的晶幕。
　　坐在广场台阶上的学生们，捂着手心，目不转睛地看着巨幕。
　　他们的眼神里闪烁着震撼，惊讶，困惑，激动。
　　“这就是地狱洛伦！”
　　终于有学生开口。
　　哪怕此刻他们搞不懂的事情太多了，他们也知道完全体的大神官洛伦回来了！
　　那免疫力场的原初石板风的光华，无疑证明着这就是洛伦使出的风魔法。
　　山洪海啸般的欢呼声和助威呐喊声在杰拉纪念广场上响起。
　　“什么大神官？神圣皇帝！”
　　果然传言就是真的，洛伦就这数次保命的法术，无论怎样击败他，他都会从地狱回来。
　　他们看不懂九阶的战斗，只觉得像在见证着神灵大战。
　　“为什么分画面外维护结界的八阶强者们都还眉头紧锁呢？”
　　有学生提出了疑问。
　　在这些八阶强者眼里看到的，其实可能是另一番更为透彻的景象。
　　如果八阶友军全都是一副担忧表情。
　　那就说明局势其实还是不容乐观。
　　……
　　“洛伦还是没法用天御神罚。”
　　米垓雅在圣阿斯特里结界外，全力加持着结界，神色焦急地道。
　　这样打下去只能说是洛伦胜算更大。
　　但洛伦会想要保护布利尔达居民以及结界外的同伴，而海辛托斯已经将目标转为不顾一切破坏结界，洛伦的奋力阻拦让洛伦显得十分吃力。
　　他们战斗所引发的灾害，恐怕很长一段时间都无法消散，再继续打下去可能会造成无法预料的恐怖后果，甚至导致整片版图从此处开始崩塌瓦解。
　　届时，博茨瓦纳行省可能会变得和南北大陆之间的灾役之海一样，无法再容纳任何生灵，甚至整个南大陆都会以此为原点开始发生极端的变化。
　　如果迟迟终结不了战斗，并且结界撑不住了，最坏的结果同样可能是版图崩碎，克瑞瑅帝国的博茨瓦纳行省灭亡，他们这些在战场中心的八阶能活几个就看运气了，还有可能会让海辛托斯逃掉。
　　这正是洛伦数次想要尽快结束战斗的原因。
　　“那怎么办？”
　　安塔纳斯问道。
　　她也知道洛伦这样拿【天御神罚】换【失衡吞噬者】然后再偷伤害，对于洛伦的法力消耗是巨量，绝对不划算，只是洛伦为了加快战斗进度只能出此下策。
　　而猫老板的【破晓风暴】最多只能用三次，这点时间内，洛伦几乎不太可能靠着其他的法术成功击败攻防恢复早已被验证无懈可击的海辛托斯。
　　嘀嘀——
　　鸣笛声突兀地在后方响起。
　　他们的交谈也被打断。
　　回首才蓦然发现，弗雷已经开着大卡车过来了。
　　“兰奇，你要的炼金兽已经帮你找到了。”
　　弗雷把卡车停稳，向站在下面的兰奇说道，同时将卡车的巨大后仓展开。
　　“好了。”
　　兰奇望向了战场内洛伦与海辛托斯的战斗方向。
　　那是已经要敲定胜负的眼神。
　　“托利亚多，等会还有力气，帮我送个东西到战场中央吗？”
　　兰奇转而再度询问托利亚多。
　　“没问题。”
　　托利亚多看了看车上两只炼金兽的位阶，颔首确认道。
　　把这种低阶的炼金兽抛过去，对他来说轻轻松松。
　　“好。”
　　紧接着，兰奇开始了读秒，等着洛伦的天御神罚能再一次释放的机会。
　　……
　　两分钟的战斗对于战场中的两人如同过去了两个世纪。
　　海辛托斯唤出的剑在无限撕扯着空间。
　　而其手中挥出的赛罗斯英灵之剑同时释放着平面斩和环形斩，锁定洛伦对其突进并释放横向斩击。
　　洛伦在斩击中穿梭。
　　场地上再度疾速坠落下了三柄迥异的剑，洛伦坚决地躲开剑落下时产生的圈，随后，海辛托斯释放出了平面斩和线形斩并引爆地面。
　　每一把剑落地产生的冲击波令洛伦正努力找到剑的阴影处躲避，否则一定会面临致命打击。
　　但海辛托斯的干涉魔法又开始奏效，洛伦开始选择了施法简单且消耗较低的方式。
　　“洛伦，你的法力已经不够用了吧，我看你还敢再用天御神罚吗？”
　　海辛托斯十分确信洛伦的恢复速度再度变慢了许多。
　　而他只用朝着圣阿斯特里的结界突进，洛伦就一定会来拦他，从而逼迫洛伦露出破绽。
　　洛伦宁可将更多法力用在输出上，追求与他同归于尽，也不再使用过多的法力确保生命线了。
　　“……”
　　洛伦沉默不语，寻找着再次使用天御神罚的机会。
　　突然。
　　“洛伦老师，用天御神罚！”
　　兰奇的声音透过空间门传了过来，同时在空间门的方向空投下了一个银色球体的炼金兽。
　　在洛伦号令下所有的元素瞬间汇聚，变为了最纯粹的自然天灾之力。
　　洛伦想也没想，就照着兰奇说的施展了天御神罚。
　　这时候唯有相信兰奇。
　　每一次相信兰奇，至少都是对的，兰奇才是他们最强的司令塔。
　　“你们两个家伙，一起迎接灭亡吧！”
　　海辛托斯癫狂地笑着，不仅是对洛伦，更是对那从最开始就跳腾个不停的白袍教皇。
　　这出昏招，只会加速洛伦的败局。
　　只不过是两只低阶炼金兽——外层的银色表壳炼金兽被施加满了黑色蜈蚣攀爬的咒文，坚不可摧，保护着内部的另一只炼金兽。
　　但即便是内部藏着的那区区五阶的大块头炼金兽，也没有可能对九阶战场造成任何影响。
　　海辛托斯早已洞察清了对方的把戏。
　　白袍教皇无非就是个只会弄些骗局的戏法师。
　　不要中他的计，就不会被他骗进任何圈套。
　　直到天御神罚的威力呼啸而至，银色表壳炼金兽上的黑色咒文迅速褪去，而这弱小的炼金兽也瞬间在冲击中裂开，内部的深紫炼金兽也随之爆散了开来。
　　直至这一刻，海辛托斯和洛伦才看清这是什么东西。
　　【食腐炼金兽】
　　【类别：炼金兽】
　　【品级：白色普通】
　　【属性：炼金】
　　【阶级：5】
　　【效果：能够吞食分解污垢并净化城市下水道。】
　　【备注：净化城市的益型炼金兽，但某种程度上来说，它是现代化粪池。】
　　漫天的食腐炼金兽碎块，让海辛托斯疑惑的同时也本能无比嫌恶地屏住了呼吸。
　　但是忽然，他的大脑开始转动。
　　海辛托斯这时候必须要做出一个选择。
　　要么，他就开失衡吞噬者吃屎。
　　要么，他就不开失衡吞噬者，然后吃天御神罚。
　　怎么选都是究极难受。
　　这一瞬间海辛托斯直接红温了。


第855章 致敬传奇歌姬塔莉娅
　　洛伦的眼角直抽，眼睛瞪得大大的。
　　他相信兰奇会帮到他，但他没想过兰奇还是在稳定发挥。
　　海辛托斯那令他难以应对的失衡吞噬者，效果是吞没并抵御范围内的所有攻击、陷阱、道具，临时储存在灵魂空间，以及可在三十秒内全数返还，冷却时间一分钟，冷却时间比他的天御神罚快。
　　但现在给兰奇卡到时点了。
　　天御神罚和食腐炼金兽一起到了海辛托斯面前，先前炼金兽还被兰奇的特殊锁血法术保护，根本打不爆。
　　海辛托斯如果这时开了失衡吞噬者，虽然能吞没掉天御神罚，但也会把食腐炼金兽一起吞进去，等同于吃屎。
　　如果敢不开，就要硬吃天御神罚。
　　这回兰奇用的是阳谋，海辛托斯防不胜防。
　　“兰德里！！”
　　海辛托斯在怒喊声中，唯有迫不得已地开启失衡吞噬者，将面前的天御神罚和食腐炼金兽一并吞进灵魂空间。
　　即便这个时候他将天御神罚朝着圣阿斯特里结界的南侧原封不动地还去，他的心态也不一样了。
　　食腐炼金兽不一定对他有真正意义上的威胁，但这是当着全南大陆极致的侮辱，他受到了从未有过的精神攻击！
　　“洛伦，你这次还挡得下来吗？！”
　　这般折磨，他海辛托斯受了，但是败者的惩罚，就轮到洛伦和兰德里他们承受了！
　　果不其然。
　　洛伦在施展追击的元素领域爆破再度命中海辛托斯的同时，他第三次去挡了天御神罚。
　　海辛托斯已经迫不及待看到洛伦战败身死的模样了，然后他要把兰德里和其同伴一个个杀死，他无法想象届时他将获得怎样的畅快！
　　然而。
　　在海辛托斯的注目中。
　　驱散开了天灾威光的风暴如一道翠绿气流，再度轻盈地落在洛伦周身。
　　气流迸发出耀眼的神代光晕，照亮了昏暗的战场！
　　风与光交织成一张密不透风的屏障，将洛伦牢牢护在其中。
　　当天御神罚打在这层屏障上时，仍旧无法落到洛伦身上分毫，哪怕连一片微澜都不会激起。
　　“为什么……为什么你还能触发绝对免疫？”
　　海辛托斯的眼神顷刻间僵住，问道。
　　“……”
　　洛伦没有回应海辛托斯，他那眼神明显对绝对免疫的剩余次数很是自信。
　　“不，不可能，这不合理。”
　　海辛托斯意外的觉得洛伦不是那种会打心理战的敌人。
　　这绝对免疫的次数，海辛托斯完全看不清，更是不知道冷却到底有多快，就像洛伦能一直免疫下去。
　　他们现在再继续打下去，一定会变成洛伦的公式化打法。
　　洛伦冷却好了就开天御神罚，然后白袍教皇再丢一只食腐史莱姆过来，他海辛托斯将一切恶心的东西都当着全南大陆人面吃了，然后返还，洛伦再度开启绝对免疫屏障挡下。
　　这就像一个死循环。
　　只有他是在受罪。
　　海辛托斯感觉心态这一刻彻底爆炸了。
　　水晶天幕结界里的海辛托斯都差点没能忍住身上崩裂的伤痛，被洛伦抓住机会追加元素爆破。
　　一方面被洛伦偷的伤害已经很重了，另一方面他不敢想象两分钟后天御神罚好了，他是否还要再重复几遍这样的折磨。
　　就在这一刻，海辛托斯无意间注意到远方结界外的大卡车又动了。
　　这一次他们开来了一整排的车队，或许把整个布利尔达的食腐炼金兽全运过来了。
　　而兰德里教授就站在那叉腰望着战场中心，似乎准备让海辛托斯把这些全吃了。
　　“兰——德——里！”
　　海辛托斯的表情从惊愕直到变成到混乱和暴怒，眉头扭曲，嘴角不断颤抖，随着一瞬间的失声，接着是压抑不住的情绪爆发。
　　他在这一刻彻底疯狂。
　　明明只有两公里。
　　这最近的距离，名为触不可及。
　　海辛托斯无论如何想要杀向南边的结界，都会被洛伦阻拦。
　　而且现在由于他过于不要命地往南冲，反倒被沉静的洛伦找到不少破绽！
　　对兰奇杀意的暴涨和心态的爆炸，海辛托斯的操作都变形了。
　　洛伦即便不用天御神罚，也差点接连给海辛托斯留下了几处致命伤。
　　心理和身体上的重压将海辛托斯的身体变得格外沉重，他负隅顽抗，仿佛是求生和战斗本能让他主动和洛伦拉开了距离。
　　他努力控制自己的心绪尽量平稳。
　　现在必须要保持内心的平稳。
　　但是一想到结界外停的那一片卡车还有意气风发的兰德里。
　　海辛托斯就感觉脑血管都在胀痛。
　　怎么想，怎么选，都觉得生不如死！！
　　同一时刻的水晶天幕结界外。
　　“……”
　　众人都沉默不语。
　　这很兰奇。
　　而且海辛托斯目前还没意识到一个问题。
　　那就是兰奇还有着一个不一定有用、但一旦用成功了就可以杀死比赛的本命召唤物。
　　而这个召唤物，兰奇在克瑞瑅帝国还从未让她展现过自己的真正能力。
　　海辛托斯一路试图向南而去，但洛伦紧追不舍。
　　洛伦抬手便在前方产生逆风，将海辛托斯吸附到自身周围，甚至将施展剑技无法控制状态的海辛托斯都牵引住了。
　　下一刻，地面上已被黑暗气息地带占据，黑暗气息凝聚成球体再度将海辛托斯吸附进来，令他进入减速状态。
　　黑暗球体发生爆破，让海辛托斯受到了溅射伤害，攀附在他腿上的黑雾，禁锢住了他。
　　“啊啊……”
　　海辛托斯快要疯了。
　　洛伦的风本就擅长推和拉还有强制位移，他不仅到不了南边，甚至要被洛伦不断地无代价偷伤害。
　　“兰德里·瓦辛顿！！！”
　　海辛托斯凄厉地嘶吼。
　　在这一刻他终于明白了自己最要命的对手是谁。
　　从今天最开始，他就在被这家伙的阴谋阳谋破坏着胜局。
　　可他现在已无暇再把心神放到结界外，必须全力应战。
　　唯一的办法只有杀死洛伦，这是他能够击败兰德里的唯一可能了。
　　海辛托斯仿佛进入了狂化状态，不惜一切代价和伤势，要突破洛伦的防线，朝着结界外的白袍教皇而去！
　　远方。
　　“海辛托斯，当你在我面前心态失衡，那么就该去找我的牢桑老师了。”
　　在水晶天幕结界另一侧，兰奇遥遥望着迫近的海辛托斯，收起了秒表。
　　洛伦的天御神罚又快转好了。
　　兰奇一点也不害怕海辛托斯，而是微笑地看向身后的一道身影。
　　此时时刻，兰奇的笑意似乎并非是因为终于快要胜利的终战。
　　仅仅是因为在这最后的时刻，没想到还要再用一次他最熟悉的打法，感到莫名怀念。
　　他也真的很想听听这位传奇歌姬的声音。
　　“让你的歌声响彻布利尔达吧，我的魔王。”
　　兰奇那风轻云淡的眼神只有期待，话音中没有丝毫对海辛托斯的敌意与战意，还带着一点点炫耀之意，向塔莉娅施加命令道。
　　这是八阶版的【大爱诗人】，也是他最初同样是最后的终场召唤物——
　　【狂爱魔王—塔莉娅】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：精神/封印】
　　【阶级：8】
　　【效果：通过魔性的韵律影响所有生灵，使其情绪未知倍数激发，同时具备恶魔公主“塔莉娅”所原有的所有能力。】
　　【备注：由悲悯诗篇与恶魔融合所交汇诞生的全新奇迹恶魔。】
　　战场外围最为宁静的时刻。
　　仿佛是拨云见日，圣阿斯特里天幕结界穹顶的水晶上被投下聚光灯的涟漪。
　　日光的聚焦之处，纯洁的光霞飘散，一位魔族女性已经穿过屏障，落足于空旷的水晶天幕结界内。
　　心跳声在舞台上清晰地回荡了两次。
　　她紧握着艾比盖尔从真相之声集团那边送来的无线麦克风，睁开了双眸，朱唇微启。
　　“我是传奇美少女歌姬兰芙，接下来，由我来为你带来歌曲。”
　　塔莉娅干脆把兰芙当作了她的艺名，反正现在她身体里也有一部分就是兰芙，现在当着全布利尔达唱歌，她不想暴露出自己的恶魔公主的本名。
　　“噗。”
　　海辛托斯还没破防，兰奇这瞬间先破防了。
　　他的肩膀发颤，死死地捂住嘴躬下身，快要受不了了。
　　大爱诗人串了一辈子，绞尽脑汁想把他弄出情绪波动。
　　奈何塔莉娅才是天赋型选手。
　　画面先是一片雪白，接着，如同水墨画般，一个身影慢慢浮现。
　　那是塔莉娅，她身着一袭纯白的长裙，裙摆上点缀着宛如蝴蝶翅膀般的轻纱。
　　她的长发如瀑布般倾泻而下，在虚拟的风中轻轻飘动。
　　巨大的布利尔达这只沉睡的巨兽，白日的喧嚣渐渐消散，在这座城市之中盛大的场景再度将雪幕中的城市唤醒。
　　看着洛伦和海辛托斯决战的布利尔达人都陷入了短暂的寂静，困惑与好奇写在他们脸上。
　　一道光亮突然自天空的尽头闪现，仿佛星辰陨落般，所有的巨幕屏幕逐渐亮起，从战场中心的战斗给到了结界边缘，先是微弱的光芒，然后随着电流的流动，它们纷纷被点亮。
　　整座布利尔达数百块、数千块巨幕在摩天大楼、街道、广场各处同步启动，散发出清澈的蓝白光芒。
　　「没理由对黑夜感到恐惧，我的光明之子～」
　　银发魔女衣裙如银白蔷薇，梦幻般映现在所有的屏幕中，身后的光晕散发出温柔而又神秘的色彩。
　　她站立于一片空旷的水晶天幕下，恍若漂浮在无垠虚空中的精灵。
　　「破晓时分来得缓慢，但黎明终将到来～」
　　她变成了卡利耶拉，唱响了卡利耶拉对黑日暴君的庇护与陪伴。
　　同样也是他们的胜利结算曲。
　　「在你触碰我的名字之后，不会等待多久～」
　　随着伴奏的开始，她的歌声轻轻回响，低沉而缥缈的旋律在空气中飘荡，像一阵无形的风慢慢穿过高楼的缝隙，游走在布利尔达每一个空隙之间。
　　初始的声音如同从天边传来，带着轻柔而朦胧的回音。
　　她的歌声并没有直接震撼，而是像涓涓细流先温柔地流淌，逐渐充盈着布利尔达。
　　原本紧张而焦急观看着战斗的众人，都不由自主地望着她的身影。
　　她的歌声仿佛有一种魔力，吸引着他们的注意力。
　　布利尔达北部商业区真相之声集团的楼间巨幕比任何地方的屏幕都要高大，几乎覆盖了整面建筑，塔莉娅的影像被无数倍地放大，仿佛她真的站在那些大楼的顶端，俯视着她的城市子民。
　　歌姬的声音越来越清晰，渐渐不再只是背景的呢喃，而是水滴击落在平静湖面，开始激起涟漪。
　　其音色穿透了城市的高墙与封闭的玻璃，旋律在空气中涤荡，每一片空气都被这歌声染上了光辉，布利尔达在这一刻仿佛被包裹在一层无形的音波中。
　　「这场斗争并非没有意义～」
　　无论是在高处的塔楼，还是在地下的避难所，无论是忙碌的帝国军，还是街边的流浪者，甚至遥远的南大陆北方所有观众都能听见这神秘的旋律——那是没有国界、没有语言障碍的歌谣，直接唤醒灵魂的共鸣。
　　「是你啊，让我知道了我名字的意义～」
　　随着塔莉娅的声音渐渐攀升到顶点，整座城市的天空开始发生微妙的变化。
　　原本平静的雪空中突然闪烁出星星点点的光芒，那并不是星辰而是梦境的碎片，它们如同萤火虫般飘荡在空中，织成了光之画卷，随着音乐在天空中跳动、旋转。
　　塔莉娅的歌声此刻达到了最高潮，屏幕上的她用心歌唱，那是一双充满希望、绝望、怜爱与无尽情感的眼睛，直直凝视着这个被战火包裹的南大陆。
　　她的眼神既坚定又温柔，仿佛能够直视每个观者的灵魂。
　　狂爱魔王的声音不止在全布利尔达的每一个和角落，在圣斯特里结界里也更是早已响彻了起来。
　　水晶天幕结界里酝酿起了一场难以想象的风暴剧变，如同梦境与真实之间即将颠覆逆转！
　　“啊啊啊啊！！”
　　海辛托斯战斗中的状态瞬间变得癫狂了起来，神志不清的同时他感觉视线忽明忽暗，自己就像是猛地撞在了一堵墙上，两眼不停地冒金星，脑血管终于在这一刻近乎要炸开，难以恢复清晰的意志。
　　紧接着洛伦的攻击就接踵而至，全数命中了无法行动的破防破韧状态海辛托斯！
　　……
　　伊刻里忒学院，整片杰拉纪念广场全都欢呼了起来。
　　每一棵树木和落叶甚至每一股风都被吹动了一般，跟着随风摇摆。
　　就连广场边的人们，无论是此处严肃的教授、活泼的学生还是服务人员，全然都看着这突如其来的演出还有同一时间进行的战况，振奋地呼喊跳起。
　　画面上——
　　海辛托斯就这样跪倒在地站立不起。
　　像是彻底被精神法术控住了一样，唯有被洛伦单方面压着打！
　　“你们看到这个魔族歌姬了吗……是她的歌声控制住了海辛托斯？”
　　有学生怔怔地问道。
　　“好美……”
　　“简直就像是兰奇当年的大爱诗人。”
　　贤者院副院长罗恩教授这时候也来到了广场旁，望着画面中白袍教皇的助战以及突然出现的歌姬，怎么看怎么有既视感。
　　除了他的同事洛伦，他感觉都是熟人。
　　“这个打法怎么感觉这么熟悉呢？”
　　跟着副院长来的特蕾莎老师也有同感。
　　她知道大家想说的是兰奇。
　　当初就是她协助兰奇入学，看到了这个学生一步步操控洛伦院长的人生。
　　应该不至于要把洛伦害苦，这一战打完直接变成洛添衣吧？
　　想了想，特蕾莎还是难以确信白袍教皇到底是不是兰奇。
　　而被白袍教皇唤出的那魔族，明显气质和大爱诗人很不一样，甚至截然相反。
　　谜美人戴着坠落天国的面纱，那相貌朦胧却又至美。
　　“兰奇？大爱诗人？”
　　周围越来越多的人开始讨论兰奇和大爱诗人，也有伊刻里忒学院有今年刚入学的一年级新生发现听过这两个名字，却不知具体是什么人。
　　“那是你们的最强学长，还有他的本命召唤物，当初入学的时候就把考官费拉特搞得脑溢血了。”
　　不少高年级生开始讲解起这位贤者院传奇。
　　传奇召唤师兰奇的体系核心就是大爱诗人，能与最擅长挑拨敌人的兰奇族相辅相成，但大爱诗人也因不分敌我，是一张可怕到能够噬主的卡，若没有足够坚定的心智，会直接沦陷于大爱诗人的魅惑与情绪增幅，变成任由她支配的傀儡。
　　他们观看兰奇的影世界挑战已久，只见过兰奇搞别人心态，就从没见过兰奇因为大爱诗人有过什么情绪变化，于是这一人一卡遇到一起之后，肆意发挥，尽情驰骋，却不用付出任何代价。
　　“这就是教官和他的天使啊……”
　　格斗家之团队的硬汉在不为人知的角落，颤声道。
　　即便他们社团已经从格斗家之魂团队更名成了格斗家之团队，直至今天，他都还忘不了他们在百般痛苦的绝境之时，从兰奇教官的集训那里学到的东西，在痛恨自己无力的时刻，有那样一个有能力愿意给他们力量的人。
　　“可是，这个歌姬明显比大爱诗人厉害太多，她应该是八阶强者吧？”
　　大爱诗人无疑是一阶召唤物。
　　而召唤物除非拆了重做，几乎没有办法升阶。
　　“应该是和冰雪魔女大人一样的大魔族吧。”
　　“别说，如果魔族歌姬都是这样，我真的支持魔族复国，太美丽太强大了。”
　　不论如何，今天的战况能在绝境之中一步步逆转，议会诸国已经看到了不少魔族在帮他们力挽狂澜，现在许多人对魔族的印象也开始改观了。
　　除了冰雪魔女，原来还有这么多值得信赖的魔族！
　　……
　　布利尔达全市所有的屏幕上都亮着塔莉娅的快闪表演。
　　南大陆议会诸王国人们的欢呼声，都仿佛变成了她的和声。
　　而在水晶天幕外。
　　“草，入学考试时就是大爱诗人把考官搞得脑溢血了。”
　　休柏莉安对那场和兰奇的共斗还记忆犹新。
　　或者说她这辈子都忘不掉故事的开始。
　　在故事的最后，往往会想起最开始。
　　这一刻，一切都像是重演。
　　刚才天御神罚和食腐炼金兽的选择题给到海辛托斯时。
　　海辛托斯如果不吃就直接输。
　　如果吃了就会被搞心态，然后被狂爱魔王斩杀。
　　怎么都是死局。
　　经历了心态崩溃之后，若是寻常的生灵，早已远达到大爱诗人的斩杀线，现在更是八阶的狂爱魔王。
　　海辛托斯在与洛伦的死命决战关键时刻，受到了心脑血管损伤，哪怕他已经在竭力倒转因果治愈自己，此刻还是越治越怒，越怒越疯，快要彻底无法思考。
　　终于。
　　就在海辛托斯无法动弹的时刻。
　　洛伦恢复好的天御神罚这一次彻底落向了海辛托斯。
　　耀眼的光芒如同太阳般照亮了整个战场。
　　光芒中蕴含着的纯粹自然天灾力量要将一切都湮灭。
　　当所有元素的力量汇聚在一起，变回了最原初的自然力量亦是神降的灾罚与惩戒。
　　炽光中心聚集一个可怕的漩涡试图吞噬一切，爆发出亿万道比黑白交织更耀眼的爆裂。
　　亘古的黑夜与永恒的白昼在此交汇。
　　耀眼白光下，沉默、无边的沉默代替了预想中的震耳轰鸣。
　　在爆炸声最终出现、响彻圣阿斯特里结界的那一刻，一切的胜负终于被敲定了。
　　所有人只安静地屏息凝神，望着万籁俱寂地烟雾散去。
　　他们看到——
　　战场的中心只有神色平静的洛伦，以及倒在焦土之上一动不动的海辛托斯。
　　首都布利尔达，所有的城市巨幕上，此刻都仅剩下攻坚队胜利的放映，和传奇歌姬那宣告胜利的演奏。
　　天幕结界开始消弭破散，化为点点水晶碎片。
　　从天而降的点点雪花，笔直的光束在其间纵横交错，照开了云层。
　　此刻那雪白的景色正在召唤——
　　已被开辟出全新世纪的和平南大陆！


第856章 兰奇旅途的落幕
　　幽暗的天空逐渐被朝阳的光芒照亮，这场战斗在布利尔达中央的废墟中接近尾声。
　　昔日繁华的城邦经历了接连的浩劫，中心城区两公里范围，曾经耸立的大厦化为断壁残垣，即便是在圣阿斯特里结界范围外，被余波扭曲的街道仍然随处可见。
　　硝烟与灰尘依旧弥漫在空气中。
　　但随着海辛托斯彻底被洛伦击败，整个世界似乎终于迎来了短暂的宁静。
　　兰奇屹立在结界外的残垣断壁之上，望向脚下的废墟。
　　黑色的头发被晨风吹拂，如同一面凯旋的旗帜在空中飘扬。
　　“是我们赢了。”
　　他摘下银白面具，脱下了教皇白袍的兜帽，露出那深灰色的领口。
　　尽管浑身上下都承载着法力透支的疲惫，兰奇的脸上却洋溢着一种如释重负的平静。
　　如果只是他自己的性命，其实他没什么好害怕的。
　　但这次他肩负的是所有同伴的生命，以及整个南大陆的未来。
　　“托利亚多，能让我到战场中心那里去吗？”
　　兰奇深吸一口气，目光越过眼前的废墟，凝视着地平线尽头洛伦和海辛托斯的身影。
　　“没问题。”
　　不远处，托利亚多也反应过来，为兰奇打开一条通道。
　　兰奇跨过银色火弧，走近了洛伦所专注盯着的战场中心。
　　即便已经彻底击败对手了，洛伦也不会放弃放松警惕。
　　但洛伦出于他的战斗风格，也不会鞭尸。
　　海辛托斯此刻已生机散尽，咳着泛黑的血，五脏六腑都支离破碎，恐怕再过一会儿就要死了。
　　“……”
　　兰奇走到了海辛托斯身边。
　　在海辛托斯死去以前，只有他和洛伦能绝对安全地靠近海辛托斯。
　　“呵呵呵……是你们赢了。”
　　海辛托斯不顾发声会加速他的死亡，咳出一大口沸腾的血，仍像胜者姿态一般狂傲地笑道。
　　作为败者，他接受一切的嘲讽与羞辱。
　　特别是这个看到了他记忆的人，应该懂得怎么样将他嘲弄得彻底。
　　“薇奥莱特被你杀死了吗？”
　　兰奇来到这里，仅仅是为了问海辛托斯这最后一个问题。
　　在他看到失衡吞噬者并推断出国庆祭典夜晚发生的所有事情后，唯有一点得不到答案，那就是海辛托斯到底是怎么处理了被他偷袭的薇奥莱特，以至于薇奥莱特在其他军神眼里变得死无对证。
　　有过血月坏世的经历，兰奇深知狼人的生命力有多么强。
　　即便是利希滕斯城堡时期五阶的狼人王子，失去了心脏也没有立即死掉，而是被兰克洛斯封印起来了，藏在了山崖下。
　　七阶及以上超凡入圣的狼族就更不用说了，一旦到了夜晚，其再生力已经近乎达到了血族的程度。
　　“你看到我时，究竟在想些什么呢。”
　　海辛托斯并不打算回答兰奇的问题，瞳孔望着昏暗的天际。
　　他只满不在乎地说着自己想说的话，反正他就快要死了，一切都与他不相关了。
　　他只好奇，现在兰德里在看他时，眼里有一种与其他人不同的神情。
　　“……”
　　兰奇没有说话。
　　他带着怜悯的目光澄澈，如一汪深邃的潭水，倒映着无垠的苍穹，却也映着深深的无力。
　　在海辛托斯的温柔乡幻境中，即便是幸福的梦境，却也藏着红色的天空和无法逃避的不安，令兰奇搞懂了海辛托斯究竟是为何变成了现在这样。
　　他说不上理解海辛托斯，但经历了兰克洛斯的人生，他也多少能对海辛托斯的伤痛有所感同身受。
　　“你是想拯救我吗？”
　　海辛托斯的气息又浅了几分，他浑浊的幽深蓝眸从兰奇身上移开。
　　如果是放在二十年前。
　　克瑞瑅帝国有这种有能力的强者，或许能改变一切。
　　年幼时的海辛托斯，也曾无数次幻想过会有谁来救他。
　　但那都是虚妄。
　　“我拯救不了你，海辛托斯。”
　　兰奇承认道。
　　没有半点的敷衍和犹豫。
　　废墟上，过了片刻，谁都没有再说话。
　　“没有人能拯救我。”
　　海辛托斯对这回答毫无意外，任由冰凉的雪花落在他被血浸湿的脸颊。
　　或者说对方无论怎么答都无所谓了。
　　能认清事实也好，过于理想化不想承认也罢。
　　即便真的可以穿越时空回到二十年前改变血洗日，让幻境里的一切都成真，可那个他，又还是真正的他吗？
　　他注定就无法被拯救，所以他只能毁坏掉一切。
　　“但我会尽全力，让你所经历的悲剧不在其他人身上重演。”
　　兰奇在海辛托斯身旁坐下，这一刻连声音都疲倦了许多，但却无比坦诚地说道。
　　这是兰奇在旅途中学会的，不负每一段经历，所得出的最终答案。
　　驱使兰克洛斯向前的，不是复仇，而是为了不让自己身上的悲剧，在他人身上重演。
　　这便是兰克洛斯能学会放手，卸下重负，逐渐满溢的原因。
　　将这份心念贯彻始终。
　　终将连结并超越生死。
　　血月坏世也因此而终结。
　　“呵呵呵……”
　　海辛托斯渐渐合拢嘴，神秘地笑了，也不知道是讥笑还是释怀的笑。
　　他嘴角溢着血，眼神逐渐黯淡。
　　“那女人对我来说还有点用，我把她藏在神裔殿堂第一军神室的异面空间了。”
　　海辛托斯的生机逐渐在这话音中彻底沉寂。
　　兰奇睖着眼睛望向洛伦，而洛伦只摇头。
　　海辛托斯已经彻底死去了。
　　兰奇没机会再追问海辛托斯什么。
　　不过狼人光是血液都是宝物，出于逻辑来看，海辛托斯将她藏起来很合理也藏得很好，没被任何人发现。
　　“太好了，薇奥莱特没死。”
　　兰奇终于被困意涌上心头了一般，瘫倒般地颓坐在了地上。
　　是他亲自请求了薇奥莱特帮他们阻截血族，薇奥莱特也因此而遭遇不测，兰奇一直对此深怀愧疚。
　　但这一切都不会影响他在决战时先做正确的事的决心，他原本是打算等打败海辛托斯之后再去调查清有关薇奥莱特的谜案。
　　现在看来，只要拿到海辛托斯的金刚石之匙，很快就能去救下薇奥莱特了。
　　海辛托斯到底是心软了没有杀死薇奥莱特，还是真的把薇奥莱特当成了珍贵的道具，没人能知道了，这一切都随着海辛托斯的死成了谜题。
　　或者就连海辛托斯自己可能都不知道答案。
　　兰奇望向了结界外的尤里乌斯。
　　他相信尤里乌斯已经通过通讯频道听到了这个消息。
　　只见尤里乌斯站在圣阿斯特里结界外，眼眶发红，就像没有想过薇奥莱特还能回来。
　　这些天他每天都因为最后骂过薇奥莱特而悔恨不已，只能化仇恨为动力，继续做正确的事情，守护住克瑞瑅帝国。
　　“唉，尤里乌斯喵，我就说薇奥莱特生命力很强吧，倒是你，这辈子恐怕都不敢再凶她了吧。”
　　比安卡叹息并拍着尤里乌斯的肩膀，但翘起的嘴角却是由衷的喜悦。
　　“皆大欢喜。”
　　萨隆放下了剑，欣慰说道。
　　“我也可以去和妹妹交差了，这回我应该不会再让她伤心了吧。”
　　赖恩满怀感激地望着战场中心方向兰奇的身影。
　　他们身后，帝国军已经忙碌了起来。
　　红隼尼古拉正率领着帝国特别行动处在废墟中搜寻着伤员。
　　这时候帝国特别行动处和首都卫戍司令部又不起冲突了，合作得相当融洽，收放自如。
　　他们军服早已被鲜血和硝烟熏染，眼中的坚定却从未动摇。
　　黑手党首领巴顿统帅的黑手党也加入到了战后处理工作中，仿佛在这一刻回归了帝国军。
　　和平来之不易，必须倍加珍惜。
　　海辛托斯落败的身影躺在一片焦土之中，眼睛被永远地合上了。
　　但这不代表克瑞瑅帝国的教训该被忘记，如果不汲取教训，就会重演历史，反反复复。
　　血洗日留下的祸患，就是最好的证明。
　　“结束了吗？”
　　“看来是打完了。”
　　在这片三重消散的结界废墟外围，差点没逃掉的人们正相互搀扶着站起来。
　　天际云隙间的微光越来越亮，克瑞瑅中央司令部大楼破碎的穹顶也再度烁起光辉。
　　曾经笼罩在这座城市上空的阴霾，正随着新一天的到来而渐渐消散。
　　白鸽振翅飞过，带来了和平与自由的讯息。
　　兰奇目送着白鸽飞向远方。
　　“喵喵，我们成功了，我是最神奇的猫咪！”
　　猫老板从影子里欢呼雀跃地飞了起来。
　　它确定此刻已经彻底安全了，所以它也敢冒头了。
　　“是啊，谢谢你了。”
　　洛伦望着这只小黑猫，欣慰地说道。
　　“等等，为什么你释放的风魔法会有原初石板的特效？”
　　洛伦忽然察觉了问题，双手捧住小黑猫，正对着它问道。
　　当时在战斗中看到绝对免疫暴风力场带着原初石板风的光华，洛伦都没感到违和感。
　　“喵……？”
　　猫老板顿时心虚住了。
　　原来大神官现在才发现问题。
　　刚才战斗前和战斗中洛伦除了要击败海辛托斯，其余什么的都没想。
　　洛伦看来是那种能干死对手就绝不在战斗中多说多想的人。
　　而如今，冒充大神官的事情终于是要败露了。
　　还未等洛伦作出反应。
　　从结界北侧过来的军神们和帝国军就冲上来将厚斗篷披在了洛伦身上。
　　“洛伦先生，天气冷了，加件衣服。”
　　“本来是海辛托斯准备的，现在没时间再去做一个了，您先凑合着用吧。”
　　“我们将向你宣誓效忠，你已经成功打下了克瑞瑅帝国。”
　　第四军神碧玉之雅斯佩尔为首的军神有条不紊地指挥安排着。
　　洛伦站在原地一脸懵逼。
　　他刚想问兰奇，却发现兰奇已经消失不见了，被托利亚多的空间门拉跑了。
　　于是现在这战场中央又只剩下他和小黑猫。
　　海辛托斯最后的话语已经被其他军神听见了。
　　无论是其他军神还是帝国军已经全完懂了薇奥莱特与血族事件的原委。
　　“洛伦大神官，我们愿意无条件向你投降。”
　　成片的帝国士官们皆是如此说道。
　　“等等，向我投降干什么？”
　　洛伦震撼地指着自己问道。
　　在他的视角里，他其实今天真的就是被莫名其妙救出来，然后一直打打打，打完之后就变成这样了，根本不清楚这两个多月具体到底发生了什么事！
　　要投降也该是向议会诸国投降啊！
　　这种对公的事怎么能对个人。
　　“你阻止海辛托斯，难道不是为了起兵变革，登王称帝吗？”
　　第五军神云母之路加耶德惊讶地看着洛伦。
　　作为医者，他现在已经对洛伦的品行和作风心悦诚服了，即便是代表帝国向洛伦投降，他也不会有所怨言。
　　这种绝境下的全面翻盘，没有整个团队的详尽策划是不可能办到的，而身为主战力的洛伦，竟然到了这时候还像没搞清楚状况？真的假的？
　　第八军神皓金石之康泽尔也摸了摸脑袋，他莫名觉得洛伦才是打完之后最一脸懵逼的人，或者是唯一一个没有被团队通知到的老实人。
　　“真希望以后还有机会和你过两招，即便死在你手上也没什么怨言，在此之前，你可以对我们发号施令。”
　　第七军神血玉髓腓力环抱着双手，对强者认可。
　　“等等，米垓雅，阿尔弥斯，这到底是怎么回事啊！”
　　洛伦试图望向结界外的老友询问，然而他们俩都眼神很窘迫地视线闪躲。
　　米垓雅和冰雪魔女懂的都懂。
　　此刻必须有一个有足够威慑力的人来收拾这个过于复杂的残局，而如今兼具议会国和帝国威慑的最强者，无疑就是九阶的洛伦了。
　　“别说了，你上去吧。”
　　西蒙罗典司长直接推着洛伦来到了破碎的皇宫祭台前，雅斯佩尔立即号令机械兵团敲起了纪念王座。
　　现在赶紧把洛伦送上去，之后就算要和北部同盟诸国签署战败条约也能看在洛伦的面子从宽处理，比直接对北部同盟诸国投降要好多了。
　　要是没能把洛伦推上去，急的就是他们克瑞瑅帝国。
　　不管是神圣皇帝还是教皇，总得把洛伦拉到他们明面上的克瑞瑅帝国阵营里。
　　“皇权无双，帝国信仰！”
　　从帝国将军到士官，从帝国士官到每一处的帝国军，都喊响着震天的口号。
　　这好像是帝国特别行动处的兰德里教授总挂在嘴边的口号，时间久了就在军方里传开了，结果没想到兰德里教授是盟军那边的人，但也无关紧要了，反正现在是要结束战争，大家串纯一家亲，就天下大同了。
　　军神们都带头干了，那他们也干了。
　　洛伦：“？？？”
　　洛伦被众人拥簇着，仿佛有一种责任，为了和平，他只能承下。
　　他还在发呆。
　　机械王座上，洛伦像刚睡醒一般，而他头上的黑猫同样很懵。
　　“我怎么成敌国的镇国神兽了喵？”
　　猫老板开始害怕了。
　　它万万没想到，它最后确实如愿以偿成为了最亮眼的神兽。
　　但是是在帝国之巅。
　　终于，洛伦望着这盛情难却的帝国人还有结界外那些不当人的家伙。
　　“你们真是害苦了我啊。”
　　他捂住脸，凄然一笑。
　　“……”
　　这种无人能说无人可说、只能独自承受独自背负的感觉，让周围的帝国军都有所动容，不知道为何洛伦此刻会是这种表情。
　　荣耀的背后刻着一道孤独。
　　帝国军们也都由衷钦佩地为洛伦欢呼。
　　“人的一生，要经历三个阶段——质疑洛伦，理解洛伦，洛伦大神官正在创造不朽的史诗。”
　　从真相之声集团顶层来到战场外的艾比盖尔，默念着当初自己曾看过的新闻稿。
　　果然好像说得没错。
　　虽然洛伦自己可能不愿意，但是自从某个节点开始，他的人生就逐渐变得不由自己做主了。
　　艾比盖尔短暂放下了魔能摄像机，望了望远景，又再度单手拿起。
　　“这个相机一直在拍摄一些重要的纪念画面，至此为止，它也差不多该完成工作了。”
　　艾比盖尔用镜头拍摄着，
　　“不过今后，我会继续拍摄大家，继续拍摄许多欢乐的日常，所以说，让我们来留下更多值得怀念的回忆吧。”
　　她将镜头转向后方，不再对着嘴嘈杂的战场中心。
　　只见屏幕立马被托利亚多的脸挡住了。
　　他似乎在故意挤进来抢镜头。
　　“你快点去准备圣战编年史半魔女篇的台本，我要编导了。”
　　艾比盖尔踹了托利亚多一脚，毫不客气地说道。
　　“我好歹是伤员，你别踢我好吧。”
　　托利亚多抱着腿，单脚跳了好几下。
　　“我就是全力下段踢也不可能踢伤你这个大魔族。”
　　艾比盖尔根本没用劲，懒得理这个活宝主教了，只移动着镜头。
　　镜头中，很快又出现了塔莉娅的身影。
　　她已经结束了演出，一回来就抱起了西格蕾，抚着西格蕾的后脑勺，像在哄她睡觉。
　　可以看得出大家都很疲惫。
　　打完之后就托利亚多最精神。
　　塔莉娅其次，还有精力照顾别人，就像她的体力不是消耗的自己的。
　　“不过她到底是怎么做到当完偶像马上就下台带小孩的？”
　　艾比盖尔欲言又止，她想不通。
　　现在战场南侧两公里的结界外已经空旷了许多。
　　记者们大多都冲过去拍摄洛伦了。
　　先前选择了站在他们这边的几位军神，在刚才简短的告别后，已然离开了这乱成一片的地区。
　　第十军神红碧玺尤里乌斯大概跑去神裔殿堂那里找第六军神水苍玉薇奥莱特了，兰奇刚刚被托利亚多用空间门拉回来时，就将海辛托斯身上的金刚石之匙拿了回来。
　　而第九军神紫水晶赖恩，第二军神黑曜石萨隆和第十二军神猫眼石比安卡大概都一起跟着一起过去了。
　　艾比盖尔拍摄着的纪念画面中里很快又出现了几道抢眼的身影。
　　“我们相亲相爱一家魔终于可以回伊刻里忒啦！”
　　米垓雅和伊珐提娅，还有几位大魔族正在开心地聊着。
　　“对了米垓雅公爵，你公爵府地下的密室里到底藏着什么呀，我和休柏莉安还有辛诺拉解了好久都没解开，等我们回去了还能继续探险吗？”
　　安塔纳斯觉得在赫顿王国最好玩的事情，就是公爵府地下探险了。
　　如果没能和休柏莉安还有辛诺拉一起玩完，总有些可惜。
　　“当然，没问题，随便来家里玩。”
　　米垓雅平静的面色忽然发白。
　　他两年没回家。
　　家差点被偷了。
　　“……公爵你怎么了？是刚才战斗受伤了吗？对了，我们无意冒犯，我是听休柏莉安说了，里面可能会有能找到你下落的线索，所以才去尝试解开结界。”
　　安塔纳斯望着米垓雅，担忧地解释道。
　　甚至有无良媒体的传闻说其中埋藏着和黑夜主教相关的物品，所以公爵府的禁制才如此复杂，容易被不怀好意的人盯上。
　　“那里面放着的都是些我的东西，和米垓雅不相关，还好你们没解开，不然多容易误会，啊哈哈哈。”
　　伊珐提娅连忙挡在米垓雅面前，对安塔纳斯讲。
　　这边吵吵闹闹。
　　不远处兰奇再度坐到了地上，就像连站着的力气都没有了。
　　只有兰奇此刻是最安静的，他也相当疲惫。
　　今天唯有他是全程从头打到了尾，是压力最大的人，如今绷紧的神经松弛开，精神和体力的双重压力令他看起来疲惫不堪。
　　他拥有所有人无条件的信任，同时也肩负着所有人的性命，任何判断的失误都可能导致全局崩盘。
　　看起来冷静的兰奇，实际作为司令塔承受的是如他所说“所有责任不该被平分，全部由他来负责”的负担。
　　在血月城当过指挥官的艾比盖尔深知兰奇是抱着怎样的觉悟，在指挥着大家为他拼上性命。
　　“算了，这家伙就该好好休息一下，不打扰他了。”
　　艾比盖尔见到兰奇的工作状态，都总有点担心这人太拼，因为过劳而倒下了。
　　从兰奇来到克瑞瑅帝国之后的日子算起，自从顶替了兰德里的身份就是在没日没夜的工作，几乎没停歇过。
　　在这个世界上知道自己想做什么的人很幸运，因为这种人一辈子都不会感受到工作的痛苦，但也有一部分人，极少数的人，都不知道他们是不是幸运，他们找到了必须要做的事，让他们沉迷的事，如果不去做就会发疯的事。
　　而兰奇，显然就是这种人。
　　他才是最需要休息的人。
　　“兰奇！”
　　休柏莉安没有拽兰奇起来，而是跳过来靠住了他的肩膀，依靠在他身旁和他一起偷懒。
　　很久没有像这样彻底轻松下来的闲暇过了。
　　“我们两个最开始定下的目标，现在算是完成了呢。”
　　兰奇微微笑着，低头看向自己的右手，回想起影世界里兰克洛斯一生所经历过的伤痛，还有那兰克洛斯再也找不回的魔女小姐。
　　现在，仿佛是兰克洛斯可望而不可即，跨越种种苦难都难以收获的安谧。
　　兰奇握紧拳头，感受着手心里传来的温度，这让他清楚地意识到生命的可贵。
　　“命运被改变了呢。”
　　休柏莉安用力靠着兰奇，想用后背把他压倒一般和他嬉笑着。
　　从最开始的祸福相依，到如今他们两个的厄运都被解开了，血族的杀机和南大陆的阴霾皆被一扫而空。
　　“是啊，休柏莉安你现在也好重呢。”
　　兰奇无奈地笑着，对休柏莉安答道。
　　即便不用看休柏莉安的脸，他也能感觉到休柏莉安的兴奋，她仿佛想用接触的身体传给他些许活力。
　　“哎呀呀。”
　　艾比盖尔拍摄着两人的表情，发出了感慨声。
　　他们同一时间侧过头，见到艾比盖尔正在拍摄他们两个。
　　“我们需要比一个剪刀手吗？”
　　休柏莉安不闪不避，这回没有因为和兰奇贴得太近而感到害羞，反而光芒正大地举起了手。
　　“不用，你们两个聊天时的状态就非常好。”
　　艾比盖尔对两人竖起了大拇指。
　　她想她大概找到半魔女的演员了。
　　“我有一个问题。”
　　艾比盖尔忽然说道。
　　“请随便说。”
　　兰奇对艾比盖尔颔首。
　　“接下来兰奇你打算怎么过呢？”
　　艾比盖尔提出了自己的疑问。
　　她这段时间有听托利亚多讲许多关于洛奇·麦卡西的故事。
　　如今兰奇的使命终于达成了，他很可能还会继续做他热爱的事业，就像他在普罗托斯帝国很有总统范的讲话，但也有可能就此功成身退。
　　“我很期待我的假日。”
　　兰奇没有多想，讲道。
　　不管怎样，他想回伊刻里忒。
　　“除此之外，和以前一样，我会继续努力，直到成为伊刻里忒学院的人类校长，我会按照我的想法，成为一个合格的校长。”
　　兰奇释怀地咧嘴笑着。
　　炼狱回廊学院已经没有了。
　　那是万年前的一场美梦。
　　但是既然他活在当下，又何须留有旧梦里的半分影子呢？
　　“我也会和以前一样，好好支持你。”
　　休柏莉安惊喜地对兰奇讲，这正是她一直以来的愿望，兰奇开始走上当人的道路了。
　　“兰奇，休柏莉安，快看，天终于开始放晴了。”
　　安塔纳斯那边挥手呼喊道。
　　他们要准备回家了。
　　事已至此，午饭点就快到了！
　　总不能让塔塔饿肚子吧。
　　“兰奇，我们走吧。”
　　休柏莉安按着膝盖站起身，朝他伸出了手。
　　兰奇蓦然抬头，只见淡金色渐亮云层的天空下，休柏莉安正微笑注视着他。
　　她的笑脸和身后，是一片粉橘交织的天际，那秋水横波光彩照人，无需灯光亦能看见她熠熠生辉。
　　“回家吧。”
　　兰奇也会心笑着。
　　这一切终于结束了。
　　无论是晴空万里还是狂风暴雨，他们都能静心欣赏。
　　太阳从云端照亮了兰奇被牵起的身影。
　　直至此雪停雾散，日晷消融。


第七卷 番外——校长假日


第857章 布利尔达决战后的二三事
　　即使大战已经过去了三天时间。
　　回想起三天前那场险恶的战斗，又或者是三个月前那被阻截在亚洛兰王国东部边境外约三百公里处瓦尔哈拉峡谷的生死战，再或者是更久远……
　　令他觉得遥远的不是时间长，而是两三件不可挽回的事。
　　“唉。”
　　洛伦的千言万语，都只能化作这一声叹息。
　　真是害苦了他啊。
　　他在温西自由纪念宫的二层往窗外望去。
　　布利尔达北区的皇家大道，金色的阳光透过彩绘玻璃洒落一地斑斓，照亮了宫殿前的广场。
　　禁卫军身着鲜红制服，手持长矛，目不斜视地守卫着通往宫殿的道路。
　　宫殿内，一片忙碌景象。
　　侍从们在大理石铺就的走廊上来回穿梭，送上摞摞公文。
　　布利尔达的权贵和大臣们一个个神情严肃，在会议室里激烈地争论着什么。
　　二楼西翼一间雕花木门紧闭的办公室里，新任君主洛伦·克兰忒尔大帝正伏案疾书。
　　他的棕发垂在前额，遮住了略显疲惫的蓝眸。
　　案上的红茶已然冷却，一旁的公文堆积如山。
　　三天前，被加冕后，他就开始稀里糊涂地忙得焦头烂额了。
　　温西自由纪念宫坐落在克瑞瑅首都布利尔达的皇家大道西端，紧邻温西王座山。
　　它是克瑞瑅君主的官邸，也是如今布利尔达正在使用的三座王宫之一，相比起位于布利尔达中心的圣阿斯特里宫，这座宅邸更多属于更为休闲的外交事宜。
　　此刻圣阿斯特里宫还需要时间重建，温西自由纪念宫就成了新皇帝的临时使用官邸。
　　其最初源于数百年前温西自由联邦时期，诸侯同盟给月神修道院所在的布利尔达捐赠的另一所和平纪念修道院，后来在赛罗斯帝国，埃尔赛雅圣域，温西自由联邦被统一，且布利尔达成为了克瑞瑅帝国的首都后，这座多出来的古建筑修道院被改建成了皇家行宫。
　　它由四翼楼房环绕中央庭院而成，采用温西自由联邦诸侯并立的“公平、公正、尊重”风格，外墙饰以古典柱式，北翼是最古老的部分，内有皇家宴会厅、寝宫、晨祷圣堂、晚餐厅等重要房间，其他翼楼则用作王室成员的起居空间。
　　此刻的洛伦就在西翼。
　　他办公室的门忽然被敲响。
　　“请进。”
　　“陛下，使馆送来了新的外交文书，财政部长希望讨论预算案，还有……”
　　秘书从门缝里探出头来，进门就开始滔滔不绝地讲起了公务。
　　“我知道了，请放在这里吧。”
　　洛伦朝桌边一指，他刚批完一份文件，接着又展开了一张地图。
　　他在老家赫顿王国的出身其实也算一个边境小贵族，年少时期的他为了不成为整天忙于繁忙事务的领主，开始了云游四方，后来一路上的见闻让他成为了真正的神官，现在到头来感觉好像又回去了。
　　发生前不可预知，发生后不可改变，这就是命运。
　　“对了陛下，赫顿王国那边的使者已在经宫殿的东翼等您了。”
　　秘书最后对洛伦说道。
　　盟军诸国的使者按理说接下来这段时间会陆续安排好时间来到布利尔达，但是赫顿王国就巧了，他们本身就有足够具备话语权的大权贵在布利尔达，于是直接被任命为使者了，可以先处理完公务再回国。
　　噢对了，好像陛下也是赫顿人，那就不奇怪了。
　　秘书忽然心想。
　　“是米垓雅……公爵吗？”
　　洛伦像是想起什么似的，抬起头来问道。
　　他就像牢坐久了终于有人来望风的犯人。
　　本来想直呼米垓雅的名字，现在一想，好像还是得叫得正式一点才合适，毕竟是来使国家的大贵族。
　　“回陛下，已经到了，正在会客厅等候。”
　　秘书躬身道。
　　“我这就过去。”
　　洛伦站起身，理了理皱巴巴的衣襟，深吸一口气，快步走出办公室。
　　他穿过长长的走廊。
　　东南侧塔楼高达四层，是宫殿最高点，而宫殿附属建筑包括修道院遗迹、皇家橡树园，从这里都可以俯瞰到，同时，这里也是会客的最佳地点。
　　洛伦没多久就来到了东翼的一间明亮的会客厅前。
　　推开门。
　　三位老友的脸映入眼帘。
　　“我就说圣战罗曼史的灰公主篇很好看吧，特别是总督被姐姐鞋子砸倒的那一幕，咯咯咯，我笑得……”
　　“我觉得其实最没想到的是猫仙人的机械舞，不过为什么那个演员已经不干了，说什么也不演第二部了？”
　　黑发墨瞳的米垓雅公爵和银发红瞳的公爵夫人坐在刺绣沙发上，正捧着茶杯谈笑。
　　冰雪魔女阿尔弥斯倚窗而立，闻声回过头来。
　　“洛伦，好久不见。”
　　阿尔弥斯向洛伦打招呼道。
　　严格来说他们三天前还见过，只是这三天完全没机会见面。
　　但是三天前见面时也没说过什么话，真正算起来或许是三个月没见了。
　　“来啦，洛伦。”
　　“洛伦！”
　　米垓雅和伊珐提娅也起身行礼。
　　他们在伊刻里忒时就和洛伦是老熟人了。
　　“伊珐提娅你真是十几年没变呢。”
　　洛伦笑着摆手感慨，示意他们不必多礼。
　　这两人故意对他行礼是在折腾他。
　　“你不觉得米垓雅也没怎么变吗？”
　　伊珐提娅侧过身踮起脚，双手贴着米垓雅的脸颊，观察着自己的老公。
　　米垓雅如今三十多岁了，实际上看起来还是和二十多岁没区别。
　　“是啊，他的另一个模样恐怕也不会变化多少。”
　　洛伦在沙发上坐下，示意阿尔弥斯也请坐。
　　简单聊了聊闲话，洛伦就与三位老友谈论起了过往和近况的朝政要事。
　　虽然话题沉重，但与挚友在一起，洛伦紧绷的神经总算放松了些许。
　　上午的阳光透过落地长窗洒在他们身上，照亮了忧虑的面庞，也透出几分温暖。
　　洛伦知道在成为君主的重担之外，还有友人相伴，一起迎接艰难的挑战。
　　往日倾心交谈的时光，或许难以再现，但此刻的片刻欢愉，也将是支撑他渡过难关的动力。
　　反正经过克瑞瑅帝国方面的协商，洛伦要在帝国至少当一年洛伦·克兰忒尔大帝，直到把局势稳定下来，再往后他如果不想当了，银月维新会这边的亚莉克希亚皇女可以以赛罗斯正统继任克瑞瑅帝国的皇帝。
　　尽管亚莉克希亚有着数位军神的信赖，本就是银月维新会这边的核心成员，更是可以拿起赛罗斯英灵之剑的正统继位者，但如今不止克瑞瑅国内乱成一团，整个南大陆的状况更为复杂，亚莉克希亚很难接手这个残局，需要一个堪比海辛托斯的强者，有足够的国际威信和国内威慑力，才能迅速解决问题。
　　“这叫什么事啊……我明明是早已对命运女神立誓的神官，怎么能变成克瑞瑅帝国的皇帝呢？”
　　洛伦讲完正事以后，捏着眉心，这两天在皇宫入睡时都会睁开眼睛思考人生，他仍旧感到太魔幻了。
　　他早就起誓过会把自己的生涯都奉献给命运女神，成为祂的剑讨伐邪恶，成为祂的手拯救不幸。
　　何况他这皇帝也不正统，他本质上是赫顿人，连克瑞瑅人都不算。
　　全然是被军神们还有克瑞瑅的权贵们强行拥护上去的。
　　“……”
　　米垓雅和伊珐提娅相视，不知道该怎么和洛伦抱歉。
　　团队里唯一的老实人，也是唯一没被通知到计划的人，如今正坐在皇位上唉声叹气。
　　现在的情况确实是克瑞瑅帝国要求着洛伦当皇帝，而洛伦为了南大陆的和平也没法拒绝这份只有他能担起的责任，即便这责任本来不属于他。
　　“我问过命运女神了，祂没意见。”
　　冰雪魔女只能如此宽慰道。
　　她用神术占卜过了。
　　“……”
　　命运女神能说话吗？
　　伊珐提娅想这样问，但感觉问出来就有点大逆不道了。
　　米垓雅看了伊珐提娅一眼，他觉得伊珐提娅的想法就很大逆不道。
　　“对了，弗罗伦斯还在等你。”
　　冰雪魔女对洛伦补充了一句。
　　提及命运女神教会时，就不得不提一下她和洛伦的另一位同事了，也就是命运女神教会的圣骑士长弗罗伦斯。
　　他们几位大魔族能随着休柏莉安潜入布利尔达，全都是托弗罗伦斯的帮助，并且由弗罗伦斯代替了洛伦镇守后方的赫顿王国。
　　“我处理完克瑞瑅帝国的乱局后，可以有点难得的假期回伊刻里忒，仔细一想好久都没回去了。”
　　洛伦也很想念自己的好兄弟，神色难掩悸动。
　　现在弗罗伦斯大概还住在他家里。
　　自从弗罗伦斯搬到他家以后，还没好好带弗罗伦斯在伊刻里忒游玩一番，南大陆的战事就开始了，洛伦现在最后的印象只有和兄弟住在一起很开心。
　　军神们不好意思把他留太久，本来他就是被抓来的克瑞瑅帝国。
　　洛伦愿意帮他们处理乱局，他们已经感激不尽了，于是便想办法帮洛伦计划了一个探亲假，让洛伦可以有几天返回赫顿王国的假期。
　　“也不知道朱莉安娜听说你突然成了克瑞瑅的皇帝，会作何感想。”
　　米垓雅托着下巴自语道。
　　在他印象中，他还没离开赫顿王国的那段时间，洛伦和朱莉安娜的关系就有点难言的迹象了，后来听到了兰奇在伊刻里忒学院焊接红线的一系列操作，米垓雅觉得事情大概是升温了起来。
　　朱莉安娜或许已经以为洛伦因救她而死了，现在爆炸性的新闻不止是洛伦复活了，甚至还一举成为了克瑞瑅帝国的皇帝，要着手于结束南大陆的战争和动乱。
　　反正无论如何，米垓雅想看后续，他和伊珐提娅最开心的事就是一起吃瓜。
　　“唉，还想找她吃饭呢。”
　　洛伦听到朱莉安娜的名字，先是眼瞳微微闪过光亮，随即眉梢又垂了下来。
　　他也不知道什么时候才能再见到朱莉安娜。
　　即便他有假期回赫顿王国，朱莉安娜也很少有假期能离开亚洛兰王国。
　　唯一值得欣慰的只有经过波拉奥教授介绍的神秘教官的帮助，他已经和朱莉安娜从朋友变成了饭友关系。
　　“为什么是吃饭？”
　　伊珐提娅和米垓雅都摸不着头脑地望了望冰雪魔女。
　　你说这关系进了一步，那也确实是进了一步。
　　可总感觉有点向着奇怪的方向跑偏了。
　　或许只有当时在伊刻里忒的冰雪魔女才能解开他们的疑惑和违和感。
　　就像思维模组像被一种很熟悉的神秘存在污染了。
　　冰雪魔女同样摇头。
　　她也没搞懂为什么洛伦和朱莉安娜约会的结果就是俩人吃了一整天的饭。
　　“兰奇呢？”
　　洛伦见其他三人都不说话只交换眼神，于是主动问道。
　　他也听说了些许关于兰德里教授的事情，而兰奇在克瑞瑅帝国的身份就是兰德里教授。
　　兰奇总是能在短时间做出别人看不到头的工作，实际这都是因为兰奇工作起来就不疯魔不成活，比谁都拼命，所以洛伦回想起兰奇那天疲惫的状态，他真的很担心兰奇会突然过劳倒下。
　　“兰奇他们今天去看薇奥莱特去了。”
　　米垓雅望向洛伦笑了，答道。
　　他看得出兰奇坑洛伦千百遍，但洛伦还是一如既往不会怪兰奇。
　　“听说薇奥莱特醒了，银月维新会的几人就都跑去看薇奥莱特了。”
　　伊珐提娅补了一句。
　　“兰奇其实有点愧疚得不敢来见你，他今天吃早饭的时候都在念叨，欠你的，以后有机会他一定还上。”
　　冰雪魔女回想起兰奇的话语，也讲道。
　　“能救下南大陆就是好事，而且，兰奇现在变了呀。”
　　洛伦摇头笑道。
　　若是换在以前在伊刻里忒学院的那段时间，兰奇一定不会有什么感想。
　　洛伦知道兰奇没安任何坏心思，只是兰奇真的方式和别人不一样，现在兰奇似乎也开始学会当人了。
　　“……”
　　冰雪魔女先前一直想象着洛伦是幕后黑手。
　　如今才发现，幕后推手竟是她自己。
　　她这辈子基本没做过不当人的事，唯独让洛伦被迫坐上风雪机械王座这件事，她觉得自己做得很不对。
　　她又何尝和兰奇不一样，对洛伦的双重歉疚，让她愧疚得无以复加，不知道该怎么和洛伦说话。
　　“那个，回伊刻里忒的话，可以给我一天时间吗？上次说好的。”
　　冰雪魔女实在开不了口。
　　只有和洛伦单独相处，她恐怕才能坦白自己一直以来对他的误会，说出这段黑历史。
　　刚好之前在神殿那回，洛伦答应过她，下次有机会，可以作为同事带她在伊刻里忒逛逛。
　　“没问题，说好的嘛。”
　　洛伦当然记得，在自己最艰难的那段时间，一直是冰雪魔女在帮他处理教会的事务并且没有像其他人那般质疑他。
　　尽管他能回家探亲的时间很短，来回路途也很赶，但如果不出意外的话，腾出个一天或半天，应该没太大问题。
　　“那就先提前给你添麻烦了。”
　　冰雪魔女向洛伦微微颔首道。
　　她以前倒没有这种和同事单独出去玩的机会。
　　自己有可能会被当做一个老古板。
　　问伊珐提娅和休柏莉安又不太行，她们太少女了，和自己的行为作风完全不一样。
　　至于塔莉娅……这里先不谈塔莉娅。
　　稍微成熟稳重一点又不太古板而且靠谱的朋友，想了想，冰雪魔女只能想到西格丽德了。
　　到时候去找霸天主教西格丽德问问好了，关于休息日该怎么样和同事相处。
　　果然，找西格丽德这种擅长处理人际关系的职场女强人，是最好的选择。
　　冰雪魔女也稍微安心了点。
　　“对了，你们怎么回伊刻里忒？”
　　洛伦问冰雪魔女和米垓雅还有伊珐提娅。
　　“我们估计再在帝国逗留休整几天，就要回伊刻里忒了。”
　　伊珐提娅食指戳着嘴唇想了想，回答道。
　　休柏莉安和冰雪魔女还有其他几位大魔族，他们是弗罗伦斯那边的盟军路线，原路返回伊刻里忒比较方便，如今国际局势还是最为复杂，又是敏感时期，用非官方的渠道跨国很容易引起不必要的麻烦。
　　而兰奇和塔莉娅是泊森王国的特别情报员，他们得先回一趟泊森的首都花都帕里厄见见上线奈杰尔中将，然后再从泊森回赫顿。
　　“反正泊森和赫顿近，差不了几天就到伊刻里忒。”
　　伊珐提娅记得每次陪着米垓雅往返帕里厄和伊刻里忒都很方便，两条路线的差别其实不大。
　　“我们好久没去过花都了。”
　　米垓雅有点怀念地认同道。
　　除了伊刻里忒，花都帕里厄就是他和伊珐提娅最熟悉的城邦了。
　　“好久没见到罗莎琳达和艾缇欧了，我和米垓雅大概这次也会先去趟花都吧。”
　　伊珐提娅期待地笑道。
　　帕里厄也留下了诸多米垓雅公爵的传说。
　　他们或许会跟兰奇和塔莉娅走花都路线，去帕里厄故地重游一番。
　　“可是米垓雅，你去花都，不会被围堵吗……”
　　洛伦记得米垓雅在花都还有着狂热的粉丝团。
　　失踪这么久的米垓雅突然回归，恐怕一上街就要被发现然后追得到处跑，去哪都没法安神。
　　“没事，米垓雅有隐匿的办法。”
　　伊珐提娅颇具信心地挺胸道。
　　“你们可别把花都搞得更乱了。”
　　洛伦直摇头。
　　他这些天对南大陆的局势了解得比其他人更详尽。
　　“经过花都事变，紧接着又发生了南大陆的全面战争，导致泊森魔界的问题一直处于暂时积压的阶段，没有彻底解决，现在初步的解决方案似乎是泊森王国那边想在南边境和克瑞瑅帝国的接壤之地开辟出一个专属于魔族的公国，将大部分的泊森魔界转移过去，正好在和平谈判上提了出来。”
　　洛伦给几人讲道。
　　把魔族公国放在泊森和克瑞瑅之间，对于泊森的居民来说完全能够接受，因为他们相比起刚入侵完的克瑞瑅帝国，反倒更相信一起过了这么多年的泊森魔族，对泊森王国来说也是一个绝佳的缓冲地带。
　　克瑞瑅帝国尽管因为把洛伦推上去了，加上帝国方面主动寻求和谈，赔偿已经比战败投降低了很多，但终归不是赔款就是赔地，泊森那边想要的是地，克瑞瑅也正好有的就是地。
　　现在这一事项还在和王国议会联盟的商讨中，关于这个公国方案是否能够成立并获得同盟的承认，不仅要看克瑞瑅帝国和泊森王国间的意向，还需要盟军人民极大多数对魔族国度的赞同，或许会开启一场公投。
　　“希望其实挺大的，这次南大陆的动乱能平息，几位大魔族为盟军的出力功不可没，何况还有着冰雪魔女这一相当正面的半魔族神官形象，几乎和命运女神教会一直以来的善举绑定，大家对魔族的抵触情绪早已没那么大了。”
　　洛伦把他了解到的消息都透露给了老友们。
　　“我无所谓，反正魔族复不复国，与我无瓜，我只在乎泊森魔界好不好玩。”
　　伊珐提娅满是游客心态地嬉笑着。
　　“那你姐姐岂不是会相当高兴？”
　　米垓雅问伊珐提娅。
　　他在很早以前就听伊珐提娅讲过她在老家的姐姐，塔莉娅公主最开始的夙愿就是复国，于是才踏上了漫长的旅程，寻找复国契机，比伊珐提娅这种一到伊刻里忒就选择嫁人摆烂的公主坚定了太多。
　　泊森的魔族们都声称在花都事变当天有见到过魔王。
　　原本当世的魔族都以为九印魔王是只存在于历史和传说中的存在。
　　即便那时魔族们没能看清魔王的样子，但现在泊森王国的魔族都确信在布利尔达决战舞台的银白歌姬就是他们的魔王，因为她是当世最后也是唯一的九印魔王了。
　　“唉，姐姐早就不想复国了，她现在只想在伊刻里忒养老。”
　　伊珐提娅闭眸摊手。
　　姐姐的愿望大概就只有在伊刻里忒无忧无虑地生活下去了。
　　以及，嫁个好男人。
　　这个世界充满了事与愿违。
　　当你想要的时候，怎么样都无法得到，当你已经释怀的时候，它可能又忽然实现了。


第858章 兰奇校长假日的开始
　　晴朗的冬日上午，经过冬日凛冽寒风的洗礼，明亮的淡蓝色天空变得格外晶莹剔透。
　　阳光穿过一尘不染的窗玻璃洒向病房内部，为整个纯净空间都笼上一层朦胧的金色光晕。
　　病房里的装潢以原木色调为主，淡棕色的木质地板和家具搭配上洁白的墙壁和织物。
　　“薇奥莱特，感谢你一直以来对我妹妹的庇护，多亏了你让血族不敢靠近圣克瑞瑅修道院。”
　　第九军神赖恩侯爵向病床上今早刚醒来的薇奥莱特诚挚地鞠躬道。
　　在自己被控制的这段时间，血族甚至有想要对他的妹妹厄休拉不利，若没有薇奥莱特的强硬态度，赖恩可能就早已违背厄休拉的意愿，将她带回侯爵家了。
　　“小事情啦，我当时就感觉厄休拉有点怕回家了，而我肯定得保护学生，所以就警告了你一下，不过说实话我还以为她如果被带回去是会被迫联姻，没想到竟然这么复杂。”
　　薇奥莱特笑着答道，脸上已经看不出虚弱了。
　　“不过你们怎么这么闲？”
　　她又望着几位军神同僚问道。
　　今天醒来时，薇奥莱特就只见到了奈拉秘书，和她简单聊了一会儿了解了如今布利尔达天翻地覆的变化，奈拉就跑回主司殿继续忙去了。
　　即便有着狼族的自愈，心脏受到破坏也需要很长一段时间修复，在这之前薇奥莱特很可能没有原本的战斗力了，要在医院里静养，于是奈拉就得辛苦了，要继续把代理校长当下去。
　　“我们不用上前线了，战争现在在往和谈的方向推进，而后方的工作，我们也没什么可做的了。”
　　第二军神萨隆坐在病房一侧的沙发上，讲道。
　　“理论上来说，我们想忙的话，工作也可以忙不完喵。”
　　比安卡尾巴翘了翘，双腿盘坐在沙发，悠闲地补充。
　　现在有些家伙，把工作全抢走了。
　　他们军神中，除了死去的海辛托斯和养伤的薇奥莱特，剩下的十人有六个当初都没有相信尤里乌斯，作为错误方，那几个人承担起了所有的善后工作，而其余四个军神现在难得可以放个假。
　　于是他们在得知薇奥莱特醒来后，就很快都赶到了薇奥莱特所在的病房。
　　圣克瑞瑅修道院内部的医院“埃尔赛雅圣域愈疗中心”坐落于修道院的中心偏南边，毗邻热闹的主司殿大道却又隐于幽静的街角，附带一整座公园规模的大花园，地理位置十分优越，无论是学生、教职工还是居民都能轻松前来就医。
　　这家附属医院有克瑞瑅帝国全面的医疗服务，包括二十四小时急诊部，全科医生服务，专科医生服务，以及医学研究和教育服务，医疗中心的主建筑是一座由古建筑翻修的多层圣堂大楼，外观简约时尚却又不失艺术美感。
　　透过楼间的回廊，可以隐约看到楼下花园里时而有护士推着病人的轮椅散心的清闲景象。
　　恰如他们此刻的心情。
　　“你这家伙的生命力还真是强，到底是吃什么长大的。”
　　尤里乌斯坐在床边的椅子上，用小军刀削着水果，没有看薇奥莱特，自语着。
　　“怎么，看到我活过来了，还是一副别人欠你钱的表情。”
　　薇奥莱特听着尤里乌斯的语气，又想起了月神祭那天晚上，尤里乌斯突然跑来劈头盖脸骂自己一顿的坏脾气。
　　从见到几位军神同伴开始，就尤里乌斯说话最少。
　　结果开口就是这种话。
　　“……”
　　但是罕见的，这次尤里乌斯没再抱怨什么了，只安静将削好的苹果切成片。
　　“你们两个别一见面就斗嘴呀喵。”
　　比安卡抿着猫咪一样的嘴，叹息道。
　　明明尤里乌斯那天知道薇奥莱特还活着，眼眶都红了，现在一生要强的尤里乌斯又变回冷冷酷酷的模样了。
　　良久。
　　其他军神也没说话，就像在等着尤里乌斯说话。
　　“薇奥莱特，那天是我失礼了。”
　　尤里乌斯停下了手中的小军刀，对薇奥莱特道歉。
　　“习惯了，还能怪你不成？”
　　薇奥莱特笑着答道。
　　“……”
　　紧接着，尤里乌斯又是一阵子的沉默。
　　远处沙发上坐着的萨隆握紧了些剑柄，被一旁的比安卡警觉地发现。
　　她感觉萨隆这并不是要动真格而握剑，而是他有点被急到了。
　　“对了，现在海辛托斯不在了，那帝国的总司令一职不就空出来了吗？”
　　薇奥莱特见尤里乌斯半天像哑了似的，转而对在病房里的几位军神问道。
　　按照顺位来看，现在最强的军神萨隆是武痴，应该是不太可能答应接手总司令一职，如果一定要说萨隆想干什么，萨隆恐怕只想和西格丽德还有洛伦这种强者切磋。
　　“新任总司令的人选本来应该由雅斯佩尔继任，但是她对于自己两次接连的错误很难接受，于是推举了尤里乌斯继任总司令。”
　　赖恩作为侯爵即便没军神的繁忙公务，再清闲也清闲不到哪去，于是讲到这两天的最新决议。
　　雅斯佩尔所指的控制，第一次是被血族控制而不自知，对同伴们出手险些酿成大祸，这点赖恩同样也深有所感。
　　第二次是他们在最后的决战期间没有相信尤里乌斯，然而事实证明，尤里乌斯的判断才是正确的。
　　赖恩唯独庆幸这一次他选对了。
　　其他军神也都对尤里乌斯接任总司令一职这提案表示了认同。
　　“为什么是尤里乌斯？”
　　薇奥莱特满脸困惑。
　　她大概也就沉眠了一个星期。
　　结果大家都像没想开似的，要让先前大家最不敢让当总司令的尤里乌斯推举上去。
　　在薇奥莱特印象中，尤里乌斯一直以来最大的愿望就是成为总司令，他经常恨不得帝国的地基马上爆炸，然后让他来接管海辛托斯的指挥大权。
　　“这你就不知道了吧喵，这次的布利尔达动乱，尤里乌斯才是我们里最靠谱的一个，他平时有的时候是在装莽，有时候是真莽，实际头脑清醒得很，一切都是能在关键时刻按照自己的意志做最正确的事。”
　　比安卡得意地给薇奥莱特讲道。
　　那天连她和赖恩都被尤里乌斯给骗过去了，或者说那天他们又真正因为尤里乌斯的坦诚而被打动了。
　　自始至终，尤里乌斯都没有背叛过克瑞瑅帝国。
　　而他如果一旦失败，将会终生背负骂名，被写进后世的历史书中。
　　“还真是恭喜你啊，尤里乌斯。”
　　薇奥莱特脸颊上仍有些诧异地道，她都没想到尤里乌斯这看起来最不能当指挥官的莽撞家伙，到了关键时刻竟是最值得信赖的靠谱同伴。
　　望见比安卡还有萨隆和赖恩的表情，薇奥莱特大概就知道了尤里乌斯在动乱中为帝国做出的贡献。
　　有些事情或许通过平时的相处以及见闻没法得出最准确的判断，但是事关克瑞瑅帝国命运的这一战不会验证出错。
　　“有些东西，在得到的那一刻，它就已经彻底变了，曾经我确实很想当总司令，现在只觉得现状就很好。”
　　尤里乌斯脸上却没有半点得意，只是神色平淡地讲着。
　　真正要接手上任的话，尤里乌斯发现自己有很多事情恐怕很难做到海辛托斯那么好。
　　或许从一开始，他就只是抱着一种好胜心想要成为总司令。
　　如果要用他尚有，去换他没有的，忘掉了为什么高兴，那或许才是走上了歧途。
　　“唉，要对你刮目相看了，尤里乌斯。”
　　薇奥莱特舒了一口气。
　　原来可能其实是她一直都小看了尤里乌斯。
　　不过仔细想来，她的观察或许都只是表象，就像她没能真正看懂海辛托斯内心的挣扎和痛苦，也没看清尤里乌斯信念的坚定和决绝。
　　“当然这不止是我的功劳，更多亏了银月维新会朋友们的帮助。”
　　尤里乌斯讲道，嘴角难得露出了稍许弧度。
　　一开始他身为四号和大家聊着时，只觉得这些同伴都是好人。
　　现在他确定了。
　　是非常好。
　　就在几位军神聊着的时刻，门外响起了渐近的脚步声和谈话声。
　　“兰奇，你现在知道了吧，我上次告诉你的‘你但凡本事差点，就可能是医院的常客了’是什么意思了吧。”
　　“我记得当时我说我很注重身体健康，目标是远离医院，你还答了我一句‘那你很厉害’，我当时真以为你在夸我呢。”
　　“那你很厉害。”
　　“休柏莉安，你变了，你以前不会当面明摆着讽刺我的！”
　　伴随着医院五层走道上传来的男女笑语声，病房的门也被敲响。
　　“请进。”
　　薇奥莱特说道。
　　门被推开，只见到兰奇和休柏莉安带着礼物来探病了。
　　“薇奥莱特，不好意思我来晚了，这是一些手工点心，刚刚出炉就给你带来了。”
　　兰奇将手中打包好的点心盒放在了病房的桌上，对薇奥莱特打招呼。
　　本来他们可以早点出门，但是塔莉娅让他们等了会儿，她的点心还差一点做好，让他们帮忙给薇奥莱特带过去。
　　因为上次月神祭在主司殿的校长办公室，薇奥莱特给塔莉娅投喂了很多圣克瑞瑅修道院特供的华饼，为了报答这份恩情，塔莉娅说什么也要给薇奥莱特做些吃的。
　　现在塔莉娅都还在家里的厨房继续忙着，她要给兰德里教授宅邸的众多食客做饭，以及薇奥莱特的午餐和晚餐大概都由猫老板餐厅圣克瑞瑅修道院分厅给包了。
　　而猫老板和西格丽德还在厨房帮着塔莉娅。
　　“嗯，好香，我吃不了这么多，大家快帮帮忙。”
　　薇奥莱特打开盒子后立刻露出了满意的表情，光是嗅到香气她就知道会很好吃，一定是厨师满怀着心意认真制作的餐品。
　　“噢对了，法系狼的饭量确实会比物系狼少很多。”
　　兰奇忽然发觉，自语道。
　　他们家现在第二饭量的就是物系狼，塔莉娅估计把薇奥莱特和西格丽德的胃口画等号了。
　　“兰奇，你又开始了……”
　　休柏莉安看了兰奇一眼。
　　尽管兰奇明显不是在做她的任务，但如果她现在熟视无睹，以后兰奇做她的任务，或许也没人帮她说话了。
　　“物系狼？”
　　薇奥莱特疑惑地问道。
　　她大概能听懂法系狼指的是她自己。
　　但是竟然有和她画等号的物系狼吗？
　　“大概晚点还会有更多同伴来看你，霸天主教也是你的同族，你会见到的，你今天刚醒，都不想太打扰到你，你还是需要多休息。”
　　兰奇对薇奥莱特讲着。
　　他知道薇奥莱特刚醒，接下来还需要军神们和她复盘很久，为她讲清楚先前的一周具体发生一切的经过。
　　“真的好神奇，没想到这个时代还能遇到这么强的同族。”
　　薇奥莱特虽然早已完美融入人类了，但仔细一想如果还有同为狼族的月女神眷属，就会觉得很神奇。
　　“如果你精神还好的话，中午就可以见到她，她现在正在帮厨师做饭呢。”
　　兰奇边想边说着。
　　“当然，我现在状态可好了。”
　　薇奥莱特笃定地点头。
　　大概在重伤之后的恢复阶段，狼战士会精神很萎靡但体力无大碍，狼贤者则是体力会很萎靡但精神很充沛。
　　“那除了午餐，有没有什么需要我们给你带来的？”
　　兰奇问薇奥莱特。
　　因为他们都住在圣克瑞瑅修道院里，奈拉秘书对薇奥莱特所在的医院五层管控十分严格，只有像兰奇他们这种同伴才能比较简单地过来访问，所以需要什么东西的话，兰奇他们可以很方便地顺手带来。
　　“呃……”
　　薇奥莱特想了想，
　　“上次你来主司殿办公室找我时，那只大灰猫过得还好吗？当时我不太好意思和你提，其实我很想抱住和它玩玩，但是当时我得保持着校长的姿态，于是就只能多拿些点心来，看你喂它吃。”
　　她抬头看向兰奇问道。
　　薇奥莱特每当想起那只抱枕一样的大灰猫，就格外羡慕兰德里教授。
　　“这……”
　　兰奇忽然像声带落下一般说不出话了。
　　说出来薇奥莱特可能不信，那只大灰猫正在报恩做饭，而且那只猫其实是不能撸的。
　　“啊？我们家还有一只大灰猫吗？”
　　休柏莉安就惊讶地看向身旁的兰奇。
　　“薇奥莱特你确定那天看到的不是小小的黑猫？”
　　比安卡一边说一边用手比划着猫老板。
　　她对兰德里教授家的猫格外有印象。
　　“那肯定不是小黑面包。”
　　薇奥莱特摇头否定。
　　她在学校里也曾远远望见过兰德里教授的那只六阶小猫，听奈拉和学生们说，那只契约兽就叫小黑面包。
　　“它，它其实是小黑面包的朋友，其实是那种会流落到城墙下和小猫抢食物的大野猫，看它可爱，我就投喂了一下它，于是久而久之和它混熟了，虽然它很高冷，但它对薇奥莱特你其实很亲近，我去看看它愿不愿意来吧。”
　　兰奇最终硬着头皮这般答道。
　　他不想说谎。
　　如果那猫是他自己变的，那他都承认了。
　　但那是塔塔变的，他答应过塔塔会保护她的隐私和秘密。
　　“那太好了。”
　　薇奥莱特笑着鼓掌道。
　　她原以为那只猫除了兰德里教授，谁也不会亲近，没想到那猫其实很容易记住投喂。
　　“晚点托利亚多和艾比盖尔也会过来，现在战事结束之后，没次元分支的麻烦事了，艾比盖尔也在全力筹备起圣战罗曼史的新篇，忙得有点安排不过来时间，所以得知你醒了也没法立即抛下其他歌剧院的员工过来。”
　　兰奇转而给薇奥莱特讲着银月维新会创始头目的工作。
　　没了银月维新会的工作，艾比盖尔反倒变得更忙了。
　　当然兰奇相信创作所真正需要的就是兴趣，努力创作的人，永远不可能超过享受创作的人，而艾比盖尔就是这种真正享受创作的人。
　　“我很期待能看到圣战罗曼史的新篇公映呢。”
　　薇奥莱特讲道。
　　她这段时间大概都会很无聊，消遣时间便成了她的一天中的全部。
　　“估计明年年初，不会太久。”
　　兰奇猜测并计算着时间。
　　按照艾比盖尔目前提出的要求，他们要先去拍摄一段音乐影片作为预告片，届时大概会在伊刻里忒歌剧院正式上演赫顿与克瑞瑅合拍的圣战罗曼史半魔女篇，当地的取景会更适合半魔女篇原著的故事主要时代背景。
　　艾比盖尔早就想去邻国赫顿王国度假了，她更是认识伊刻里忒不少的知名导演和演员。
　　至于真正的公映，艾比盖尔还是拜托了正在休假的兰奇来演出备受好评的总督。
　　反正距离公映当天时间还久，兰奇未来几乎没什么繁忙的计划，他就答应了会提前空出来日程。
　　这次有了排练，也不会是赶鸭子上架的状况了。
　　更主要的是，女主角是一个让他无比安心的年轻靠谱女孩子，除非休柏莉安被夺舍，不然不可能出半点问题，兰奇简直可以放一万个心。
　　他看向身旁的休柏莉安，心里如是想到。


第859章 兰奇家的大灰猫
　　下午。
　　圣克瑞瑅修道院住宅区，兰德里教授的宅邸。
　　“呼啊，如果要从布利尔达离开，忽然又感觉有点舍不得了。”
　　兰奇微微打着哈欠，坐在餐桌前看着报纸。
　　今天上午去看了薇奥莱特后，他和休柏莉安就回到了修道院的家里。
　　“先前在布利尔达的时间不觉得，真正到了要准备离开时，又真的觉得有点来得太快了。”
　　休柏莉安也认同道，她早早地就吃完了，但还坐在餐桌前和西格丽德聊着天，没有离开。
　　他们说不准未来还会不会再回来布利尔达，有可能就是看一眼少一眼了。
　　“人生就是一期一会，比如当初你们离开北大陆的赫尔罗姆时，不也是差不多的感觉吗？”
　　西格丽德趴在餐桌前，侧过头看着兰奇和休柏莉安问道。
　　“说实话，我好想米修菈和米尔福德家。”
　　休柏莉安感叹道。
　　她在北大陆时，曾经照顾了她的米尔福德伯爵家，还有陪着她一起从米尔福德领来到赫尔罗姆的义妹米修菈，让休柏莉安很是怀念，那仿佛是她在北大陆的另一个家。
　　“有机会的，本主教随时可以带你回赫尔罗姆。”
　　西格丽德得意地拍着休柏莉安的肩。
　　北大陆的南岸的普罗托斯帝国可谓是她的大本营了，原本只是打算来南大陆休假，现在看来可能要在南大陆多住一段时间，甚至有可能把这边当家了。
　　此刻已经是正午一点，他们家的用餐时分也快结束了，三人就坐在餐桌前聊着，等着还在用餐的塔塔。
　　在这宽敞而明亮的一楼餐厅里，午阳透过窗户上的树叶影子安谧地映在每一个角落。
　　窗外的庭院偶尔有微风轻拂，带来花园内让人犯困的淡淡香气。
　　餐厅内部长型的餐桌上铺着一块精细的亚麻桌布，伴随着几瓣刺绣花朵，银质的餐具、高脚杯摆放得整整齐齐，餐桌上的菜品已经被从厨房送完了。
　　现在还剩的比较多的是一大盘金黄酥脆的炸鸡翅，表面均匀裹着一层秘制的酱汁，甜辣适中鲜香四溢，鸡翅旁点缀着新鲜切成小段的青柠檬，为这道餐品平添几分清新。
　　“布利尔达的食材真好呀，回了伊刻里忒买不到圣克瑞瑅修道院的特供蔬果了。”
　　不过塔塔现在最钟爱的是一碗番茄牛腩浓汤，鲜红剔透的表面漂浮着几粒碧绿的罗勒叶，浓郁的番茄汁与胡椒、胡萝卜、洋葱土豆的香味完美结合，塔塔一小勺一小勺地往嘴里放着，每咽下一口都会露出幸福的表情。
　　然后她又把叉子伸向了切成薄片的煎羊排，火候恰到好处下的羊肉呈出粉红色，切面纹理清晰可见，羊排淋上浓稠的青椒酱，青椒的辛辣和羊肉的鲜嫩融为一体，周围几颗小番茄经过烤制变得清甜可口，同样也是塔塔宠幸的目标。
　　“喵喵，还有点点心，需要给你送上来吗？”
　　过了一会儿，猫老板送上了最后出炉的收尾餐品，一碟清爽的埃尔赛雅圣域沙拉，新鲜的生菜上点缀着酥脆的面包粒、埃尔赛雅圣域奶酪碎屑和嫩煎过的鸡肉丝，淋上酸甜的酸奶酱。
　　“可以。”
　　塔莉娅点头拜托道。
　　“好的喵。”
　　猫老板漂浮着往厨房方向去了。
　　忽然。
　　塔莉娅发现好像有几道目光正在看着自己。
　　她一侧过头，发现兰奇休柏莉安和西格丽德都没聊天了，都在看着她吃饭。
　　“你们……看着我干嘛？”
　　塔莉娅手中的餐叉顿住，问三人。
　　“看你吃得这么香，我感觉又饿了。”
　　西格丽德迟疑地答道。
　　兰奇和休柏莉安也是点头认同。
　　“加个餐？”
　　塔莉娅试探般地问西格丽德。
　　兰奇和休宝肯定是吃不下了。
　　有人和她一起吃饭，感觉餐品都变得更香了。
　　“那就开吃！”
　　西格丽德走去一旁的柜子抽屉里拿出一副餐具，也稍微吃点意思意思。
　　“这样就都上完了喵。”
　　猫老板很快就把刚出炉的蒜香面包送了过来，表皮焦黄油亮，散发着蒜香和奶油的诱人气息，西格丽德接过，自己拿了一个，掰开面包，只见内里柔软蓬松，她放进了嘴里。
　　“好吃。”
　　西格丽德满意地说道。
　　还是看塔塔吃饭最下饭。
　　他们午餐最后的甜点是一道提拉米苏，方形蛋糕体由手指饼干、咖啡、芝士和可可粉堆叠而成，散发着浓郁的咖啡香气，顶层撒着一层厚厚的可可粉。
　　但这个糕点，西格丽德知道塔莉娅喜欢吃，就没抢她的了，直接将其递给了塔塔。
　　“猫老板，你知道吗？我听军神们说，克瑞瑅帝国好像打算给你修一个神兽像。”
　　休柏莉安招了招手，示意猫老板飘过来，将它一把搂住。
　　现在布利尔达的黑猫被视为了吉祥的象征。
　　又名暴风镇狱兽。
　　据传言抓住神兽就能抓住好运。
　　“喵？”
　　猫老板被克瑞瑅帝国捧得太高之后，也有点害怕了。
　　它只能进行简单的生命活动以及释放较为复杂的风魔法。
　　每天光是听说到洛伦那骡马皇帝的模样，猫老板就害怕自己会被帝国抓走。
　　“没事，猫老板，要是有人见你就想摸，你就变未成年猫人，没人敢随便觊觎你了。”
　　兰奇给出建议道。
　　现在克瑞瑅帝国黑猫可能会很受欢迎，但是猫人族就不一样了，会受到法律的全方位保护。
　　“我怎么总感觉变猫人更危险喵……”
　　猫老板印象中自己就变了一次猫人，然后当场就被俘虏了。
　　“没事，猫老板，跟我待一块儿，随时带你逃跑如风。”
　　休柏莉安自信地说着，将猫老板举起放在了头顶，
　　“安塔纳斯和辛诺拉在校外等着我了，我们约好的一点半碰头，我现在去找她们啦。”
　　她站起身向三人道别。
　　猫老板在厨房忙了一上午了，它也想出门放风，于是就让休柏莉安也把它带上了。
　　“休柏莉安，早点回家。”
　　塔莉娅嚼着面包，对休柏莉安讲着。
　　“我知道，我和安塔纳斯还有辛诺拉不会跑太远的，就在市区内玩。”
　　休柏莉安头顶着猫老板，挥手就跑出门了。
　　“别担心啦塔塔，安心吃饭，休柏莉安已经不是最开始送到你家时让你保护的少女了。”
　　兰奇向塔莉娅讲道。
　　当初把休柏莉安送到塔塔家，拜托塔塔保护休柏莉安时，休柏莉安确实深陷杀机也很弱小，但现在即使不用安坦纳斯和辛诺拉保护，休柏莉安也已经相当强大和安全了。
　　“倒也是。”
　　塔莉娅想了想，承认道。
　　“塔塔，我出门的时候，你也要对我这样说。”
　　西格丽德望向了塔莉娅，撒娇般地提议道。
　　“呃，好。”
　　塔莉娅原本想说西格丽德出门应该是绝对的安全，但是出于公平，她决定对休柏莉安和西格丽德一视同仁。
　　“对了，普拉奈他没和安塔纳斯她们一起吗？”
　　兰奇记得早餐时普拉奈还在和冰雪魔女米垓雅伊珐提娅他们聊天。
　　普拉奈应该也没去温西自由纪念宫。
　　“他被艾比盖尔找去歌剧院了。”
　　塔莉娅边吃边讲道。
　　普拉奈一开始是去找托利亚多，后来因为普拉奈的博学多知以及对魔界文化还有历史的了解，于是被艾比盖尔留在了布利尔达歌剧院。
　　圣战罗曼史的故事背景是百年前圣战还未发生时的北大陆，当时的魔族状况，普拉奈大概是如今活着的魔族里最了解的，甚至比原作者托利亚多还要更加更加清晰不少，于是被艾比盖尔当作了历史顾问。
　　不过不知为何，普拉奈看到剧本时好像会面露难色。
　　“他们本身就是历史人物嘛。”
　　西格丽德摊摊手，她相信普拉奈和托利亚多都不需要学过历史就能写出历史为背景的故事，他们横跨了整个时代变迁，更何况普拉奈还是魔族学者。
　　“……”
　　塔莉娅的餐叉停住了。
　　她好像被中伤到了。
　　“不不不，我不是这个意思，塔塔。”
　　西格丽德连忙摆手，却不知该怎么解释。
　　谎话不会伤人，真相才是快刀。
　　“家有一塔，如有一宝。”
　　兰奇在一旁宽慰。
　　“……”
　　塔莉娅更加愣了。
　　乍一听，兰奇好像是在夸她。
　　可是细想，这家伙绝对在说些很该死的事情！
　　“兰奇，罚你去洗碗。”
　　塔莉娅直接把兰奇罚下，将手中的空盘递给他，让他顺手拿去厨房。
　　“西格丽德，我先退场了。”
　　兰奇认赌服输般地接过盘子，起身朝着厨房走去。
　　他和塔莉娅玩的本就是字谜游戏，被猜出来了那自然是他输，洗盘子怎么都比擒拿在地上要好。
　　“噢噢，我也吃饱了，休息一会儿咱们下午就出发去修道院的附属医院吧，我换个衣服就能出门。”
　　西格丽德顺手把自己的盘子和叉子递给了兰奇，说道。
　　按照他们今天的计划，下午她会和兰奇一起出门，塔塔还得在家准备晚餐。
　　“等等，你穿的是休柏莉安的衣服吧？”
　　兰奇的视线停留在西格丽德身上的休闲衣裤，忽然说道。
　　他总觉得西格丽德今天身上这件眼熟，现在想想，好像其实是休柏莉安曾穿过的。
　　“哦，好像真是，顺手拿错了。”
　　西格丽德低头看了看自己的衣服，发觉道。
　　她们用的是同一个衣柜，各放一边，西格丽德这次本来就没带多少行李来布利尔达，天气转冷后，也没什么闲工夫去多买新衣服，于是今天早上打开衣柜后顺手拿了件厚薄合适的就穿上了。
　　“你怎么不穿塔塔的？”
　　兰奇又回想一番，西格丽德这两天穿休柏莉安的衣服好像也不是第一次了，但她却没穿过塔塔的。
　　“大小有点不合适。”
　　西格丽德略微思考着答道。
　　塔塔的衣服对她来说有点小了，除非是较为宽松的版型，否则穿上去都不太合身。
　　“你们两个怎么还在这聊上了，兰奇，你已经被我罚下场了。”
　　塔莉娅提醒道。
　　兰奇立马就端着盘子走了。
　　“那我现在就去换身衣服，得穿得稍微正式点。”
　　西格丽德对两人讲着，也往二楼楼梯方向走去。
　　现在她的样子看起来太休闲了，出门逛逛街还行，去拜访大祭司不太合乎礼仪。
　　西格丽德原本听说兰奇有一个狼战士兄弟就很惊讶了，没想到竟然南大陆这边还有八阶的狼贤者。
　　……
　　宅邸一层连接着玄关的厨房里，兰奇安静地洗着盘子。
　　其实不需要太多清洗，只需要稍微在池子里刷一刷，然后放进魔导洗碗机里，就能够清洗干净了。
　　没过多久，厨房的门被推开了。
　　塔莉娅拿着最后的盘子和餐具回到了厨房。
　　“你做家务真的一点怨气都没有。”
　　塔莉娅站到兰奇身旁，和他一起收拾起餐具，将兰奇刚刚洗好的盘子从水槽里拿出来，往洗碗机里一个个放。
　　“我又不是兰芙，而且跟你比起来，我做的这点家务根本不算什么啦。”
　　兰奇讲道。
　　兰芙她就一阶，也只用那点功耗，能帮忙制卡已经很不错了，总不能指望她把什么都包办了吧。
　　“你是不是还想再被罚下一次？”
　　塔莉娅现在怀疑兰奇的每一句话都带着话。
　　“是这样的，塔塔，薇奥莱特今天对你的手艺赞赏有加，她说很感谢你。”
　　兰奇清楚再被罚下，估计就是字面意义上的“下”了，连忙转而讲起了正题。
　　“这样啊。”
　　塔莉娅听到别人对她的评价，还是很开心。
　　“然后我问起有没有什么能帮到她的时候，她告诉我，她对上次看到的大灰猫念念不忘，想要抱一抱大灰猫。”
　　兰奇继续讲道，语气略微有点纠结，他也不知道该怎么办。
　　“你在开玩笑吧！”
　　塔莉娅立即愣住，对兰奇问道。
　　“你不是能判断出我说话的真假吗？”
　　兰奇手指放在自己嘴前，作出噤声的手势。
　　他其实不愿意遮遮掩掩，也没有必要遮遮掩掩。
　　但塔莉娅一直对于变猫这件事很抗拒，兰奇也承诺过她，不会把这件事告诉任何其他人。
　　兰奇向来只要答应了的事，怎么样都会去履行，所以他会帮塔莉娅保守好秘密。
　　“这倒是……”
　　塔莉娅马上发现自己说话太大声了，可能会被厨房外面听到，而兰奇说的的确是真话。
　　回想起刚和兰奇相处的那段时间，兰奇每天都不能说真话，每天也都不能说假话，但每天都得和她说话，久而久之，塔莉娅都变得下意识不怎么相信自己的鉴谎天赋了。
　　她完全被兰奇搅晕了。
　　“关于这件事我没有答应薇奥莱特，我只说尽量帮她问问大灰猫的意见，所以要不要满足薇奥莱特这个心愿主要看你。”
　　兰奇关上了洗碗机的仓门，对塔莉娅讲道。
　　“这……”
　　塔莉娅抿着嘴。
　　她其实很想让薇奥莱特知道她为什么要回报薇奥莱特，现在她单纯做饭，薇奥莱特反倒觉得是承蒙了厨师的关照。
　　但这件事塔莉娅说不出口。
　　犹豫了好半天，塔莉娅最终还是拿出那张【变化术：猫】看了看。
　　说实话，变猫的感觉也没那么差，被兰奇抱着喂点心更是安逸而难忘的体验，她以为这辈子不会再这样了。
　　既然薇奥莱特真的这么期望，那她干脆就以猫的样子去报恩好了。
　　略微有点鬼迷心窍的，塔莉娅咬了咬牙。
　　“仅此一次，最后一次了。”
　　塔莉娅身为公主的骄傲不允许她再变猫了。
　　她深吸了一口气，触发了这张刻印着猫爪图案的半透明天然魔法卡牌。
　　随即她的身体开始被银色光华笼罩，直至包裹着的身影慢慢随魔法卡牌的术式缩小身体的尺寸。
　　片刻后，银光散去，地上只剩下一只布偶般的大灰猫。
　　“兰奇，快把我抱起来喵。”
　　塔莉娅抬起自己毛球形态的爪子，对兰奇发号施令道。
　　“那等会儿就把你一起带出门了，你也别再说话了。”
　　兰奇蹲下来将灰猫抱了起来。
　　西格丽德问的话，就是塔莉娅去午睡了，反正塔莉娅今天下午也没计划着要出门。
　　“喵，喵。”
　　灰猫一开始还挣扎了两下，似乎仍旧对失去重心不太放心，随即被兰奇抱稳之后才安心了下来，安静栖息在他手上。
　　她现在感觉兰奇又一次毫无顾忌地触碰着她，尽管这身体又不像是她的，但是兰奇的温度也会毫无保留地传递给她，让她拼尽全力告诉自己都第二次了，不要慌。
　　“你好重呀哈哈。”
　　兰奇抱着大灰猫，忍不住说道。
　　“去死去死喵！”
　　塔莉娅猫顷刻闹腾了起来，抬起爪子就要扒兰奇，抱都抱不住。
　　“别闹别闹！”
　　兰奇努力想要把灰猫抱住，不让它胡闹。
　　一人一猫在厨房里打闹了一会儿的时候，厨房的门被打开了。
　　“你们在干什么？”
　　西格丽德疑惑地握着门把手，以为是兰奇在厨房和盘子打起来了，结果只看见兰奇和一只大灰猫在玩。
　　看到大灰猫的瞬间，西格丽德带瞌睡的眼眸都精神了。


第860章 西格丽德的梦中情猫
　　“好，好漂亮一只猫。”
　　西格丽德盯着兰奇手上枕头般的柔软猫咪，惊叹道。
　　她瞬间就想到了休柏莉安在午饭时提过的猫老板的野猫好朋友，这猫竟然都跑到他们家的厨房里了。
　　不过看这么大一只猫，明显很能吃。
　　“呃。”
　　兰奇低头瞧了瞧塔莉娅猫。
　　他只看到大灰猫难得老实了，就像被吓得一激灵，缩成了一团，不敢让西格丽德看到它这番模样。
　　“兰奇……兰奇，能让我抱抱它吗？”
　　西格丽德听休柏莉安说这只猫不亲近人，但对投喂过它的人会记得住好。
　　兰奇显然就是投喂它最多的人。
　　西格丽德尝试般地从柜子里拿出盒小点心，想试试等会儿能不能诱惑到这只猫。
　　“喵……”
　　然而大灰猫却在兰奇怀里缩得更紧了，像不愿意离开他的怀抱一般，甚至不敢把脑袋和尾巴对着西格丽德，低声嘶吼着。
　　“它……或许你得慢慢和它搞好关系。”
　　兰奇感觉到了塔塔身上传来的不安，对西格丽德说道。
　　“这样啊，话说塔塔见过这只猫吗？我去叫她来看看，她肯定喜欢这猫。”
　　西格丽德闻言略微失望地点头，明白和这种猫咪搞好关系急不得，随即放下了手中的点心盒，准备离开厨房去找塔塔来看看这状况。
　　塔塔估计正和平时一样在一楼哪个房间做着家务。
　　“喵喵！”
　　大灰猫吓得一激灵，连忙朝西格丽德放下的点心盒方向隔空扒着爪子。
　　如果让西格丽德这时候去其他房间找个遍，却没发现她的人，即使她此刻完全隐匿了人形的气息和样貌，恐怕也还是会被西格丽德怀疑。
　　“它想吃这个？”
　　西格丽德迟疑地再度拿起点心盒，问兰奇。
　　“或许，是的。”
　　兰奇只能帮塔塔当着翻译官。
　　这时的塔塔不愿意说人话，就借着心念让他帮忙开口说话了。
　　“猫咪，过来？”
　　西格丽德拿出一块培根华饼，掰开一点，劝诱着大灰猫跳到她这边来。
　　“喵……”
　　灰猫求救般地回头看了兰奇一眼。
　　兰奇满脸无能为力。
　　要他说，塔塔这时候就别在乎面子了，大方跟西格丽德承认这猫是她好了。
　　“喵！”
　　塔莉娅一阵纠结之后，感觉变猫被兰奇撸这件事要是暴露出去，还不如杀了她算了，一咬牙一猫叫，干脆硬着头皮继续扮猫下去了。
　　它从兰奇怀中跳下，朝着西格丽德那边走去。
　　“猫猫，快过来！”
　　西格丽德望着走近的猫，愈发激动。
　　她简直不敢想象如果能一把把它抱住，会是多么的柔软。
　　“……喵。”
　　塔莉娅忍着心里的羞，朝着西格丽德迈起了轻盈的步伐，不断告诉自己只专注于西格丽德手上的点心就可以了。
　　结果还未等塔莉娅咬到华饼，就感觉自己被锁住般悬空抱了起来。
　　“小猫咪，我抓住你啦！”
　　西格丽德幸福地抱着大猫，摸着它。
　　“喵喵！！”
　　塔莉娅失重得猝不及防，下意识地挣扎了两下，结果发现完全逃不掉，这种力量感，无法抗衡，于是只能慢慢放弃了。
　　“西格丽德，你别光顾着抱它呀，你光抱不喂就是诈骗了。”
　　兰奇在一旁指指点点道。
　　“哦对。”
　　西格丽德回过神来，连忙拿起华饼，往猫咪嘴边递。
　　她手中的大灰猫有些抗拒，对这突如其来的喂食感到不知所措。
　　它微微侧过脑袋，喉咙里发出低低的呜咽声，十分犹豫是否要接受西格丽德的喂食。
　　“你难道不喜欢吃这个吗？”
　　西格丽德疑惑地问道。
　　刚才猫猫明显看起来很馋这华饼，现在喂到它嘴边它又不想要了。
　　“喵。”
　　大灰猫那双金色的眼睛一惊，鼻尖飘着点心散之不去的香味。
　　它感觉到西格丽德发现了疑点，对它这只猫的行为逻辑产生了违和。
　　再这样让西格丽德怀疑下去，就有点不妙了。
　　必须要行动起来。
　　终于，它小心翼翼地伸出粉嫩的舌头，探头舔到西格丽德指尖的点心，酱烤果蔬干和奶酪的香味在口中绽开。
　　这瞬间，它贪恋地将整块糕点咬入口中，发出咀嚼声。
　　反正都第二次装猫了，干脆就告诉自己，自己是一只猫，什么都别想了！
　　塔莉娅不断催眠自己。
　　“……”
　　兰奇看着大灰猫不再抗拒的模样，觉得也好，这样就省得自己抱着猫去见薇奥莱特了。
　　塔莉娅演猫真是演得越来越好了。
　　唱跳配音演戏样样俱全。
　　真是个魔族才女，先前魔界的天地太小，阻碍了她发挥自己的才能与天赋。
　　“喵！”
　　塔莉娅猫叫了一声。
　　心里也在警告着兰奇。
　　要不是它现在不能说话，就要把兰奇扑倒，在他身上来一顿猫蹄践踏。
　　“那薇奥莱特想要的猫，你帮她找到了，我们现在出发吗？”
　　西格丽德看着已经被收拾好的厨房和正在运行的魔能洗碗机，问兰奇。
　　“没问题，我也准备好了。”
　　兰奇看着西格丽德换上的修身白衬衫外搭一件飘逸的外套，配上黑色长裙，这干练而又潇洒的模样看起来和霸天主教十分相像。
　　久而久之他都快忘了西格丽德最初高冷的模样了。
　　“帮我拿下点心盒子。”
　　西格丽德嬉笑着，就走出了厨房。
　　她现在双手抱着猫，路上还想继续喂猫，那就得有人帮她拿盒子了。
　　“一笑起来就不像霸天主教了。”
　　兰奇听见她的拜托，看了看灶台上放着的点心盒，摇了摇头，便将其拿起，朝玄关走去。
　　他从衣帽架上拿起灰色大衣。
　　“你还说我，你在北大陆时明明外套有可能是黑色，有可能是米色，稍微正式一点的场合是紫色，但往往都是搭配上白衬衫加浅棕菱形条纹马甲，然后一半的时候都是打红领带，现在只看到你穿灰外套了。”
　　西格丽德抱猫望着兰奇披好大衣，评价道。
　　“都是因为那个人，才改变了我们两个啊。”
　　兰奇眼神略微有些触动，随即垂下眼眸感慨。
　　“是啊，如果可以茫茫人海千年一眼相遇，都多亏了那个人，或许他才是月老吧。”
　　西格丽德也像回想起了往事，嘴角带着浅浅的笑意。
　　要不是那个人，她和兰奇或许并不会相遇，某种意义上来说，是那个人指引了他们的相遇。
　　兰奇当月老的水平，西格丽德不好评价，但是那个人，西格丽德确实会给予认可。
　　“喵……”
　　塔莉娅这时很想吐槽什么，但除了发出猫叫，它什么都做不到。
　　连她都知道他们两个说的是哪个人。
　　厚重的木门被兰奇推开，午阳瞬间洒满了整个玄关空间。
　　“这下午出门让人感觉身上暖洋洋，冬日的暖阳丝毫不让人感觉到晒。”
　　兰奇早就觉得今天天气很好了。
　　“那晚饭我们在外面吃吧，塔塔给我推荐了好几家她严选的布利尔达餐厅。”
　　西格丽德走出宅邸，来到了庭院，对兰奇说道。
　　“没问题。”
　　兰奇答应道，正好在布利尔达出去探店的机会不多了。
　　他们从修道院住宅区途径走过，午后的风吹来，河流潺潺流动的水声轻柔悦耳。
　　清澈天空下，远远望去便是一片蔚蓝而明净的色彩。
　　兰奇和西格丽德踏上了通往修道院主司殿的道路，这条住宅区宽敞的街道在午后更为安静，两旁是参天的橡树，和绿草如茵的草坪。
　　“你给塔塔留言，还是我给塔塔留言？”
　　西格丽德双手抱着猫，暂时不太方便用通讯魔法。
　　“不留言其实都没关系，我们家就没见过剩饭。”
　　兰奇从来不用担心家里的晚餐做多了。
　　“喵！”
　　大灰猫努力想拿尾巴抽兰奇一下，却甩不过去。
　　今天是工作日，由于时间是午后以及圣克瑞瑅修道院的面积过大，路途中鲜有人影。
　　前往主司殿的路途还有点远，一般来回他们都会选择乘坐校内的车辆。
　　住宅区沿路走着即可找到车站。
　　没等多久，他们就等来了午后的班次。
　　乘上圣克瑞瑅修道院内的校车，兰奇和西格丽德坐在后排，往窗外看去偶尔能看到一两个校工，以及一些学生往校舍方向走着。
　　他们两个在北大陆时就经常一起乘车。
　　尽管当时是列车，但乘坐起来邻座聊天的感觉也和此刻很像。
　　不过这次，即便不用和兰奇唠嗑一路，西格丽德也不会感觉闲得无聊。
　　“小猫咪，生来就是要被麻麻吃掉的，嗯么么么么么么。”
　　她坐下来之后，更加肆无忌惮地吸着梦中情猫。
　　大灰猫生无可恋地被西格丽德蹭着。
　　“外人受不了我们，我们也受不了外人。”
　　兰奇靠着窗，沉思般地说道。
　　还好这个时间点的校车除了司机就只有他们俩人乘坐。
　　否则车上其他的乘客可能都会看着他们。
　　西格丽德可能是担心回伊刻里忒后就再见不到这只猫了，所以要一口气和它玩个够。
　　“兰奇，救我喵。”
　　塔莉娅用心念向兰奇求救道。
　　“……”
　　兰奇的建议是，塔塔要不就承认了算了，免得以后被戳破时更尴尬，可是塔塔还是死要面子硬倔，在这铁了心今天要装猫了，兰奇也不好再说什么了。
　　“这猫你到底是在哪捡到的？”
　　西格丽德越看越觉得这只大灰猫不像野猫，而是被养久了的家猫。
　　“最开始遇到它是在城墙下，后来第二天它主动找到我家门口了……”
　　兰奇给西格丽德讲起了故事。
　　塔莉娅听着兰奇描述他们相遇的过往，竟找不到半点好反驳的，她就奇了怪，这个人到底是怎么能在不说谎的前提下这样满口胡言乱语。
　　渐渐地，目标地点也出现在了窗外的视野里。
　　在圣克瑞瑅修道院中心偏南区域，埃尔赛雅圣域愈疗中心坐落于此，白天时，阳光照亮整个片区，使其在蓝天的映衬下显得尤为醒目，夜晚，花园外墙的照明使其成为修道院夜空的一颗璀璨明星。
　　校车到站，西格丽德抱着猫，和兰奇一起走下了车。
　　冬日的下午两点，天空的蓝色更透亮了一些。
　　“也就是说它最开始其实是饥一顿饱一顿，到后来被投喂成了鸡一顿堡一顿，然后逐渐就变得乖巧了？”
　　“是的，都变重了两公斤。”
　　“喵（草拟吗）！”
　　兰西话语不停地朝埃尔赛雅圣域愈疗中心走去。
　　乍看之下它与普通的医院别无二致，然而内部却别有洞天。
　　穿过医院厚重的大门，映入眼帘的是一个巨大的中央花园。
　　花园占地约有两个竞技场大小，四周被医院的建筑环绕，园中遍植灌木与花卉，道路蜿蜒交错，宛如一座巨大的迷宫，许多布利尔达罕见的植物被悉心照料。
　　两人走过花园的中央的大理石喷泉，清澈的泉水日夜不息地涌出，环绕着喷泉的几条长椅上时而有飞鸟停留，人路过，它们也只望着人。
　　“我在花都帕里厄当管家的时候，就曾照料过不少珍稀植株，可惜后来那些花都被破坏掉了，挺可惜的。”
　　兰奇指着花园周边几座古朴的温室说道，里面培育着来自南大陆各地的珍奇花草。
　　“那破坏植株的罪犯呢？”
　　西格丽德听兰奇讲起泊森往事，问他。
　　“我见到他时已经九成熟了。”
　　兰奇记得当时闯进巴蒂斯特伯爵家的花都幕后黑手别西卜，被暴怒的毁灭主教逮了个正着，托利亚多如果跑慢点，估计也就和别西卜一个下场了。
　　“花都还真是民风淳朴啊。”
　　西格丽德想起了奈卡利斯那两座岛屿。
　　“其实说实话，花都真的是字面意义上的民风淳朴，就连一开始可能会以为是混混的贵族少爷，实际上本性很纯良，因为整个花都总体过得很富足，所以没什么斗争，只是花都事变那段时间被珀尔曼弄得太乱了。不过也好，定时炸弹提前炸开了，现在或许是一个很好的机会，能够让泊森王国的魔族和泊森人重新处理关系，魔族单独分出来说不定也是好事。”
　　兰奇走在花园里给西格丽德讲着。
　　这座花园往往有医院的病人，医护人员和少数访客悠闲地散步，或伫立喷泉之畔冥想，或信步花间思考。
　　尽管纷扰喧嚣近在咫尺，花园内部却总是静谧安详，鸟语虫鸣盈耳，抬头可见蓝天白云，置身其中如同进入了另一个世界，暂时遗忘了外界的纷争。
　　两人走进医院的主体大楼。
　　“您好，我想访问五层的特殊病房。”
　　兰奇走到前台，对前台的护士说道，并将证件递了过去。
　　“兰德里教授啊，您稍等。”
　　下午刚换班来的护士略微有些惊讶地抬头看着这位修道院的名人教授。
　　据说三天前那位和海辛托斯打了三次的白袍教皇就是兰德里，也是戳穿海辛托斯谎言的关键人物，但并没有确切的消息可以证实到这一传言。
　　原本兰德里教授作为帝国军工专家就已经很有名了，如果他还有着深不可测的实力，愈发让人觉得他是个修道院里的神秘存在。
　　不过鉴于兰德里教授的传言本就很离谱，现在的版本都说他有两百个未婚妻了，以至于再传些更玄乎的事情，大家反倒能轻易接受。


第861章 兰奇和西格丽德的修道院约会
　　兰奇登记完成并拿到访问凭证后，他和西格丽德前往了楼上的病房的区域。
　　两人走在医院整洁的楼道上，周围也逐渐没有了其他人。
　　“话说兰奇，既然我今天都难得穿得这么正式出门，等会儿干脆在布利尔达玩一圈再回家吧。”
　　西格丽德若无其事地用肩膀撞了撞兰奇。
　　有些事情或许从一开始就想说，但是一路上都感觉机会还多，于是踌躇拖延着，直到最后快要走到了目的地，才能迫使自己迅速坦然说出口。
　　“没问题，我还没怎么在布利尔达玩过呢。”
　　兰奇眼神认真，确信地回答。
　　“那今天姐姐带你好好玩玩，放轻松心情，就像咱们在赫尔罗姆约会时那样。”
　　西格丽德很相信这点，咧嘴笑着说道。
　　兰奇虽然来布利尔达的时间远比她长，但兰奇每天都在不停地工作，基本就只会往返于圣克瑞瑅修道院和帝国特别行动处还有歌剧院等重点场所。
　　其余时间要么是在通过睡眠恢复体力，要么就是继续忙得不可开交。
　　等会儿如果薇奥莱特喜欢，可以把大灰猫寄放在薇奥莱特这里，反正这只猫就是修道院的猫，放在校长这里也算是物归原主了。
　　如果大灰猫想再去他们家吃饭，估计也会很容易认路跑回去。
　　“喵？”
　　大灰猫在西格丽德怀中抬起了头，望了望兰奇。
　　兰奇和西格丽德在北大陆还约过会？
　　算了，当时打海辛托斯，她近距离看着两人轻舞成双都接受过来了，听说两人早就约过会，她真的其实还好。
　　“快到了。”
　　“毕竟你上午来过嘛。”
　　“那有的人就算来过一次说不定也会绕半天。”
　　“你几个意思！”
　　一路聊着，没多久两人就找到了位于埃尔赛雅圣域愈疗中心五层薇奥莱特所在的特殊病房，按响门铃并得到薇奥莱特的许可后，他们打开了门。
　　只见这间起居室般的单人病房窗户朝向日照充足的一面，让午后的自然光源温和地洒进室内，透过窗户，坐在床上的病人还能享受到室外的花园风景。
　　“兰德里教授啊，还有……”
　　薇奥莱特刚看到兰奇，就注意到了他身后跟着而来的浅发色紫瞳女性。
　　即使不需要言语，对上那紫眸的瞬间，薇奥莱特就感觉到了同类的气息。
　　那是不同于寻常人类的血脉力量。
　　“西格丽德枢机主教大人。”
　　薇奥莱特很快便猜到了来者的身份。
　　“大祭司大人。”
　　西格丽德被这样一叫也连忙低下头，抱着猫略微躬身对对方行礼道。
　　“……”
　　兰奇看着两人都没有抬起头，发现两人初次见面都略显拘谨，甚至都对另一方用了敬语。
　　薇奥莱特清楚西格丽德实力的强大，不仅在攻坚血月城和布利尔达决战中都做出了极大的贡献，更是她同族里如今正面战斗力最强的个体。
　　而西格丽德则是崇敬月神已久，对薇奥莱特这月神大祭司有天然的敬意。
　　这样子像极了兰奇在血月坏世时代当首相时初次去会见女皇时的状态。
　　“你们没必要用敬语了，虽然没见过面，但已经是并肩作战过的同伴了。”
　　兰奇在一旁将点心盒放下，对她们讲道。
　　气氛似乎因为兰奇一句话开始缓解。
　　西格丽德先再度看向了薇奥莱特。
　　“喵。”
　　塔莉娅猫记得休柏莉安说过，兰奇在影世界的魔王城奈卡利斯就是不会让聚会冷场的人，能够快速到一个陌生环境然后成为名人并和周围人物混熟，那座麦卡西餐厅就是这么来的。
　　薇奥莱特的视线慢慢抬起，望向了西格丽德怀抱中的大灰猫。
　　“西格丽德小姐，可以把它给我摸摸吗？”
　　薇奥莱特有些局促地开口，心跳如擂鼓。
　　她好奇这只猫已久了，没想到兰德里教授真把它给找来了，而且还是被西格丽德抱着过来的。
　　既然兰德里教授以外的其他人也可以抱它，就说明它应该是让抱的。
　　“当然。”
　　西格丽德把猫放在了薇奥莱特面前，薇奥莱特立马伸手将其接住。
　　薇奥莱特的表情略显意外，她没想到可以如此顺利地接触到猫咪。
　　果然，比想象中还要柔软温暖的毛绒感从手心手腕手臂传来。
　　这只猫比想象中更乖巧，就和布偶娃娃一样，任由她触碰也不乱动。
　　“你月神祭那天给了它不少圣克瑞瑅修道院特供华饼，回家之后全部被它吃完了，它很感激你，所以会让你亲近也是自然的。”
　　兰奇站在病床一旁讲道。
　　“它竟然真的记得我呢。”
　　薇奥莱特抱紧了暖和的猫，比冬天的毛毯和被子还要温暖。
　　“它可聪明了，和只会进行简单生命活动的低年龄段小猫完全不一样。”
　　兰奇回答道。
　　“……”
　　塔莉娅乍一听，觉得兰奇是在做猫老板的任务。
　　后来又分析了一下，发现他是明修栈道暗渡陈仓。
　　塔莉娅要不是这时候还在装猫，就要对兰奇发起灰猫冲击了。
　　“这样啊。”
　　薇奥莱特欣然点头，愈发安心地摸起了灰猫。
　　那天看到兰德里教授抱着它的模样，薇奥莱特还以为它会是更加桀骜闹腾的高傲猫咪。
　　不过仔细想想后来这只大灰猫瘫软地躺在兰德里教授怀里向他撒娇索要喂食时的状态，薇奥莱特就释然了。
　　“没想到今日能在圣克瑞瑅修道院见到远道而来的同胞。”
　　薇奥莱特心满意足地抚着猫咪柔顺的毛发，望向了来客西格丽德。
　　“是啊，能遇见你我也很高兴，月神祭那天的祈祷仪式真是美极了，大祭司你的声音空灵，听得我心旷神怡，我可是来看了你的祝祷舞。”
　　西格丽德连连点头，眨着眼睛道。
　　月神祭那天晚上她就在修道院热闹的人群中，远远看着薇奥莱特的舞姿，很符合她对月神的想象。
　　“哎呀，多不好意思。”
　　薇奥莱特轻微地摇头。
　　被这样当面直白地夸赞，会让她有些不好意思，更何况是霸天主教给出了如此高度的评价。
　　光是看着西格丽德那悸动的眼神，薇奥莱特就知道西格丽德的话语不带一点恭维和奉承，是发自内心的至诚。
　　“其实如果放在远古时期的话，除了大祭司，像你这种狼战士也可以在狼族的月神祭典跳上战舞，你当时听到月女神的圣歌，应该也感觉到了月神的呼唤吧？”
　　薇奥莱特转而问西格丽德，示意西格丽德坐到病床旁的椅子上。
　　“嗯，我也沉醉其中了，圣歌婉转悠扬，伴着竖琴和长笛直入心扉。那段吟诵埃尔赛雅的颂词时，我只感觉仿佛跨越了数百万年，回到了神代。”
　　西格丽德坐下同意道。
　　她也伸手戳了戳了猫。
　　“我第一次听到那首歌，是跟随母亲来月神殿朝圣的路上。那时正值深秋，山林尽染，漫山遍野的树叶，如同烈火燃烧。母亲说，那是埃尔赛雅女神为世人铺就的地毯，欢迎我们来到她的圣地，一旦到夜晚，一切都会染上银月的清辉，扑灭世间所有的疾苦。”
　　薇奥莱特给西格丽德讲着。
　　“真是美丽的诠释。”
　　西格丽德以前并没有机会听月神祭司讲解有关于月神的传承，大多都是她自己在北大陆了解的神话。
　　“不过你流落在北大陆的话，是怎么成为了月女神的信徒呢？”
　　薇奥莱特从西格丽德的反应中已经判断出了西格丽德对月女神的态度。
　　不过现今时代的狼族早已没有了部落，像薇奥莱特还算有着传承的月神大祭司，而西格丽德几乎是流落在外的零散狼族。
　　“我是幼年时因为一场大病，孤儿院的修女带我到北大陆月神教会求助，最终在教会祭司的治疗下把我抢救了回来，我当时感受着月神教会里的月光，就像找到了先祖一般，而正是那月神的光辉让我拥有了超乎常人的生命力，从此我就逐渐开始信奉月女神了。”
　　西格丽德回忆起了往事。
　　“一切都是先祖与女神的恩赐。”
　　薇奥莱特心中涌起一股暖流。
　　原来面前的同胞有着与自己同样，从小就沐浴在月神的光辉下成长。
　　信仰的种子埋藏心底，随着时间的流逝生根发芽，开出最圣洁的花朵。
　　倏忽，一阵清脆的钟声响起。
　　两人循声望去，见花园外洁白的钟楼敲响了午后三点的钟声，余音绕梁，清越悠扬。
　　“今天，其实是月神祭结束后的刚好第三周，每年月神祭满月结束后的半月，新月，朔月都会有晚祷时分的小型活动，你们如果今晚在修道院里逛逛，说不定还会看到月灯，并且听到祭司们领唱的圣歌呢。”
　　薇奥莱特告诉西格丽德和兰奇。
　　本来这些活动她大概会出面主持，但今年她只能在此养伤了，全权由奈拉来负责。
　　“我最爱晚间的颂歌了。尤其是在月圆之夜，银辉从花窗投射进神殿，配合歌声，圣洁而肃穆，能感受到女神就在身边。”
　　西格丽德莞尔一笑，抬头看了眼兰奇。
　　看来他们今晚能够悠闲地在修道院多逛逛。
　　“那我们去看看。”
　　兰奇答应道。
　　“薇奥莱特，这只灰猫就拜托你为我们照料一下啦。”
　　西格丽德对薇奥莱特讲道。
　　“真的可以吗？”
　　薇奥莱特没想到竟可以和灰猫单独玩这么久。
　　“喵。”
　　塔莉娅本来很犹豫，但是想到继续跟着兰奇和西格丽德，晚点自己可能被他们一带回家就有被戳穿猫身的风险，还不如先在薇奥莱特这里，然后自己回家，这样就可以天衣无缝地以塔莉娅的形象现身。
　　“看来它也同意了呢。”
　　西格丽德摸着大灰猫顺滑的尾巴，惬意地说道，
　　“我还记得月神教会的祭司讲述过女神的一个传说，在一个风雪交加的夜晚，有只迷途的小狼冻僵在雪地里，奄奄一息。埃尔赛雅大发慈悲，驾月桥而来，以皎洁的月光温暖小狼，用月露滋润它的唇舌。小狼终于活了过来，成了女神的护卫。”
　　西格丽德绘声绘色地讲述。
　　她和薇奥莱特情不自禁地又聊起女神的事迹。
　　“北大陆的版本原来是这样的吗？不过月女神的仁慈不仅庇佑人类，也惠及万物生灵。”
　　薇奥莱特感慨万千，
　　“其实在我们这边的古壁画记载，神代时期狼族本身就与月女神有着渊源……”
　　两人一聊到月神就停不下来，从银月与治愈女神的赞歌到神话，对月神的崇拜溢于言表。
　　兰奇在一旁环抱双臂听着她们聊天，和大灰猫一样安静。
　　传说狼族就是神代时期银月女神所创造的种族，对她们来说，月神是先祖中的先祖。
　　对于寻常的月神信徒来说，并不会带有她们这种对月神的亲近和崇敬。
　　所以兰奇也插不上太多话，安静地听即是最大的尊敬。
　　“对了，你们听说了吗？克瑞瑅帝国接下来可能相比起推崇战神，会更加朝着推崇月神的方向靠近了。”
　　薇奥莱特给西格丽德讲着的同时再度望向了兰奇。
　　她也是刚从军神同伴那里听说到的帝国内部消息。
　　“没有。”
　　兰奇和西格丽德皆是摇头。
　　解决完克瑞瑅帝国的祸乱后，他们俩都不问克瑞瑅的国事了，更没什么干涉的欲望，克瑞瑅帝国的未来终归还是要由克瑞瑅人做主。
　　不过听薇奥莱特的话语，他们也有点了解到薇奥莱特想表达的意思了。
　　克瑞瑅帝国这片土地上曾经有三个巨型的国度，分别是赛罗斯帝国，埃尔赛雅圣域，和温西自由联邦。
　　赛罗斯帝国信奉的是战争与利剑之神。
　　埃尔赛雅圣域信奉的是银月与治愈之神。
　　温西自由联邦信奉的是暴风与自由之神。
　　克瑞瑅帝国是以最后的赢家赛罗斯帝国作为主体建立，所以战神一直是最为被克瑞瑅皇室推崇的神明。
　　不过现在新时代开启了。
　　连新上任的皇帝都不再是赛罗斯皇室，所以没必要再坚定推崇与战争敏感挂钩的战神了，接下来的目标是停战与维护和平，那么月神和风神都会更适合取代战神如今在克瑞瑅帝国的地位。
　　一般来说，绝大部分的大型国度都会有着自古以来信仰的主神，也可能会有多位。
　　例如赫顿王国信奉的主神是命运与轮回之神，而泊森王国信奉的主神是情爱与意志之神。
　　对于克瑞瑅帝国，由于本是由三个国度合并而成，战神，月神，风神都可以称为克瑞瑅主要信仰的神，而南大陆最大的月神教会总部以及风神教会总部皆在克瑞瑅帝国。
　　第六军神水苍玉薇奥莱特就是月神大祭司，而第十一军神翡翠西蒙罗则是风神典司长，无论要主导月神还是风神在克瑞瑅帝国的上位，对军神内部而言都非常便捷。
　　“那为什么不干脆把命运女神当作新的克瑞瑅主神，新皇帝刚好也是命运女神教会的大神官，这样到时候变成圣皇，直接神权皇权合一。”
　　西格丽德问道。
　　“……”
　　薇奥莱特沉默了。
　　她手中的塔莉娅猫也望着兰奇。
　　塔莉娅感觉兰奇和西格丽德完全是共用一个脑子，想法都是一样的。
　　这种历史的倒车兰奇就开过一次。
　　“强行推崇命运女神教会成为克瑞瑅帝国的新主神教会并不是太好，洛伦和阿尔弥斯都不愿意这样做，毕竟还是要尊重当地居民的文化和历史传统，命运女神更不是那种需要格外迫切传教的邪神。”
　　兰奇思考了一小会儿，对西格丽德讲道。
　　洛伦这种毫无野心，被迫当上去救火的皇帝肯定做不出来开历史倒车的事情。
　　“是的，最后到头来，可能会把月神变为主体。”
　　薇奥莱特告诉了他们帝国方面商讨的结果。
　　洛伦的信仰比较微妙，他本身是命运女神的大神官，最擅长的法术和神术又与风神有诸多渊源。
　　但在西蒙罗看来，如今仍旧是月神的象征意义对克瑞瑅帝国来说最为符合。
　　“所以最后或许要新修一座现代的月神殿，并不再止于圣克瑞瑅修道院这样的古遗迹，而是由当下的克瑞瑅帝国人修建的月神殿，以此来纪念无辜的牺牲者，并且铭记月神的柔和与慈悲。”
　　薇奥莱特继续讲着。
　　“那你在帝国的地位要上升到教皇那个级别了。”
　　兰奇提前祝福薇奥莱特道。
　　“虽然对月神能被更多帝国人信奉这件事感到高兴，但是我其实不太愿意身负那么多权力……”
　　薇奥莱特叹息。
　　对她来说，权力并非便利，而全部是责任。
　　“比如光是该如何敲定布利尔达月神殿的修建方案，就让我接下来一段时间得头疼了，真希望百年前的大工匠能复活啊。”
　　薇奥莱特现在几乎想着能在病床上躺一天就算多休息一天了。
　　“我倒是认识一个土木方面的专家，但是她的脾气……如果你拜托她去敲基建，她可能会很生气。”
　　兰奇第一时间就想到了布利尔达歌剧院的天才工匠。
　　见过艾比盖尔建造的歌剧院还有黑手党地下结界，还有在血月城时艾比盖尔那可靠的攻坚队营地，兰奇就确信艾比盖尔是个天生搞大工程的。
　　但光是让艾比盖尔研究魔法工学，艾比盖尔就会很厌烦，让她负责造建筑，除非是次元分支非常缺钱，否则艾比盖尔大概率也不会答应。
　　“敲神殿的话，艾比盖尔说不定会答应，毕竟和艺术相关，和魔法工学的相关性小了很多。”
　　西格丽德在一旁讲道。
　　“那我到时候试着去问问艾比盖尔小姐，只是在建筑设计上，我不确定她是否擅长设计神殿。”
　　薇奥莱特也恍然想到银月维新会里有这样一位多才多艺的次元圣女。
　　“你知道吗？我其实见过数万年前狼族圣地的月神殿！”
　　西格丽德抓住薇奥莱特，忽然略微激动地想起了什么。
　　她在梦境中，有少许西格蕾对血月坏世狼族圣地的印象，后来在影世界路途中看到的书籍中也有看到过些许对狼族月神殿的记载。
　　“真的吗？是什么样的？”
　　薇奥莱特当即抱着猫坐正了些，问西格丽德。
　　“呃，该怎么描述呢，数万年被毁掉的那个月神殿真的很漂亮。”
　　西格丽德眉头一皱，感到了词汇匮乏，没法为薇奥莱特将其通过语言描绘出来。
　　她努力想要比划，但越说越让薇奥莱特满头雾水。
　　因为她就连圣地的地图都描述不清楚。
　　“……”
　　兰奇默默去拿起病房床头柜上的便签和笔。
　　他坐到房间一侧的沙发上开始绘起了自己在血月坏世时代书籍中看到过的月神殿景象。
　　过了一会儿，在西格丽德只能描述着某些特定狼族圣地最具特色的场景的时候，兰奇递给她一张简略的示意图。
　　西格丽德的眼眸瞬间亮了起来，抱住了兰奇紧贴了他一下，然后将简笔画示意给薇奥莱特看。
　　“兰德里教授你还会画画呢？”
　　薇奥莱特诧异地看着兰德里教授短短时间就画出的图。
　　只是一眼，就被西格丽德手上的画所吸引。
　　这草图没有多余的笔触，每一角仿佛都有一个故事等待被发掘，又似乎只是眼前这位教授随心所画的场景，让她在这一刻不禁想象、揣测，如果这些草稿变成真正的实景，将会是怎样的月神殿景象！
　　她很快就明白了兰德里教授不止是非常擅长画画，而是水平让她难以想象的画匠。
　　“稍微会一点。”
　　兰奇释怀地笑。
　　他这两年什么事都做得很多，唯独画画画得很少。
　　久而久之，不止是他，就连他身边的人都说不定忘了他其实会画画。
　　“喵。”
　　塔莉娅猫观察着薇奥莱特手中的画。
　　她可没忘掉这小子的画技。
　　无论是《贫穷又可怜的老太太》还是《谜美人》都让她印象深刻。
　　不过兰奇之所以有着这番画技，或许还是与他醉酒闯进命运女神教会的那场梦有关。
　　黑日之兰克洛斯的一生其实很长，远比人类更长，因为他在死后化为亡灵，恐怕还和塔米莎共同渡过了漫长岁月。
　　尽管可能兰克洛斯的灵魂支离破碎，无法保留记忆顺利转世，但命运女神大概尽力保留下了兰克洛斯的绘画天赋和苦难旅途所积累的心境，于是有了被她送去另一个世界渡过一段悠闲岁月的主美兰奇，期间兰奇也没什么敌人好打，大概大多数时候只能悠闲地磨炼画技。
　　就这样二三十年的工夫过去，兰奇的画技在一个新环境下全心的画技或许已经复健并潜心磨炼到超过兰克洛斯的地步了。
　　结果兰奇却不怎么画画了，在他身上只能感觉到看淡一切的松弛感。
　　“兰德里教授，能拜托你为我再绘制几张你印象中有关于狼族圣地的示意图吗？我相信到时候布利尔达月神殿的建造方案以你给的示意图作为蓝本，到时候一定可以通过并且成为布利尔达的名建筑。”
　　薇奥莱特向兰奇拜托道。
　　她能猜到兰奇和西格丽德曾去过万年前的影世界，而在那个时代，就有着这样的月神殿建筑。
　　“荣幸至极。”
　　兰奇见到西格丽德在身旁也摆出一副拜托的双手合十模样，答应道。
　　其实不管怎么样他都会答应，这种公益事业他向来不会拒绝，更何况是朋友薇奥莱特的委托，当然，如果还能让西格丽德开心，那自然是最好。
　　“不过我没有亲自去过月神殿，只是根据一些在影世界里翻到的书籍文献有所了解，可能并不全面。”
　　兰奇向薇奥莱特补充道。
　　他不保证能画得多好。
　　“没关系没关系。”
　　薇奥莱特晃了晃手，哪怕只有稍微几张图也帮大忙了。
　　毕竟也不能全照着数万年前的狼族圣地建造，还是需要有他们现代人的创新。
　　“如果能让你们回想起过去的记忆，是否会对复现月神殿有帮助呢？”
　　薇奥莱特又思考了一会儿，对两人问道。
　　“薇奥莱特你有办法吗？”
　　西格丽德惊讶地问，同时也肯定地点了点头。
　　“你们知道吗？在圣克瑞瑅修道院里埋藏着一种名叫忘尘星的宝石，据说如果在夜晚触碰到忘尘星，有可能可以回到过去的幻境中，以现在的自身再体验一遍美好的记忆，或者试一试如果做出不同的选择会怎么样，共同触碰则可以抵达双方共有的回忆。”
　　薇奥莱特记得海辛托斯曾经就在修道院里寻找过忘尘星。
　　她一开始不认为忘尘星的传说是真的。
　　那时的她也并没有看懂海辛托斯寻找完后的表情，只觉得海辛托斯是对于没有找到忘尘星而遗憾。
　　现在回想起来，海辛托斯有可能真找到了。
　　那么说不定忘尘星真的就在圣克瑞瑅修道院里。
　　“为什么你提到忘尘星时，会露出这样的表情呢？”
　　兰奇观察着薇奥莱特的眼神，问她。
　　一般来说，当听到传言时，兰奇会秉持着先观望再调研的态度，可是看到薇奥莱特的神情，他就觉得忘尘星的传说会是真的。
　　“我很悔恨，我或许错失了也许是唯一有可能挽回海辛托斯的机会。”
　　薇奥莱特摇着头，放下的手攥紧了被子。
　　“其实你大概已经是他生命中唯一的光了，那天他想杀掉你，也是想彻底断绝掉幻想，让自己置身于黑暗，但他还是没能彻底狠下心。”
　　兰奇大致讲着他的猜测。
　　在他看到的海辛托斯的记忆中，薇奥莱特意外的和海辛托斯的姐姐很像。
　　每当海辛托斯看到薇奥莱特时，大概都会是极度复杂的心情，他可能想过骗过自己，就在虚假的温柔乡中扮演称职的第一军神，隐忍一生得过且过下去，也可能会因为看到薇奥莱特而更加清晰地认知到自己无法放下仇恨，她越是真实，在海辛托斯看来，这个世界就越是虚假。
　　“作为一个野心家，海辛托斯有点高不成低不就了，既没有阿斯克桑那样纯粹的恶，也没有伊万诺思那样放下一切的洒脱，反正就卡在中间了。”
　　西格丽德评价着这个强敌。
　　刚才来病房的一路上，她也听到兰奇讲完了花都事变的内幕。
　　“所以我很后悔，或许我有机会能阻止海辛托斯，在一切变得无可挽回之前。”
　　薇奥莱特抱着猫低头说道，声音沙哑了些。
　　“真的能让他释怀吗？”
　　西格丽德问薇奥莱特。
　　海辛托斯只是定时炸弹而已。
　　“……”
　　薇奥莱特暂时没有回答。
　　她也说不出答案。
　　可要是海辛托斯能装一辈子好人，那其实也差不多就是真的好人了。
　　“可惜拉夏尔在关键时刻给帝国点了一把火，让海辛托斯看到了颠覆帝国政权的可能性与机会，他也在最后碰巧抓住了这千载难逢的机会。”
　　兰奇替薇奥莱特说道。
　　幸运的秘密，就是有的人会在幸运可能发生的地点提前等候。
　　海辛托斯明显就是会为这种机遇做好准备的人。
　　他也确实抓住了机会。
　　“拉夏尔是真该死啊。”
　　西格丽德像是看懂了薇奥莱特在想什么，骂道。
　　她想起拉夏尔这名字就感到厌恶。
　　当初在血月坏世时代，之所以卡利耶拉会死，就是因为拉夏尔下的手。
　　不过拉夏尔在国庆祭动乱的最后被第三军神格雅特和第十一军神西蒙罗联手封住了，大概再过段时间，等兰奇的核聚变狼冷却转好，会帮帝国让拉夏尔彻底消失掉。
　　“话说回来，薇奥莱特你确定忘尘星就在修道院里吗？”
　　兰奇将话题转回来并问薇奥莱特。
　　若圣克瑞瑅修道院里真的有这么一种石头，那他和西格丽德晚点就可以去找了，正好他们俩闲着。
　　他所知圣克瑞瑅修道院占地面积很大，但总好过在布利尔达里寻找。
　　“是的，应该湖底有很多颗，即便海辛托斯拿走了，也不可能把全部都拿走。”
　　薇奥莱特点头道。
　　“那我们两个是不是可以回到北大陆重游？”
　　西格丽德忽然问兰奇。
　　“你是不是想牢桑了？”
　　兰奇对上西格丽德眼眸的那瞬间，就看懂了西格丽德最想去的地方。
　　普罗托斯帝国北边境，那座班德拉城。
　　“你也想他了？”
　　西格丽德问兰奇。
　　“很想。”
　　兰奇有些感动地握了握拳。
　　“那咱们不得去开一把？”
　　西格丽德提议道。
　　“必须啊。”
　　两人一拍即合，握住了手。
　　“……”
　　薇奥莱特抱着猫，微微张开了嘴。
　　不是，你们两个好不容易有机会在幻境里故地重游的约会。
　　结果你们同时想的是要去打一遍以前没打赢的敌人？
　　到底是个什么样的敌人，让你们这么耿耿于怀！


第862章 猫老板上黑车了
　　当夕阳西斜，金黄的光芒洒落在圣克瑞瑅修道院时，整个世界都沐浴在一片祥和之中。
　　修道院的墙垣、门窗、塔楼在夕照下微微泛着红光。
　　兰奇西格丽德和薇奥莱特聊了许久后，便将大灰猫留在了薇奥莱特的病房里，然后离开埃尔赛雅圣域愈疗中心的大花园，前往了薇奥莱特告知他们两个忘尘星所可能存在的位置。
　　“忘尘星的意思，按照我对古赛罗斯文的理解应该是再体验一次或许就会不留遗憾，放下前尘，走向未来。不过对于放不下的人，用了忘尘星可能只会变得更执着，而对于已经放下的人，忘尘星用不用其实都无所谓。”
　　兰奇和西格丽德绕过修道院东侧的回廊，拾级而下，眼前豁然开朗。
　　他和西格丽德聊着，朝修道院的东侧步行而去。
　　尽管忘尘星可能被埋藏的地点是薇奥莱特根据曾经海辛托斯很久以前在圣克瑞瑅修道院探索经历所推断出的结论，但他们相信薇奥莱特的猜测不会有多少偏差，毕竟薇奥莱特本就是圣克瑞瑅修道院的校长和大祭司，从小就比谁都熟悉这座大修道院。
　　一望无际的湖泊静静地躺在古建筑的环抱之中。
　　“这里好像是修道院的万年积雪湖。”
　　兰奇来修道院这么久的时间，仅曾远远路过此处，还未真正来到湖边看过。
　　它源自上古时代的冰川融水，从未被凛冬的寒风封冻。
　　湖水澄澈如镜，倒映着天空黄昏的颜色，从近岸的浅金到远处的深邃碧绿，形似晶莹剔透的绿松石。
　　“还真漂亮，比你的普罗托斯皇家魔法学院的湖还要壮观许多。”
　　西格丽德和兰奇沿湖边的宽广道路走着。
　　湖的南岸是一片开阔的空地，植株覆盖的地面在夕阳下泛起柔和的光。
　　三五棵苍翠的云杉矗立在湖岸，枝丫上时而有飞鸟停留，再往前几步，连绵的天然石碑伫立在那里。
　　“薇奥莱特猜忘尘星就在这湖底，因为那天她看到海辛托斯离开时的头发都是湿的，似乎下过水，而修道院里深到需要海辛托斯亲自潜水的大概就只有这座湖泊了。”
　　兰奇和西格丽德立在岸边的巨石旁，望着平静的湖面。
　　连他们也不好探测这座蕴含着魔力的湖泊到底有多深。
　　“其实潜下去贸然打捞星星挺危险的，一方面魔力会被干扰，而且若是在水下误触到忘尘星，可能会陷入幻境然后溺水。”
　　西格丽德托着下巴分析，
　　“不过没有关系，你的主教大人有办法。”
　　她轻敲响指，银色的光华在草坪上绽放，随之一道银色的人偶出现在了他们眼前。
　　人偶通体流淌着奇异的银辉，如同披着一袭星光织就的薄纱。
　　“诶，这是当初留在我身边保护我的银光人偶。”
　　兰奇认出了这个魔偶。
　　虽然这道通体由银光凝聚而成的人形魔偶没有面容，但和西格丽德一模一样的身姿散发着极度强大的威压。
　　先前他们在普罗托斯帝国北边境的班德拉城遭遇阿斯克桑时，西格丽德去应战阿斯克桑，就留下了这样一个召唤物留在兰奇身边保护他。
　　【念气魔偶】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：粉色神圣】
　　【属性：念动力/链接】
　　【阶级：8】
　　【效果：获得本体80％的基本属性。】
　　【备注：想要操控好这个人偶，需要手法，天赋努力与汗水。】
　　许久没有见到它了，曾经兰奇没能鉴定出它的属性，如今终于将其看清。
　　按理说这个人偶在八阶神圣里算是很废，因为召唤出的人偶无法复制本体的法术和武技，像骸骨卿的分身虽然属性复制得很低，但能够拥有本体的所有法术。
　　不过对于西格丽德来说，这个人偶反而是最合适的召唤物。
　　唯一的缺点就是召唤卡本身的法力消耗是法术卡，装备卡，召唤卡这三种类型中最高的，且召唤物出来了就得持续消耗，西格丽德本就不算太充裕的法力，在高压情况下可能用来给自己施展增幅和治愈法术，都比召唤出人偶分身更为划算。
　　银光人偶在西格丽德二人面前站定，微微躬身行礼。
　　“帮我去水下寻找一番深色的陨铁，到了夜晚它会发光，而且会有幻属性的魔力波动，另外记得不要破坏湖里的生态环境，动静要小一些。”
　　西格丽德指令道。
　　“好的，主教大人。”
　　银光人偶的声音虽然机械飘渺，却铿锵有力，朝着湖心走去，瞬间没入水中。
　　波光阵阵，水面很快恢复了平静，仿佛什么都未曾发生。
　　寂静无声。
　　“我们接下来等着就可以了？要是我的大爱诗人也有这么听话就好了。”
　　兰奇和西格丽德对视。
　　“是的，去那边的长椅上坐一会儿吧。”
　　西格丽德指了指他们身后的石质长椅，
　　“不过我感觉按照兰芙那性格，如果哪天她忽然对你言听计从，你应该就要感到害怕了。”
　　她又说道。
　　“牢芙啊，她的效果影响不到我，最多也就踹我两脚。”
　　兰奇笑着和西格丽德走去，两人在长椅上一起坐下，悠闲地靠着椅背望着夕阳。
　　“望望天色也挺好。”
　　湖面倒映着金黄的晚霞，与天空连成一片。
　　暮色四合，光线越发黯淡，只有天边的一抹余晖还在支撑。
　　湖心深处亮起了一簇微光。
　　起初只是星星点点，渐渐地越来越多，如繁星初现萤火闪烁。
　　无数银色光点在湖底汇聚，流动，旋转，最后交织成一张大网，在幽深的湖底铺陈开来。
　　“看来念气魔偶用不了多久就能找到了。”
　　西格丽德确信这银光是念气魔偶在水下工作起来时的状态。
　　“反正也不急，传说里忘尘星要在夜幕彻底升起后，星光的凝视下才会散发出幻境。”
　　兰奇整个人都放松了下来，再没有了工作时的感觉。
　　“和我一起待在这浪费时间不觉得无聊吗？”
　　西格丽德侧过头问道。
　　原本今天下午应该是他们的约会活动，现在变成了陪她在这里打发时间看天色。
　　先前在赫尔罗姆约会时，他们几乎在赫尔罗姆四处玩了一整天，几乎没有像现在这般过于余裕地闲等着时间流逝。
　　“如果这也叫浪费时间的话，那浪费一辈子似乎也很不错。”
　　兰奇只感觉到了工作结束后的悠哉，声音都带上了一丝平时没有的慵懒。
　　“哎呀，圣子，你怎么突然说这种话。”
　　西格丽德掩面轻笑，歪过身子用肩膀稍稍碰他。
　　“咱们好像在普罗托斯帝国的列车上，也总是聊个不停，那时候明明我们都还不太熟，意外地就是说话很投机。”
　　兰奇回忆着过往。
　　“猫老板当时都说我俩是话痨。”
　　西格丽德点头表示认同。
　　“喵喵，你们在说我吗？”
　　身后的远处响起了熟悉的稚嫩声，两人都往椅背后回过头。
　　只见一只黑色的小猫已漂浮着朝他们俩不疾不徐地飞来。
　　今天他们离开薇奥莱特病房时，还顺便用通讯魔法联系了猫老板，叫它回修道院的湖边一趟。
　　“你们把我叫回来干什么呀喵。”
　　猫老板浮在石椅的两人周身，问他们。
　　它本来在圣克瑞瑅修道院外和安塔纳斯她们玩得可开心了，忽然被西格丽德一个通讯叫了回来。
　　结果发现两个人就坐在湖边的椅子上闲聊，甚至似乎还提到了它。
　　“带你玩个好玩的东西。”
　　西格丽德一把将猫老板搂住，对小黑猫讲道。
　　当初的普罗托斯北边境探险可是他们俩还有猫老板，既然要故地重游，那可不能少了猫老板。
　　“喵？有多好玩？”
　　猫老板不知在修道院里还有什么它所不知道的好玩的东西。
　　尽管回想起北大陆的兰猫历险记，它觉得兰奇和西格丽德凑到一起之后，每天都会玩些很危险的东西，而它最小命不保的一段时间就是跟着这俩人在普罗托斯帝国到处跑。
　　但现在圣克瑞瑅修道院里很安全，它姑且不怕俩人骗它玩些刺激的项目。
　　“很好很好玩。”
　　“那我们现在去哪喵？”
　　“就在这等着就行。”
　　“等在这喵？”
　　“没错。”
　　最后一丝暖红的霞光消散于天际，夜幕笼罩了整个圣克瑞瑅修道院。
　　皎洁的圆月悄然爬上夜空，与漫天繁星一同，将清冷的银辉洒向大地。
　　平滑如镜的湖面倒映着夜空中皎洁的月华，粼粼波光与天上星河不断辉映。
　　银光愈发明亮，整个湖面都被映照得亮如白昼。
　　光芒从湖底直射而出，在半空汇成一道耀眼的光柱。
　　“看来是成功找到了。”
　　兰奇和西格丽德的脸庞被照得雪亮，眼中绽放出惊喜的光彩。
　　只见光柱中心，一个身影正以极快的速度向上游动，所过之处，湖水沸腾般翻滚起银白的泡沫。
　　“是银光人偶喵。”
　　猫老板忽然望向了破水而出的召唤物。
　　这个念气魔偶当初在最危险的时刻给了它和兰奇不小的安全感，它对这人偶记忆犹新。
　　银光人偶浑身上下闪耀的光芒渐渐黯淡，最后化作点点星尘，消散在晚风中。
　　只余它手中紧紧攥着一个深蓝色的矿石，如陨星般表面布满沟壑，棱角锋利，但缝隙间散发着幽幽的蓝色微光。
　　“有没有觉得它和影世界的虚空之门有点相像？”
　　西格丽德观察着矿石的模样，问兰奇和猫老板。
　　“可能它的原理和影世界还有人工影世界略微有点相似，毕竟都是幻境，而且是过往的幻境。”
　　兰奇评价道。
　　人偶将陨石呈递到二人眼前。
　　猫老板轻轻探出爪子碰了下矿石，只觉一股寒气从爪心传来，激得它浑身一颤。
　　“你们刚才等在这里就是为了找这块石头喵？它能玩吗？”
　　猫老板也没探查出这块石头有何特殊，除了很冰凉。
　　“如果薇奥莱特说得没错的话，它应该就是忘尘星了。”
　　西格丽德先把猫老板放在了脑袋上，然后接过念气魔偶递来那块深蓝色的陨铁，小心翼翼地平放在掌心。
　　和薇奥莱特所描述得完全一模一样。
　　她将其轻捏，外壳应声破裂，内里的宝石表面光滑如缎，内里流转着迷幻的星空光华。
　　“兰奇，把手给我。”
　　西格丽德似乎已经感觉到了星光下这块宝石的魔力共鸣，就像当初中了温柔乡一样，只不过忘尘星的幻境力量没那么强制，除非放下身心，否则不一定会进入幻境。
　　兰奇修长的手覆上她的手心，虚拢在陨石上方。
　　湖边长椅上的两人微微闭眸，尝试以身体中魔力的涌动，与石中沉睡的远古力量产生共鸣。
　　起初，什么也没有发生。
　　虽是双目紧闭，眼前仍是一片漆黑。
　　四周只余湖水轻柔的拍岸声。
　　然而渐渐地，体内的魔力开始愈发平静，奇异的失重感油然而生。
　　意识的边界变得模糊，现实世界飞速远去，取而代之的是一片混沌。
　　耳畔响起低沉的轰鸣，如潮水般此起彼伏，席卷着神经。
　　他们的记忆如潮水决堤，顷刻支离破碎，光怪陆离，渐渐地，图像变得连贯而清晰。
　　恍惚中，现实的触感越来越远，直到他们选中记忆节点的那一刻，眩晕感铺天盖地袭来，灵魂近乎脱离了肉体。
　　仿佛过了一个世纪那么久，又仿佛只是弹指一瞬间。
　　边界的雪落下，即将覆盖一切。
　　当他们再度睁开双眼，眼前豁然开朗。
　　入目的却是一片莽莽雪原，连绵起伏，一望无际。
　　凛冽的寒风裹挟着雪花铺天盖地而来，将视野模糊成一片纯白。
　　“这，这是哪里喵？”
　　猫老板的声音在狂风中显得渺小无助，它发现他们三个正坐在雪橇上高速行驶。
　　它不由自主地打了个寒噤，连忙钻到兰奇和西格丽德中间，这是它在这个陌生世界唯二的依靠。
　　猫老板抬起头，铅灰色的天空低垂下来，与地平线连成一片，分不清哪里是天哪里是地，大片大片的雪花从天而降，要将整个世界淹没。
　　他们的雪橇行驶在雪原正中，在这一望无际的苍茫雪野中显得那么渺小。
　　细小的冰晶随风而来，砸在皮肤上生疼，寒冷几乎要冻结血液。
　　“猫老板，你不觉得这里很熟悉吗？”
　　兰奇娴熟驾着雪橇，环视四周，目光所及之处尽是茫茫白雪以及遥远尽头那座初露头角的城邦，再无半点人烟，连一棵树木都看不见。
　　“喵？”
　　猫老板四十五度抬起头，开启了思维宇宙。
　　为何会突然来到这个全然陌生的地方？
　　要如何才能从冰天雪地中找到出路？
　　这究竟是现实，还是一场荒诞离奇的梦境，抑或是刚才那颗宝石带来的幻象？
　　无数问题在脑海中盘旋，却再寻不到答案。
　　但是抛开这些疑惑，它回想着兰奇问它的问题，以及望着那座愈发让它感到熟悉的雪域城邦轮廓，它的心中逐渐有了一种可怕的猜测。
　　“我们，不会正在经历一年前的北边境魔境遭遇战吧？”
　　猫老板声音发抖地问道，想起了最恐怖的绝境。
　　“没错。”
　　西格丽德肯定地答道。
　　“放我下车喵喵喵！”
　　猫老板惊喊地竖起了尾巴。
　　这不是去游乐园的车！


第863章 西格丽德和兰奇玩得很尽兴
　　曾几何时。
　　北边境行省的深处，坐落着一座名为班德拉的城邦。
　　它高耸在海拔数千米的群山之中，四周环绕着陡峭的悬崖峭壁和险峻的山脉，形成了一道天然屏障。
　　冰天雪地的苍茫世界里，永恒的风雪交织，冷冽的寒霜呼啸。
　　班德拉城南方数千米的雪原上，天空絮絮飘落的雪花如一群群轻盈的精灵，翩翩起舞，或飘向广袤无垠的大地，或没入深不见底的山崖沟壑。
　　黑色魔界月影狐狸拉着的雪橇划破了这片宁静，在洁白无瑕的雪地上留下了醒目的金色烈焰痕迹。
　　“到了。”
　　兰奇驾驶着的雪橇在一片冰封的湖泊边缓缓停下。
　　湖面光可鉴人，完美地倒映着苍白色的天空。
　　湖畔矗立着几棵参天大树，枝干形同盘龙，上面积满了厚厚的白雪，披上了一件晶莹剔透的琼花披风。
　　随着雪橇的停稳，两道身影从车上跳了下来。
　　“根据时间推算，调查团比我们早出发许多，如果路线相似，理应或多或少能在途中打探到他们返程的行踪才对。”
　　兰奇一边吩咐猫老板收起便携式的高耐久雪橇，一边若有所思地望着远处的城池自语道。
　　茫茫风雪中，班德拉城变成了雕刻在冰原上的深灰色巨像，屹立不倒，漫天飞舞的雪花落在钢铁铸就的高耸城墙上，却始终无法将它染白分毫。
　　本以为看到大型城邦会轻松许多，但眼前这座班德拉城散发出的森严气息，比帝都赫尔罗姆还要压抑百倍。
　　即使尚未靠近，依然能清晰地听到城中传出的帝国军乐声，在呼啸的风雪中这段旋律显得格外嘹亮，与赫尔罗姆魔能轨道车站的管弦乐有几分相似，细细聆听又能发现其中诸多变调，那是一段无法回归轻柔与平静的恢宏乐章，永远无法解脱，无法走向天堂。
　　“你喵的，别走剧情了！”
　　猫老板看着兰奇那沉浸式体验的模样，收着雪橇并骂道。
　　这家伙就连当时的台词都要煞有介事地念一遍。
　　“在出发前我早已做好了保护你的准备，只要我还活着，你就死不掉。”
　　西格丽德也向兰奇承诺道，她还特地和兰奇保持着少许距离。
　　因为这时候他们的关系还没那么熟络，只是一路上玩得很开心。
　　猫老板：“……”
　　“你们兰奇族是这样的，互相娶互相嫁，外人受不了你们，你们也受不了外人。”
　　猫老板什么都不想说了，只想给自己一巴掌。
　　它今天就不该被这俩兰奇族骗回圣克瑞瑅修道院。
　　“这个时候我们必须要回顾一下前提剧情，这老副本我相信猫老板你都忘得差不多了。”
　　兰奇双手抓住小黑猫，对它讲道。
　　尽管一路上他挑战过诸多远超自身等级的影世界，但这一次的跨度有所不同。
　　就以等级化的概念来形容，炼狱回廊学院大概是45级的副本，圣堂恶徒晚宴则是55级的副本，而前方的北边境战线，推荐等级恐怕高达89级。
　　即便到了兰奇南北大陆旅途的最后，它仍算一个顶级难度的绝命关。
　　当时兰奇和西格丽德确实打不过去，最后拼了命才跑掉。
　　由70多级的范雷库少将率领的调查团，在那时根据他们的推测已遭遇不测。
　　此刻，隐藏在普罗托斯帝国北疆最大阴谋的真相近在咫尺，能够揭开帝国与北部诸国矛盾迷云的唯一一人，只有洛奇·麦卡西。
　　谋划这场战争的敌人，一定也始料未及霸天主教竟然被一位大总督牵扯其中。
　　这个时候88级的队友西格丽德，是兰奇最为倚重的助力。
　　现在二周目是89级的西格丽德加上红卡的70级兰奇，已经和上次完全不一样了。
　　“你特喵不用专门讲一遍，我记得的，当时咱仨真的差点寄了！”
　　猫老板捂着耳朵，今天格外暴躁。
　　“不过当时，我虽然没见过你出手，但我感觉你很有底气。”
　　西格丽德含笑说道。
　　因为有底气和没底气的人，精神状态会有天壤之别。
　　她那个月跟兰奇一路从雪原玩过来，仔细一想才发觉兰奇的优秀早已令她忽略了一些基本情报，不过即便只把兰奇当做艺术家来看，她也相当满意了。
　　“我告诉你我是封印师，结果你还不信。”
　　兰奇记得西格丽德万万没想到，她的霸天圣子竟然是她最讨厌的封印师。
　　甚至从未设想过，有朝一日会收一个封印师当圣子。
　　“可转念一想，我又觉得如果这种稀有的阴间物种是自己人，那就变得格外可爱了。”
　　西格丽德拍了拍兰奇的肩膀夸赞道。
　　“你真双标，其他封印师就是好讨厌的臭虫，我就是可爱的稀有物种。”
　　兰奇摇头叹息。
　　“就双标了，就偏爱了，怎么地。”
　　西格丽德理直气壮地讲道。
　　“其实严格来说，这不算双标，我和寂灭系的阴森封印师可不一样，我的封印术都是温暖而炽热的，它们是为了爱与和平而生的。”
　　兰奇笃定地说。
　　“我要是没看过你的狼，我还真信了。”
　　西格丽德环抱着双手点头，示意已经准备就绪，
　　“出发吗？”
　　她问道。
　　“嗯。”
　　兰奇朝着那座边境战线上的城邦迈开了步伐，神色满怀着深思，
　　“我杀不了阿斯克桑，没人杀得了。后来我才明白，也许那是唯一的办法，他没得选，我，也没有。”
　　……
　　当兰奇和西德穿过层层结界，步入班德拉城时，鼓点与管弦乐交织的战歌愈发清晰地回荡在他们耳畔。
　　城关戒备森严，沉默寡言的帝国军官们在仔细核对了两人的身份后，才不情愿地放行。
　　踏出城关悬廊，进入城邦上层的兰奇和西德，感受到身后那些军卫和军官仍用锐利的目光紧盯着他们的一举一动。
　　“预计还有3分20秒，我们就能见到他了。”
　　他们对此并不意外。
　　兰奇遥望着远方高耸入云的塔楼，压低声音对身旁的西德说道。
　　班德拉城的建筑风格深受古赫尔罗姆的影响，高耸的尖顶、精美的花窗玻璃和复杂的石雕比比皆是。
　　坚固厚重的城墙每隔一段距离就矗立着一座塔楼或箭楼，威严凛然。
　　街道虽然宽阔却蜿蜒曲折，两侧的建筑争相向上，如同在争夺着稀缺的阳光。
　　“等会你先不要出手，我没打赢的，这次我要打回来。”
　　西德语气平淡地回答。
　　“那黑袍人如果出现了我再帮你。”
　　兰奇根据复盘大概可以得出这一战阿斯克桑是88级，而黑袍人虽是88或89级，但实际战力不一定有阿斯克桑强。
　　现在89级的西格丽德固然比当时88级的西格丽德要强了许多，可同时面对阿斯克桑和黑袍人莫罗蒂安公爵，仍会有不小压力。
　　就像89级的西格丽德想打败88级时的自己也没那么容易速胜，现在要对上与88级西格丽德对标的88级阿斯克桑，同样很难简单地打败他。
　　两人沿着道路走了许久，还未见到普通居民的身影。
　　他们现在正处于高低错落的城邦上层，脚下的街道实际上是一座宽阔的悬桥，从侧面可以清晰地俯瞰到城邦的下层。
　　天空中飘落的雪花随风穿过悬桥，在空中飞舞许久，才最终落入班德拉城下层的街巷。
　　站在上层向下望去，足有六七十米的高度差，就像置身云端俯瞰大地。
　　下方终于出现了一些小小的市场和店铺，偶尔可见居民的身影匆匆走过。
　　从食物到魔导器，生活所需的一切都可以在那里找到。
　　“大概就是这里了，触发遇见阿斯克桑事件的上砥柱层悬桥。”
　　兰奇望向西格丽德说道。
　　在这条由深灰色石块铺就的街道上，他只能看到身披重甲的帝国军在巡逻，以及身着长袍的寂灭分支神职人员在徘徊。
　　从表面上看，一切似乎都是正常的，至少在这些人身上看不出任何问题。
　　如果这座城邦真的发生了变故，最明显的证据很可能就藏在那些居民身上。
　　通往下层的阶梯还需要往城内走一段距离才能看到，若想直接跳下去，没有极强的身体素质或飞行魔法是不可能做到的事情。
　　“然后该我带你去半空了。”
　　兰奇的意识尚未察觉到身边微妙的变化时，一只纤细而有力的手突然搂住了他的腰。
　　“等……”
　　兰奇记得当时西格丽德应该抓住他的手臂带他升空才对。
　　他刚想要开口，就瞬间被一股强大的寒冷气流覆盖。
　　从空中传来的压迫感让他确信，自己再次被西格丽德带到了天际之上。
　　“要来了。”
　　高空中，西格丽德紫晶的眼眸逐渐穿透云雾，看着班德拉城的全貌。
　　仅有他们刚刚所在的入口处还在上演着虚假的祥和，城邦的深处早被不祥的漆黑笼罩。
　　被幻境封锁的城邦中心一片浑浊不清，可即使不用眼睛去看，也能感受到那里聚集着无数亡灵和尸骸，仿佛一个雪域魔境。
　　在那片黑雾笼罩的崩塌建筑中，散落着干枯的残肢断臂，老人妇女孩童的尸骸堆积成山，整座边境都市已沦为祭祀过后的死亡盛宴之地。
　　苍白日光的照耀下，令人窒息的荒谬和迷幻感笼罩着整个班德拉城。
　　突然，两人眼前笼罩上一层扭曲的透明屏障！
　　西格丽德的速度骤然放缓，停在半空中。
　　她侧过眼眸，瞥见两人身后不知何时凭空出现的身影。
　　“怎么样，两位，对这番美景有何感想？”
　　笑意盈盈的声音环绕在这座城邦的上空。
　　兰奇顺着这诡异的音律望向后方。
　　天际的铅灰色暗云翻涌着，班德拉城沉浸在一片死寂之中。
　　冬日云层间时不时闪烁着雷光，将云雾中巍峨的建筑映照得惨白。
　　只见，在班德拉城高耸入云的尖塔顶端看台上，一位身着深灰外衣的高大男子正注视着他们。
　　他的肤色苍白得近乎透明，看不到一丝血色。
　　除了他身上轻描淡写间散发出令人窒息的魔力，当他封印住两人周围的空间时，四周的大气都在这一刻凝固了。
　　当他伫立在那里时，身上散发出无形的恐怖，令所有生灵感到卑微和无助。
　　而当他一旦行动起来，一切的安定感都将因他而分崩离析。
　　周围弥漫着深邃的光芒，无数漆黑星辰在其中起舞，如同一片不存在于现实空间，却能直击灵魂的魔能活体。
　　“七阶的封印师？我怎么没见过你？”
　　就像感应到了兰奇的目光，男人转而看向了他。
　　那双深灰色的眼眸如同深不见底的深渊，能让人的灵魂逐渐迷失、沉沦。
　　阿斯克桑微笑着注视着他们二人。
　　“……”
　　西格丽德侧眸看了眼不动的兰奇。
　　她由于刻意隐藏了自身的气息，所以阿斯克桑暂且和当初一样没能鉴定出她的真身。
　　而兰奇根本没掩饰是什么，封印师的职阶刻印很快就被更上位的阿斯克桑一眼看出来了。
　　【天晷专精】
　　【类别：灵魂刻印】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：封印】
　　【阶级：0】
　　【被动效果：魔力属性增加2％，精神属性增加28％，封印系魔法法力消耗量减少25％】
　　在阿斯克桑看来，这种走纯辅助路线的特化封印师不可能会有多强，即使是七阶也没什么太大威胁，所有的封印术他都可以破解。
　　然而阿斯克桑却瞥见，这青年竟然嘴角轻颤，似乎在竭力抿着嘴，压抑着难以言说的喜悦。
　　雷鸣在班德拉城上空盘旋回响，寂灭主教的突然现身让这座城邦瞬间沦为幽暗空寂的废墟，城中帝国军乐的旋律骤然加快，化作尖锐刺耳、不祥诡异的乐章，在死寂的街巷间回荡。
　　城池下层的幻象形同破碎的镜面，逐渐扭曲崩塌，露出了隐藏在虚幻背后的真实面目，无数居民的尸骸凌乱地堆积成山，如同无数细小的黑色手指，拼命攀爬着，渴望触及更高处，亡者空洞无神的双眼化作了两个深不见底的黑洞，微张的嘴似乎在无声地警告所有途经此地的人——这里已成为无路可退的绝地。
　　这场无法躲避的战斗打响前，阿斯克桑饶有兴致地打量着被困在他的空间禁锢中的两人，并没有急于抹杀他们。
　　“除了帝都派来的调查团，竟然还有其他不速之客。”
　　阿斯克桑的叹息像在缅怀范雷库少将的不幸遭遇，
　　“你们是帝国大贤者伊西丝派来的吗？还是贝伦哈尔德公爵家族的人？”
　　阿斯克桑抬起眼眸，嗓音平缓低沉。
　　“……”
　　被禁锢的兰奇陷入了沉默，只是紧盯着身旁西格丽德的一举一动。
　　多亏了他为西格丽德准备的【变化术：人类】，即便是阿斯克桑也没能在第一时间识破西格丽德的伪装。
　　更重要的是，寂灭主教做梦都想不到，在这个节骨眼上，大本营位于南方的霸天主教竟然能亲自深入北境的腹地。
　　阿斯克桑将目光锁定在兰奇身上。
　　显然，在场只有这个神秘的七阶封印师才有能力回答他的问题。
　　这个青年就像认识他，翠绿的眼眸里满是说不清的感情，以至于令阿斯克桑都说不清对方这份复杂感情到底名为什么。
　　“如果你不回答，就只能先把你们……”
　　阿斯克桑的手慢慢指向兰奇和西格丽德。
　　随着他的动作，被指向的空气开始扭曲，形成了深灰色的裂缝，一条条灰线在空间中交织，封锁着两人的生存空间。
　　但凡触碰到这裂空弦音，就会在瞬间被碾得粉碎。
　　下一秒，只见黑色的咒印攀附上了青年的右脸颊，他伸手抓住灰色缝隙，将其主动引爆，而少女被他全然护在了身后。
　　“……”
　　阿斯克桑没见过有人主动碰裂空弦音，只要是有点常识的正常人，都知道这东西碰了的后果。
　　当烟尘散去。
　　只见黑蜈蚣咒印的青年毫发无伤，甚至连手上都没有一点伤口，唯有那黑色蜈蚣顶端戏谑的眼睑，以及那绽放着清冽寒光的翠绿眼瞳清晰可见。
　　猫老板在异空间看得眼皮直抽。
　　你直接开【黑日暴君永罚敕令】就有点过分了吧。
　　阿斯克桑简直要问，什么逼版本。
　　“……？！”
　　阿斯克桑很确信对方刚才用了封印术，竟然能完全挡住裂空弦音无视防御的爆裂。
　　更让他无法理解的是，他在对方身上也看到了原初石板封印的光华。
　　这世上怎么可能会有两个封印石板？
　　“不要在意这些细节，阿斯克桑。”
　　兰奇令猫老板很随意地按了个暴风龙的咆哮，把战场打扫干净同时将他们都卷开，并且那神代石板风的光华再度让阿斯克桑露出了困惑。
　　“你看，风石板我也能模仿出来，你就当我这边的特效都是假的。”
　　兰奇很是随意地说道。
　　“不是，你是不是打得有点太糙了？”
　　西格丽德侧过头看着兰奇问他。
　　就像技能放错了一样。
　　“展示一下容错嘛。”
　　兰奇答着。
　　他见到牢桑很开心，不想下重手。
　　“你们两个……是不是很看不起我？”
　　阿斯克桑的面部肌肉明显地抽搐起来，原本冷酷无情的眼眸中闪过一丝惊怒。
　　身为当世首屈一指的封印大师，他从未见过这种派系的封印魔法。
　　更令他费解的是，会有这样一个横空出世天赋异禀的封印师？
　　没等阿斯克桑说完，西格丽德的眼神已经发生了翻天覆地的变化。
　　那双随性的紫罗兰色眼眸，顷刻被冰霜般冷冽的杀意所覆盖，凝聚着坚定不移的决断与狠戾。
　　前一刻还被困在半空中动弹不得的西格丽德，下一瞬间已化作狂风暴雨，将她的拳头狠狠轰进了阿斯克桑的身体。
　　她狂暴的力量瞬间将阿斯克桑所立的高塔掀翻，犹如海潮翻涌般轰然倒塌。
　　两位枢机主教时隔许久的再次交手，速度比雷鸣更快，震动了整座班德拉城！
　　大地剧烈震颤，石板铺就的街道上裂开了一道道宽阔的缝隙，仿佛要被吞没，古赫尔罗姆风格的建筑在两人的碰撞中支离破碎，精雕细琢的雕塑和花窗玻璃顷刻间四分五裂，碎片随风飘散。
　　“西格丽德！！”
　　废墟中被击飞的阿斯克桑，愕然的眼眸里倒映着西格丽德的身影。
　　他显然没有意识到这貌似弱不禁风的少女竟有如此恐怖的实力。
　　但这一次，在阿斯克桑反应过来后，他就不会再给西格丽德偷袭的机会了。
　　被激怒的阿斯克桑虽然近身吃下了足以致命的重击，但他本就配备了诸多减伤和保命的装备。
　　他在地面和半空中迅速稳住了身形，深灰外衣上的四方形魔法纹章开始迸发出暗紫色的雷电光芒，如他眼中熊熊燃烧的愤怒，无形的魔力屏障在他面前展开，抵挡住了西格丽德的拳头，金属嗡鸣声与气浪再度掀起一圈圈震荡。
　　“你还真是阴魂不散啊西格丽德。”
　　魔力屏障内侧，阿斯克桑抹去嘴角的血迹，每个字都同诅咒般沉重阴冷。
　　浓郁的深灰色切线魔力似利刃般在昏暗的地面上划出一道道伤痕，将西格丽德和他之间的所有空间封锁。
　　“这一次，我一定要亲手打赢你。”
　　西格丽德战意坚决地朝着阿斯克桑轰拳。
　　“很好，这一次我们新仇旧恨一起算，多谢你自投罗网。”
　　阿斯克桑逐渐平复下来，抵御的同时眼神微微一偏，望向远处的另一人。
　　西格丽德甚至还找来了一个封印师当同伴，能让西格丽德如此亲密，或许是这狼女已经动了心。
　　七阶封印师身上也笼罩着和西格丽德一样的相貌伪装魔法。
　　即便是最高深的破魔之术也无法看穿其真面目，更别提猜出他在普罗托斯帝国的真实身份了。
　　不过，西格丽德的男友是谁并不重要。
　　“西格丽德，没想到你这家伙有一天也会对其他人倾心，就让我今天来成全你们吧。”
　　阿斯克桑瞥了一眼天色，距离夜幕降临还有很长一段时间。
　　只要今天能让霸天主教和她的小男朋友双双殒命于此，这场小小的风波，根本构不成任何真正的变数。
　　一道闪电划破长空，照亮了飘雪纷飞的战场。
　　在魔力屏障之后，阿斯克桑摊开手掌，掌心凝聚出漆黑的旋涡，神灵般恐怖的魔力朝他汇聚，被不断压缩，最终形成一团闪烁着黑色电光的能量团。
　　它能吞噬周围的所有光线，若是被这八阶的伤害型封印魔法波及，最庞大的帝国军队恐怕也会在瞬间化为灰烬。
　　“你真是月老啊，阿斯克桑。”
　　西格丽德可以置若罔闻地无视阿斯克桑的挑衅，但她听到阿斯克桑这句话，还是有些控制不住表情。
　　狂暴的气流吹来，甚至让遥远上空的兰奇都能感受到。
　　“这就是现代最强封印师吗？”
　　兰奇这时已经被猫老板的念动力魔法带着远离的战场中心，于班德拉城远处的高空中俯瞰着城邦中心爆发的战斗。
　　透过阵阵烟尘，兰奇只能依稀看见，与阿斯克桑对峙的西格丽德并未因这致命的终极魔法而退缩分毫。
　　她周身环绕着清澈圣洁的光芒，恍若高悬夜空的皎月，以无远弗届的拳势破开阻挡在前的一切封印。
　　兰奇漂浮于高空，负手而立，即便城邦剧烈的高速坍塌令他这边的视线都时常被遮蔽，他亦巍然不动。
　　转瞬之间，班德拉城整个上层区域都成了修罗战场。
　　强大的冲击波接连不断地撼动着每寸土地，坚固的建筑和高耸的塔楼被化作烟灰巨兽的狂风暴雨肆虐，只留下断壁残垣。
　　战斗愈演愈烈，浓重的烟尘笼罩了整座城邦，火光、爆炸声与天际的雷鸣交织在一起，暴风云在空中盘旋聚集，大自然本身也为这场骤然爆发的激战所震撼，高空中的气压随之剧增。
　　每一次交锋都会用耀眼的光芒映亮广袤无垠的云层。
　　而在战场中心，阿斯克桑很快就发现了不对劲。
　　“西格丽德，你怎么变强了？”
　　阿斯克桑确信西格丽德比起和自己上次交手时强了太多，这种变强速度根本不合常理。
　　现在姑且他顾不上那个脸上有着黑色轨道咒印的封印师，那家伙看起来暂时没打算出手。
　　西格丽德在此遭遇了他甚至没打算逃，而是真正想要和他分出一个胜负。
　　“你还真是难杀啊。”
　　西格丽德双手赤空，根本没有任何武器，于她而言，无论多少阶的魔法装备都不如自己的身体强大，她每拳轰出都似雷霆万钧般震撼，带走大片气流，形成可怖的风压。
　　她眼神冰冷，散发着紫色的幽光，一心只想将阿斯克桑逼入绝路。
　　可是无论如何，阿斯克桑都还有层出不穷的封印术。
　　“你什么时候狂妄到觉得能单独打败我了？”
　　阿斯克桑只要打响指，便会在前方开辟出一片片深灰色的禁区，拦截西格丽德的攻势。
　　“就在今天！”
　　两人间的距离时近时远。
　　但无论何时，他们的对抗都恍如两股毁灭世界的灾厄在较量。
　　“西格丽德，你以为你的对手只有我吗？”
　　阿斯克桑脸上浮现出笑容，即便在与西格丽德的交手中暂时落于下风，他也只是像大人陪孩子玩游戏一般从容不迫地应对。
　　他这般拖延没能显著减缓西格丽德的步伐，但他更为复杂的术式已然准备就绪。
　　整个空间开始扭曲，从地面升腾起的深灰藤蔓与天空坠落的灰色眼瞳，要将西格丽德吞噬殆尽。
　　“想用大召唤术就赶紧用吧，我没资格在这件事上说你。”
　　也就在此刻，西格丽德的身形迸发出近乎半透明的耀眼光芒，连瞳孔都化为纯银，进入了那无我、脱胎换骨的全新境界。
　　她掷出了前所未有的一拳，在虚空中，银色的光辉与深灰的魔咒碰撞，形成了泾渭分明的巨大能量风暴。
　　许久之后，倒飞跌落的阿斯克桑显然在这一次的对碰中落败。
　　他本就不擅长与西格丽德硬碰硬的正面对抗。
　　“你猜到了？”
　　阿斯克桑嘴角依旧勾着笑容，只是在陪西格丽德玩闹一般。
　　终于，在霸天主教和寂灭主教的战斗进入白热化之际，天空突然被阴影所笼罩，刺骨的冷风呼啸而过，抚平了地面的沙石。
　　骤然降温令露珠在肉眼可见的速度下迅速冻结。
　　这股陌生的感觉，甚至令遥远天际的猫老板都在一瞬间感到毛骨悚然。
　　黑袍身影悄无声息地出现，不知从何浮现而来。
　　他缓缓落地，连闪电也无法照亮他的面容。
　　漆黑的魔法锁链将阿斯克桑拽出西格丽德的攻击范围，几乎同时，另一条黑色锁链朝西格丽德袭来。
　　西格丽德战斗经验丰富，可这神秘的黑色锁链并不是普通的魔力。
　　它甚至在接触到她之前就产生了无法抵御的斥力，重重地将她砸进地面。
　　伴随着城邦开始坍塌，早有做好准备抵御的西格丽德，用双臂格挡着锁链跌落进班德拉城的下层。
　　西格丽德调整气息，保持警惕。
　　她明白，面对阿斯克桑一人，现在的自己肯定能赢。
　　如果再加上这名神秘的黑袍人，就真的有点压力了。
　　“来吧，让我看看现在的自己到底有多强。”
　　西格丽德从班德拉城下层的废墟中站起身，长发在风中飘扬。
　　她与缓缓悬浮而下的两位强敌对峙，身上散发出的气势依旧坚决。
　　“霸天主教……”
　　黑袍人的嗓音充满了迷幻般的扭曲，又带着一丝金属的质感。
　　他似乎在思索着什么，比如为何霸天主教会出现在此地。
　　“别浪费时间了，如果让这个女人拖到夜晚，我们会非常难办。”
　　阿斯克桑冷冷地对身旁的黑袍人说。
　　“呵呵。”
　　黑袍人望向天空，只是轻笑一声，仿佛觉得阿斯克桑在说笑。
　　他从袖口抛出一张带着猩红裂纹的橙色史诗卡牌。
　　随即，在扭曲的空间中，笼罩在黑暗中的怪物逐渐浮现。
　　它体型酷似一只圆盘状的幼虫，全身覆盖着刻满奇异花纹的坚硬甲壳，怪物的眼睛散发出冷冽的蓝色光芒，注视着它就能感受到那从内心深处散发出的邪恶与剧毒。
　　顷刻间，恐怖的压力笼罩在西格丽德身上，沉重到令她踉跄着向前迈出两步。
　　她死死盯着那只怪物，就是这召唤兽令她最难打。
　　【深渊黑虫】
　　【类别：召唤卡】
　　【品级：橙色史诗】
　　【属性：念动力/毒】
　　【阶级：8】
　　【效果：无法移动无法攻击，距离该召唤物越近的敌方目标，受到的重力压制越强。击败该召唤物后，将附着到击杀者身上，持续吸收其生命。】
　　【备注：万物灭绝的力量。】
　　先前没能完美鉴定出这只深渊黑虫的效果，这次鉴定出来后，西格丽德更感觉这东西恶心坏了。
　　只要召唤者能源源不断给这只八阶召唤兽提供法力，它就可以持续压制全场。
　　在这场天崩地裂的战斗中，整座班德拉城如同风中残烛，岌岌可危，随时都有被彻底吞噬的危险。
　　天空中能量漩涡正在形成，昏天黑地的日蚀终于降临，要毁灭并吞没周遭的一切。
　　随着战斗的再度升级，无数道深不可测的裂缝开始在城邦残存的上层蔓延。
　　从那些深渊般的裂隙中涌出了浑浊的气浪，地狱之门被打开，正在向人间倾泻着恐怖和绝望。
　　曾经雄伟耸立的普罗托斯帝国尖塔和宏伟壮阔的古老建筑，在这场惊天动地的冲突中如纸般脆弱，轰然倒塌化为历史的残骸，被永远地埋葬。
　　“霸天主教怎么这么强？”
　　突然现身的黑袍人手中召唤出的漆黑锁链，已经让西格丽德行动速度比先前缓滞了太多。
　　“我也不知道为什么！”
　　阿斯克桑从容不迫地准备着自己的封印术，瞄准西格丽德无路可逃的区域，瞬间发动致命一击。
　　面对两人的配合，西格丽德陷入了前所未有的困境。
　　每当她试图发起反击或试图闪避，总会被其中一人及时打断，令她无法发挥出真正的实力。
　　一对二并不是最糟糕的情况，真正令她头疼的是对手之间天衣无缝的配合，而那只八阶史诗召唤物，更为西格丽德带来了巨大的麻烦。
　　但阿斯克桑和黑袍人都知道，西格丽德哪怕现在开始了一打二，也没有出现他们预想中的落入下风，只要被她命中一拳，就是可能会危及性命的致命伤。
　　“西格丽德，你到底获得了什么力量？”
　　阿斯克桑注视着仍在顽强抵抗的西格丽德，将魔力聚集在指尖。
　　他深知这个女人的特性，哪怕处于劣势，只要被她拖到夜晚，在皎洁的月光下，她就会获得那份不讲道理的全属性强化和恐怖的再生能力。
　　但今天，他们占尽了天时地利人和的优势，西格丽德永远都等不到月亮升起的那一刻。
　　终于，就在阿斯克桑专注于限制西格丽德行动的攻击中，她捕捉到了一个转瞬即逝的机会。
　　她默然突进，身体如一道银色的闪电，再次向阿斯克桑袭来。
　　在这千钧一发之际，黑袍人也察觉到了她的动向。
　　地底喷涌而出的黑色锁链编织成一个牢笼，破碎了她的攻势，与此同时，阿斯克桑布下的灰线开始膨胀，直至交错爆裂。
　　巨大的冲击将西格丽德震飞，狠狠地撞向远处的地面，在地上翻滚数圈才堪堪停下。
　　“真强啊阿斯克桑。”
　　西格丽德呼了口气，活动着筋骨爬起，身上的伤势和敌人的压制，让她由衷地赞叹。
　　“霸天主教，真是英勇可嘉，到了这时候你竟然都还有心情夸赞对手吗？”
　　黑袍人的声音响起，和刺骨的寒风一样冷冽。
　　他们俩已经受了不少伤，继续和这个女人这样换血下去，即便能击败西格丽德，他们恐怕也会被重伤。
　　“需要向那家伙求援吗？你的底气应该就是他了吧？”
　　阿斯克桑指了指天上，戏谑地问道。
　　西格丽德并不知道，自己也有专门针对她的封印术还未用过。
　　“不用。”
　　西格丽德调整着呼吸，下一刻，伴随着法力流转，身上的伤势转眼便恢复到了全盛状态。
　　她还一次都没用过【圣魄兰特二代教皇之泪滴】。
　　眼下这伤势对她来说根本不算什么，她还有好几条命可以和对手打。
　　“？？？”
　　就算黑袍人因隐蔽魔法而令人难以捉摸他的真实反应，但很显然，他整个上半身都僵硬了起来。
　　那双原本深不见底的眼眸，此刻似乎在竭力压抑着澎湃的情绪。
　　阿斯克桑也鲜少流露剧烈的情感波动，但西格丽德的生命恢复，显然触及了他内心能接受的底线！
　　下一秒，西格丽德双眼中迸发出闪电般锐利的光芒，周身爆发出全盛时期的银色光华，她手中凝聚的力量，可以粉碎任何阻碍。
　　她聚集全身的力量，使出了毕生最强的攻击，身体化作一颗彗星，在电光火石间将崩天裂地的拳意重重轰向两人！
　　这整个过程几乎在一瞬间完成，速度之快就连不远处的阿斯克桑和黑袍人都难以捕捉她的动作，令天际的云层都为之撕裂，露出了转瞬即逝的雪原白光。
　　两人完全没有预料到这突如其来的猛烈攻击，几乎没有任何反应的时间，只能眼睁睁地看着西格丽德全力一击袭向他们。
　　这时候他们能做的唯有拼命向西格丽德反击，在她全力攻击的时候把她击退。
　　拳势和魔力的碰撞将黑袍人阿斯克桑都震飞出去，直接撞碎了身后数百米的断壁残垣。
　　在尘土飞扬中，他们的身体冒出缕缕黑烟，胸口那抹无法抹去的银色光影，正不断侵蚀着他的漆黑魔力，这正是西格丽德拳意中极致升华的威能。
　　但在成功命中阿斯克桑和黑袍人后，西格丽德的身体也再次受到了重创。
　　她激进的打法，令两人也被迫以攻为守，和她一样激进地拼命。
　　西格丽德整个人的气息变弱了许多，在地面上摇摇欲坠，唯独那双紫宝石般的眼眸，仍然闪耀着永不熄灭的坚定决绝。
　　“阿斯克桑，别再留手了！”
　　黑袍人强忍着剧痛，艰难地摇晃着站起身，朝着还有余力的阿斯克桑大喊。
　　不详的预感在他心头应验，西格丽德等会说不定又能施法，再度回到全盛状态。
　　“西格丽德，别想再恢复过来了！”
　　阿斯克桑咬紧牙关，毫不犹豫地凝聚起全身残存的法力，朝西格丽德掷出了一道最为狠毒的封印法术。
　　顿时，鲜血从他七窍中喷涌而出，再也无法控制。
　　中了这一招，西格丽德必将落入万劫不复的困境！
　　在西格丽德调整气息的瞬间，也正是她最容易暴露破绽、难以躲闪的时刻！
　　当那密布的深灰腐蚀气息如疾风骤雨般涌向西格丽德的面前，她再度感受到了有生以来最大的危险。
　　每一缕气息都蕴藏着深不见底的恶意，企图摧毁她的四肢百骸。
　　这感觉，就像无数冰锥刺入心脏，直达灵魂深处。
　　远处的阿斯克桑，额头上的每滴汗水都在诉说着此刻的决绝和疯狂。
　　他紧闭双眼，泪水与鲜血交织，为这狠毒法术付出的严酷代价，唤醒了沉睡已久的力量，但他的嘴角却勾起了狞然的笑意。
　　就在这时，西格丽德的脸颊上攀上了一层漆黑的暴戾咒印，先一步将其状态锁定。
　　而阿斯克桑那道如同被岁月遗忘的锁链的法术，刻画着遥远的时代和冷酷的命运，没能贯穿西格丽德的心脏，被暴君的敕令隔绝了开来。
　　阿斯克桑：“”
　　他僵硬地抬起脑袋，只看到，先前还在观战的身影终于来到了西格丽德身后，按住了她的肩膀，帮她站稳。
　　而西格丽德也像小鹿乱撞般失去了战斗时的凛冽，依靠住了身旁的男人，将他抱住。
　　“不，这不可能！！”
　　阿斯克桑从未想过自己的封印术会这般被无效。
　　这一刻他也有所鉴定出了对手的封印术到底是什么，尽管无法得出其完整效果，但阿斯克桑确信，这是和自己同类型的封印术，所以才能先一步帮西格丽德锁住状态，且对方的优先级更高！
　　“你到底是谁？！”
　　阿斯克桑质问道。
　　“我是，洛奇·麦卡西。”
　　兰奇任由西格丽德抱着，向阿斯克桑坦白道。
　　他忘不了当初在国会大厦向阿斯克桑揭穿身份时阿斯克桑的惊恐错愕和不愿相信，如果还能再来一次，他会早点向阿斯克桑袒露心声，告诉阿斯克桑，自己是他的粉丝。
　　“牢桑，想你了。”
　　兰奇眼神带着缅怀，望着这个他永远的老师。
　　阿斯克桑的声音解开了故事的谜语。
　　传奇的故事，也是因为一节课堂上听到了阿斯克桑这个名字而开启。
　　……
　　……
　　“呼啊。”
　　圣克瑞瑅修道院的长椅上，兰奇和西格丽德都缓慢醒来。
　　耳边再度传来了湖畔清晰的水浪声。
　　即便醒了，西格丽德还是把脑袋慵懒地搭在兰奇肩头，倚靠着他。
　　“你下场之后，一下子就打完了。”
　　她呢喃道。
　　而再当她握了握手心，只发现手中的忘尘星已然变成了星砂，全落在了地上。
　　“阿斯克桑还真是强啊。”
　　兰奇醒了也还是很感动。
　　反正他是打爽了。
　　不知道有没有传达给阿斯克桑。
　　“我觉得牢桑只希望你的逼故事快点完结喵。”
　　猫老板也趴在西格丽德头上醒了过来。
　　它不好评价这俩兰奇族今天的约会，拿到忘尘星之后，他们竟然就这样玩。
　　“好了，该准备去吃晚饭了。”
　　兰奇站起身伸了伸懒腰，望着天际银白的月亮，星辰也全都被点亮，感觉现在已经不早了。
　　难得的就连他的肚子都感觉到了些许饿意，迫不及待想和西格丽德去圣克瑞瑅修道院外探店了，先前在赫尔罗姆都是他计划吃哪，这一次西格丽德提前安排好了。
　　“嗯，都有点饿了。”
　　西格丽德不知他们在石椅上睡了多久，只确信小憩一下之后，精神非常好。
　　兰奇长久以来的疲惫也被这样的休息缓解了。
　　西格丽德将头上的猫拿了下来，抱着和兰奇转身向修道院的道路走去。
　　月光透过湖边茂密的树冠，与遥远天空中飘散的云雾共舞，为圣克瑞瑅修道院的暮色镀上一层柔和的银色。
　　在这十二月的初际，短暂的一天也即将结束。
　　圣克瑞瑅修道院树林环绕的清澈湖泊边，矗立着一座恢弘的神殿。
　　两人边说边走，不知不觉已经穿越月桂树林，再次踏入白玉石铺就的神殿台阶。
　　神殿内灯火通明，点点烛火摇曳生姿，香薰缭绕。
　　“现在神殿主厅里空无一人呢，我们可以进去玩玩。”
　　西格丽德屏息凝神，竖起耳朵聆听着。
　　“我们下次再捞一颗忘尘星上来玩吧？”
　　“去梦里的哪玩？”
　　“再去赫尔罗姆约会一次？上次一天的时间完全没玩够呀，都没让你看看我的各种换装。”
　　“你穿什么其实都好看。”
　　西格丽德和兰奇并肩走在道路，恋恋不舍地谈论着忘尘星梦境里的点点滴滴。
　　“真的吗，有一种衣服我很想试，可是你会陪我去试吗？”
　　西格丽德用肩膀轻轻撞着兰奇，双手牵在身后问道。
　　“什么？”
　　兰奇侧过头。
　　“不告诉你。”
　　西格丽德吐着舌头，加快了步伐，示意兰奇快点跟上，到神殿里瞧瞧。
　　月光透过月神殿的彩绘玻璃投射进来，在大理石地面上洒下五彩斑斓的光影。
　　空气中弥漫着醉人的香薰，净化心灵，虔诚的信徒们齐聚于此，为月之女神埃尔赛雅祈祷。
　　“我们来到湖边就是穿过的这里呢。”
　　西格丽德望着由纯白玉石与深灰色石柱交织而成的建筑回廊，对兰奇说道。
　　“我记得下午的时候这里还挺热闹，现在看来是真的晚了，都看不到祭司的人影了。”
　　两人慢慢走进神殿，在回廊上散步。
　　每隔几步，就能从石廊的间隙中望向主厅。
　　冬季的月光晒在他们身上。
　　和煦微风拂过发梢，一片落叶悠悠飘落，恰好停在西格丽德裙摆上。
　　她弯腰拾起那片树叶，叶脉间透着月光，娇艳欲滴。
　　“你瞧，这是不是和我的发色很像。”
　　西格丽德把叶子递给兰奇。
　　“是啊，这是什么树的叶子？”
　　兰奇接过叶子，指尖轻抚过那曲折的叶脉，透过银白的月光，确实有一点西格丽德的颜色。
　　“月神木的叶子，据说把月神木的树叶或花瓣送给最重要的人，就能让对方得到银月与治愈女神的庇护，保佑其一生健康平安。”
　　西格丽德望向神殿的女神像，合十祷告，浅色的长发披散下来，在氤氲光线中闪烁。
　　她全神贯注，眉眼间满是虔诚，嘴角默念，祈求女神指引前路，紧闭的眼帘微微颤动，粉色薄唇无声地翕动，虔诚专注，白皙面庞宛如上好的羊脂白玉，在神殿烛火的摇曳中显得愈发圣洁柔和。
　　兰奇直到西格丽德祈祷结束，才回过神来。
　　那女孩也睁开了眼，眸若秋水，清澈见底。
　　她的眼神与兰奇相遇，嘴角绽放出一抹微笑。
　　暖光仿佛为她披上了头纱，星光都在为她一人散发光亮。
　　狂风为他们送上祝福，带着花瓣飘过。
　　这一瞬间，兰奇仿佛将她幻视成了穿着婚纱的模样，都不禁眨了眨刚睡醒不久的眼眸。
　　“怎么了？”
　　西格丽德好奇地问兰奇。
　　她发现兰奇好像怔神了好久。
　　“我现在才发现主教大人原来这么漂亮。”
　　兰奇释然地笑着，摇头自语。
　　“你突然说什么嘛。”
　　“有感而发。”
　　“讨厌，讨厌！”
　　月色朦胧，笼罩着熟睡的大地。
　　神殿外，皓月当空，星汉灿烂。
　　西格丽德和兰奇踏着满地斑驳的月影，信步漫谈。


第864章 兰奇的回家路
　　两周后。
　　正值十二月下旬。
　　克瑞瑅帝国南方的冬日清晨，布利尔达第一车站在晨曦中渐渐苏醒。
　　车站位于布利尔达市北部靠近中心城区的奥塞塔公爵广场，始建于一百三十四年前，由半魔族裔帝国工匠乌尔提·斯特齐尼设计，因当时的改建与市政规划问题，足足用了十多年才竣工并投入使用。
　　“当时刚来这车站，就是尼古拉接待的我呢。”
　　兰奇走在车站外的广场上，给同行的伊珐提娅还有米垓雅讲着。
　　“真厉害啊，帝国特别行动处处长亲自接驾你莅临布利尔达。”
　　伊珐提娅拍着手掌说道。
　　“不愧是小姐夫。”
　　米垓雅也和伊珐提娅一样称赞。
　　“不是，公爵大人，小姐夫是什么鬼？”
　　兰奇发现这些天米垓雅对他的称呼在不同情况下就会发生自适应转变。
　　如果米垓雅当着休柏莉安的面，就稍微作出点长辈的态度直呼兰奇名字。
　　若是西格丽德在场，米垓雅大概会把兰奇当同事，和他距离更近一点，像托利亚多那样与兰奇相处。
　　而此刻只有塔莉娅的情况，米垓雅就直接叫他姐夫了。
　　兰奇都怀疑米垓雅是个超级演员，在故意整他玩，伊珐提娅还在苦恼该怎么称呼他的时候，米垓雅已经研发出了自适应辈分。
　　“当时尼古拉银手铐都差点给你戴上了，还接待呢。”
　　塔莉娅走在后面，还未等米垓雅说话就没好气地戳穿了兰奇先前所说的真相。
　　她那天就依附在兰奇身上，看着兰奇和尼古拉一路斗智斗勇，她都心跳不已，就兰奇的心不跳。
　　“喵喵，又回到这座车站了。”
　　猫老板在兰奇手上，望着广场尽头的布利尔达第一车站。
　　车站浅灰色的砂岩砌成高耸的墙壁，层次清晰的台阶连接着广场，正面八扇巨大的圆拱窗，镶嵌着赛罗斯皇家的彩绘玻璃，窗上的图案随着日光的移动而变幻，描绘着十二个时刻的传说。
　　中央入口厚重的金属质大门侧，矗立着两尊威武的漆黑石狮子，守护着这座车站的安宁。
　　车站屋顶覆盖着青铜色的铜板，流畅线条从高耸的钟楼一直延伸到主体建筑。
　　走进车站大厅，真正到了离别的时刻还有些不舍。
　　今天是他们离开布利尔达的日子，也终于要踏上返回老家赫顿王国的路途了。
　　只不过由于大家前来布利尔达的方式各不相同，现在主要分了三种路线回赫顿。
　　像休柏莉安和几位大魔族的返程路线都是通过盟军的正规通道。
　　他们在昨晚已经出发前往了克瑞瑅帝国东北部的图林根行省，尼斯特罗城，与兰奇的返程路线并不相同。
　　兰奇和塔莉娅的签证都还在泊森王国，以及有不少身份证件都留在了花都帕里厄的友人奈杰尔中将那里保管，所以务必得先回一趟帕里厄，向上线奈杰尔复命，然后荣归故里。
　　西格丽德同样由于签证问题，想要正规的赫顿王国海关通行记录，需要由托利亚多将她原路送回南万缇娜领。
　　“西格丽德最晚出发，但说不定是最快到的。”
　　塔莉娅跟着兰奇他们走在站厅层，她算了算，西格丽德估计会最先回猫老板餐厅，猫老板已经写好入住信，到时候西格丽德交给阿思娜即可拎包入住二楼。
　　托利亚多和艾比盖尔这些次元分支也有去伊刻里忒的计划安排，不过是和话剧相关，估计还会晚一点到。
　　“毕竟次元特快都是下单之后马上就到了，她直接坐空间门回去，也是随时出发随时到。”
　　兰奇其实也考虑过坐次元特快回去，但是被次元主教否决了，他坚决不卖长途八阶票了。
　　“我就说该让托利亚多把我们全送回去吧，多方便呀。”
　　伊珐提娅确信地说道。
　　“那他可能真跑了。”
　　米垓雅摇头，根据路标找着站台的方向。
　　托利亚多是秉持着次元分支的商业惯例才确保了送西格丽德回赫顿。
　　伊珐提娅如果逮着托利亚多要他把所有人依次传回去，托利亚多打死都不会答应。
　　“托利亚多好歹是枢机主教，那些法术放在军工里都是最高级的战略资源，转生活民用有点太奢侈了，我们就坐车回去也晚不了太久。”
　　兰奇觉得沿路欣赏一番风景也不错。
　　反正现在没什么急忙的工作，去到哪几乎就是休息到哪。
　　这段时间每天都在布利尔达游玩，已经将先前缺少的假期全部补回来了。
　　虽然军神里和他们熟的几位也在休假，但是军神来车站太容易引起围观了，所以昨晚才特地来圣克瑞瑅修道院里找他们，当作送别。
　　“以后估计大家没那么容易见到了喵。”
　　猫老板对这些临时战友颇有些怀念。
　　大家都生死与共才过了最后的难关。
　　它印象最深的还是那个猫人族姐姐，对它莫名亲切，搞得它怪不好意思的。
　　确信军神不再是敌人后，它也没那么怕军神了。
　　“呃。”
　　兰奇观察着猫老板，大概猜到了猫老板的想法。
　　休假的第十二军神比安卡这段时间总在圣克瑞瑅修道院里张望，然后一脸疑惑与遗憾地离开。
　　她就像想要找什么，但又找不到。
　　根据兰奇的猜测，尽管兰奇没见过猫老板变人的样子，但他大概猜得出那天月神祭猫老板是变过了猫人，而且还被俘虏了。
　　“兰奇，怎么了喵？”
　　猫老板不懂兰奇为什么看着它不说话。
　　“没什么。”
　　兰奇忘了告诉猫老板，等洛伦拿到假期回到赫顿王国，他首先是会去探亲假的主要目的地，老家克兰忒尔领，其次应该至少会回伊刻里忒一趟，期间或许会有军神随同他来，但是不确定的消息，兰奇不会乱传。
　　大概率会是目前比较清闲的这几个军神。
　　名曰保护皇帝，实则可能是怕皇帝跑了。
　　到时候要是洛伦大帝突然在赫顿王国不回去了，表示要投靠赫顿王国，那军神们真是得焦头烂额，甚至没法说洛伦是叛国罪。
　　“其实说实话喵，她们没有坚持要和你走一路，还真是神奇呀喵。”
　　猫老板抬了抬脑袋，对兰奇悄声讲着。
　　想起刚开始在布利尔达塔莉娅和西格丽德见面的那天，猫老板还在拼命救着兰奇。
　　即便最后被兰奇把难关渡过去了，塔莉娅和西格丽德还是抓着兰奇寸步不放。
　　“谢谢你猫老板，有你在，我就没什么怕的。”
　　兰奇低头看了看小黑猫，眼神里满是信赖。
　　直到最后他才知道了他是可能超级翻车的，而猫老板一直是他最值得信赖的朋友。
　　“你别这样看我喵。”
　　猫老板缩起脑袋嘀咕，它本来看到兰奇经历了严酷的生死局，觉得他已经会害怕了，没想到是自己给了他勇气，让它心中又开始涌起一股不祥的预感。
　　一路聊着。
　　没多久，他们四人一猫就来到了布利尔达第一车站的站台，来到长椅坐下。
　　他们等着的车辆还未到达。
　　对面的轨道上已然有了魔能轨道列车到站。
　　兰奇坐在长椅上，下意识地望着在车厢反光玻璃上的倒影，仔细端详了一遍自己的装扮，反复确认没有任何破绽，这才彻底放心。
　　“不是，兰奇，你怎么现在回王国时反倒有种要去当间谍的感觉了？”
　　塔莉娅侧过头，惊讶地盯着兰奇问道。
　　“有吗？”
　　兰奇问塔莉娅。
　　“你来布利尔达的时候就是完美融入，明明没当过间谍的你，被帝国特别行动处的红隼尼古拉逮到了都没半点心虚和破绽，那时候我都觉得你是个王牌特工，临危不乱。”
　　塔莉娅都不知道该怎么说了，双手比划着，
　　“但你别误会，我绝对没有说你很帅的意思，我当时也没心动，反正我刚才不是在夸你。”
　　他们坐在长椅上聊着。
　　站台层候车区的长椅也是经典木质，靠背上雕刻着的神裔花纹让旅客在等待时也能感受到布利尔达的古典魅力。
　　同行的旅人们等候列车时的闲谈，送别亲友的道别话语，还有广播中传来的列车到达和离开的消息，杂糅混合在一起成为了这空间的独特旋律。
　　“……”
　　米垓雅坐在另一张相邻的长椅上，默默看着兰奇还有塔莉娅聊天的样子，思索着。
　　姐夫，女婿，还是同事，这是一个问题。
　　现在他已经有点猜到休柏莉安西格丽德塔莉娅她们三个的约定内容了。
　　最开始她们三个选择的策略似乎是处于某种均衡状态，在非合作博弈中存在的那种策略组合，使得不管其他人怎么选，自己都会做出对自身最有利的选择。
　　不管对手是否偷跑，自己都选偷跑一定是对的，就像当听到挤兑的消息的时候，不管挤兑是不是真的，它就相当于已经发生了，万一出事了绝对是跑得晚的遭重。
　　后来某一个节点，休柏莉安她们又默契地改变了策略，开始互不干扰互不内卷内耗。
　　理论上这是对她们三个来说总体最优的策略。
　　但这样需要极大的互相信赖，一旦有任何一方改变策略，其他两方都会变成最差的策略。
　　“老公你在想什么？”
　　伊珐提娅观察着米垓雅的脸，抬头对他问道。
　　“分析股市呢。”
　　米垓雅抬手挡住脸颊，对伊珐提娅道。
　　恋爱即金融，都是博弈的范畴，所以把这个叫分析股市完全没错。
　　在这短暂沉默的时刻，远处，一个模糊的轮廓伴随着鸣笛声出现在了轨道尽头。
　　很快，轨道上的震动逐渐加强，传来了低沉的隆隆声，列车的形状也越发清晰，清晨的日光照在车身上，列车头部的灯光逐渐变得明亮，穿透着层层清晨的薄雾，指引钢铁巨兽驶向目的地。
　　轨道上细雪在车轮碾压下顷刻不见踪影，列车在平稳中徐徐减速，最终稳稳停靠在月台旁。
　　乘客们纷纷走向车门，一时间月台上人头攒动，脚步声、说话声此起彼伏。
　　乘客队伍的最末，兰奇拎住深褐色的皮箱，和米垓雅他们不慌不忙地刚站起身。
　　“你们两个的票是五零一号包间吗？”
　　兰奇注视着米垓雅手上的车票，问道。
　　“是啊，看起来隔得很近，实际我和伊珐要上五号车厢。”
　　米垓雅望向了更偏向站台左边的车厢方向，对兰奇和塔莉娅说道。
　　有单独的包间，也有双人的包间，这个算是比较高档的类型，也就是兰奇来的时候乘坐的布利尔达号。
　　伊珐提娅表示要和米垓雅一起，于是她姐姐塔莉娅就只能勉为其难和兰奇共处一路了。
　　“这样啊，那晚点见。”
　　兰奇向米垓雅和伊珐提娅挥手道别。
　　“待会儿见！”
　　伊珐提娅也高举起手向他们挥舞着。
　　晚点他们还会在换乘的中转站再见面，这只是从布利尔达出发的第一班列车。
　　“我们的车厢倒挺近的。”
　　兰奇静静等着前面熙熙攘攘的人群逐渐走空，才迈开步伐向前，塔莉娅也随即跟上。
　　“我们两个最开始也是一起坐车呢。”
　　塔莉娅回想着最初遇到兰奇，和他在南万缇娜领待了不久以后，便与他一同乘上了前往王都伊刻里忒的魔能轨道列车。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　“那时候你根本不愿意和我讲话好吧，真的超冷漠。”
　　兰奇记得一路上除非他问塔莉娅问题，否则塔莉娅就只坐着，像他欠她钱一样冷冷地看着他。
　　“你确实欠我钱呀。”
　　塔莉娅读到了兰奇的心思，有理有据地讲道。
　　“嘶，咱俩都这么熟了，你还记得我目前欠你多少钱吗？”
　　兰奇这么久没被塔莉娅提欠款都差点忘了。
　　他确实没赚多少钱，不管是在北大陆当校长总督，还是在克瑞瑅帝国当教授顾问，都一向清廉正直，只拿基本的工资，款项该怎么报销怎么报销，经费都用在建设校园和做研究上了，实际给自己花的比较多的也就家庭开销等等。
　　“当时我们协商的大爱诗人制作费用是75000镑的金额，因为威尔福特商会都很难直接拿出来这么多流动现金，只能等你慢慢赚钱了再偿还塔莉娅，按照年利率复利4％来算，想要10年定额还清，你每年至少需要还我的是9247镑，如果还不上，加上滞纳金，连本带利还会越滚越多，你现在已经按时还了两期了，也就是说你如果想今年内结清，还需要给我62256镑。”
　　塔莉娅秒算道。
　　“……不是塔塔，你数学原来这么好的吗？”
　　兰奇一直以为塔莉娅不太聪明，现在才发现和她谈起欠款来，她瞬间就得出结果了。
　　“什么叫我不太聪明，我连魔法工学都能教你，算账我会算不明白吗。”
　　塔莉娅准确捕捉到了兰奇心里的想法，而且只是用最简单的办法粗略算了算，如果具体到按日来算息，还会比六万二更高，
　　“噢对了，你要是再想这种对我不礼貌的事情，我就要给你加息了。”
　　她忽然像想到了什么点子，露出了些许微笑。
　　当时他们签署的条款上，有一条是根据未来南大陆王国联合议会联邦银行的利率波动，双方可以在协商后调整利息。
　　“别别，塔塔姐，你最聪明了，别加息。”
　　兰奇连忙向塔莉娅说道。
　　“不过话说回来，要是你想把这笔债直接平掉，也不是没有合法的手段……”
　　塔莉娅深思着，喃喃道。
　　“什么办法？”
　　兰奇光是想到那六万多镑就有点头皮发麻，威尔福特商会可能现在已经拿不出这么多钱了，兰奇如果当清廉正直的校长，不搞些副业也赚不到这么多钱，实在不行只能去制卡卖画了，但他说实话不想为了赚钱而搞艺术。
　　“自己想。”
　　塔莉娅微不可察地哼了声，侧过头不再提醒他。


第865章 塔莉娅一点也没嘴硬
　　车厢过道上，乘客已经比停车时少了大半。
　　兰奇和塔莉娅拎着皮箱穿行其间，脚步声在空旷的过道上回荡。
　　“先生，小姐，请出示你们的车票和身份证件。”
　　身着制服的年轻乘务员站在前方，语气彬彬有礼地拦住了兰奇和塔莉娅的去路。
　　如今虽然战争局势已经朝着和谈的方向有序进行，但无论是帝国内部还是外部都要迎来一段或短或长的动荡期，也是最容易发生乱象的时期，对于长途的身份检查近期都会相当严格。
　　“这里。”
　　兰奇伸手从灰色大衣口袋里掏出他和塔莉娅的票据，然后回过头接走塔莉娅手上的证件，和煦地笑着递了过去。
　　“……”
　　乘务员的目光在兰奇脸上多停留了一秒，似乎在欣赏这位仪表堂堂的贵族。
　　但是这短短一秒便引起了黑发青年身后的灰发女性的不满，那锐利的金色眼眸令乘务员立马下意识移开了视线。
　　她小心翼翼接过票和证件，不敢戳碰到兰奇的手，用手中设备仔细校验。
　　那灰发女太可怕了，连一秒都不让别人多看帅哥。
　　还来不及多思索，乘务员就露出了惊讶的目光。
　　“兰德里……瓦辛顿教授？”
　　乘务员轻声念出了这个名字。
　　在前些日的首都布利尔达中，这位教授的名字并未出现在官方公告，往往是在民间流传。
　　不过即便没有那一场海辛托斯与洛伦大帝决战的动乱，兰德里·瓦辛顿在克瑞瑅帝国就是很已经有名的军工专家了，同时也是近两个月时常能在新闻中听到名字的帝国新能源组织委员会主席。
　　“回一趟老家。”
　　兰奇不急不缓的解释，令发呆的乘务员回过了神来。
　　“您收好证件，我这边检查完了。”
　　乘务员立即将车票和证件双手递回去并说道。
　　兰德里教授的户籍所在地是西北边境尼克萨森德，这一趟往北行驶的车辆无疑正是兰德里教授要回家所选定的最佳班次。
　　“404号包间，沿直走到四号车厢末尾，右手边第四个房间。先生，小姐，欢迎乘坐布利尔达号魔导列车，祝你们旅途愉快！”
　　年轻乘务员恭敬地侧身让出通道，给兰奇和塔莉娅指引方向。
　　“谢谢，工作辛苦了。”
　　兰奇点头致谢，接回自己和塔莉娅的车票还有帝国证件。
　　“塔塔，为什么刚才乘务员突然像被吓到了，我有那么可怕吗？”
　　兰奇在心里问着塔莉娅。
　　上个月底他们攻坚血月城时，塔莉娅再度融合了大爱诗人变成了狂爱魔王，而她们俩的融合度太高，每次都至少需要一个月左右才能分开。
　　到了现在塔莉娅都还得保持融合的状态。
　　“我不知道。”
　　塔莉娅若无其事地盯着车厢过道的窗外。
　　列车内饰一如克瑞瑅帝国的风格——墙面用红木镶嵌，陈年雕饰散发出令人放松的淡淡幽香。
　　“没道理呀，兰德里的风评应该还挺好呀，我可是有好好在维护艾尔莎哥哥的名声，当作我对次元圣子兰德里的报答了。”
　　兰奇疑惑地摸着脑袋，沿着过道缓步潜行，
　　“四零三，四零四……”
　　他默念着眼前所见的门牌号。
　　很快，他在右手边找到了属于自己的包厢。
　　将车票贴在门锁上，轻轻一推，厚重的木门应声而开。
　　由于行程不算太长，列车并未配备卧铺，不过这个头等包厢也足够豪华舒适。
　　偌大的置物架足以放下好几个行李箱。
　　他和塔莉娅将行李放进来，把皮箱安置妥当，兰奇终于卸下了肩上的重担坐进椅子，感受着和来克瑞瑅时不同的身心。
　　绒面的椅垫柔软厚实，坐上去感觉身体都要陷进去。
　　“呼啊，冬天还真是容易困，才上午就又想睡觉了。”
　　兰奇摇了摇脑袋，抱着小黑猫迷你抱枕。
　　今天早上出发得早，连现在也才七点多，到了舒适的位置，就又想补一补睡眠了。
　　“那就睡一觉吧，到站了我叫你。”
　　塔莉娅声音放轻了些，像在哄孩子睡觉般地说道。
　　兰奇的眼皮逐渐耷拉了两下。
　　似乎放弃了对睡眠的抵抗。
　　“等等，我得去餐车买点零食，下一顿饭得几小时以后了，你肚子会饿。”
　　兰奇就在快要准备睡觉时忽然想起了重要的任务，立即站起身，维持着清醒自语。
　　“不是，我不饿。”
　　塔莉娅不好评价兰奇这种刻进意识里的本能是好还是该死。
　　“会饿的。”
　　兰奇坚定地对塔莉娅讲道，就像比她还了解她的身体。
　　“……”
　　塔莉娅脸颊微红地咬住嘴唇，握紧了拳头。
　　她的意思大概是，兰奇再不去，她就要打兰奇了。
　　兰奇立马放下猫老板，朝着包厢外快步走去了。
　　“可恶，他为什么这么懂我……”
　　确认兰奇走了以后，塔莉娅又气又无可奈何地说道。
　　“喵，塔塔你还记得最开始你俩的相处吗？”
　　猫老板趴在桌子上，摇晃着脑袋问塔塔。
　　它已经对兰奇和塔莉娅的日常聊天见怪不怪了。
　　回想起刚开始见到塔塔还有兰奇时，俩人的关系可没这么好。
　　它只是偶尔会看到那个黑发绿瞳少年会在固定时间来猫老板餐厅找塔塔，理所当然地就以为他俩是一对，后来才发现事情没这么简单。
　　它非常非常好奇看似冷若冰霜的塔塔和那个温文尔雅的少年到底是什么关系。
　　那时原本打算再观察一阵子。
　　直到有一次少年竟然又带了一位同样美貌动人的银发琥珀瞳少女来了，一起找到了塔塔，这才令猫老板着实忍不住好奇心，去开口找塔塔问了句，她和少年的关系。
　　“那时……我和他只是认识，仅此而已，我说得没错。”
　　塔莉娅话音里没有任何情绪地说道。
　　她起初和兰奇之间的关系只是单纯的雇佣关系。
　　以及在他还清债务之前，要保护好他，督促他还钱。
　　另外他随时会带来些让她称心如意的好事，比如，她一直想见到的休柏莉安，还没等她找到一个合适的借口和机会暗示兰奇，兰奇就突然把休柏莉安带来了她面前。
　　“我当时就问了你有没有觉得他是一个特别的人，结果你自己都搞不懂‘特别’的定义，还问了我喵。”
　　猫老板十分怀念地趴着回想道。
　　现在复盘起一年多以前在餐厅看少年少女相遇的日子，它一直觉得塔塔和这个少年关系匪浅。
　　从来不会与其他人交际的塔塔，唯独能和这个少年相处很长时间。
　　“我当时是不是反问你，什么才叫‘特别’？”
　　塔莉娅即使在人类国度游历了这么多年，也有许多不理解的人类感情。
　　她清楚猫老板那天夜晚所问的“特别”并不是字面意义上的“特殊”，而是有关于人类概念中“伴侣”或者“爱情”一方面的特别。
　　“是啊，我说，就是他总能让你开心，你会逐渐不知不觉变得离不开他，你会开始在意、好奇他的想法，原本平静的你会因为他而容易情绪波动喵。”
　　猫老板那天看到自己说完之后，塔莉娅留在前台皱眉沉思了好久，好像确实是搞不懂。
　　不过现在再看塔莉娅的表情。
　　她似乎已经没有疑惑了。
　　“没有，我搞不懂。”
　　塔莉娅听到猫老板的话语，想了想，然后坚决地摇头道。
　　开心渐渐不只是因他实现了自己的愿望，也不再是因合同而离不开他，也早已搞清楚他内心在想什么，有时候因为他而产生的情绪并不单单是生气。
　　这只能说明……
　　说明……
　　塔莉娅犹犹豫豫地心想着，就是死也说不出那个结论。
　　她抬头准备看向猫老板，无意间瞥见窗玻璃上自己的倒影。
　　窗外，山色苍茫连绵不绝，放眼望去，漫山雪树在冬日早晨熠熠生辉，仿佛一片银白的天国。
　　而那倒影中若隐若现的自己，在晨曦中，是心动不已的表情。
　　她顿时就为自己的表情感到羞愧，拍了拍脸颊。
　　堂堂魔族公主，如今输给食欲就算了，竟是堕落到想要和人类结婚然后当个贤妻良母了吗。
　　放在一百多年前魔界尚在时，这种事情只会让她感觉到不如去死！
　　车厢内异常安静，只听见单调的轮轨声，塔莉娅闭上眼睛，陷入了沉思。
　　“塔塔，那我现在如果再和以前一样问你一次喵，你怎么看兰奇……你会怎么答呢？”
　　猫老板感觉塔莉娅的脸已经完全出卖了她的心。
　　连休宝都不嘴硬了，塔莉娅却还像在坚持着什么。
　　“兰奇？其实也就一般，只不过长得有几分姿色，带着点校长的威仪，会画几张好看的画，骨子里天生带着一股难以磨灭的正气，希望拯救一切值得和不值得的灵魂，然后有点像我的菜，真的不理解为什么这么多人喜欢他，能不能不喜欢他，因为他是……”
　　塔莉娅一听到猫老板的话，就立即昂起下巴一连串地讲了起来，甚至还带上了点抱怨的语气，
　　“因为他其实有很多缺点，我就不多赘述了。”
　　她的话音陡然一转，压低了声音说完。
　　“喵。”
　　猫老板听得只能猫猫叫。
　　魔族公主高低都有点嘴硬，但塔莉娅这边是久治不愈顽疾。
　　没过多久。
　　咔嚓的门锁声响起。
　　包厢的门就被再次推开了，只见兰奇推着小餐车进来了。
　　“因为我买得比较多，符合他们乘务送餐的份量，他们就直接把小餐车借给我了，路途上还有人问我卖不卖，我说不卖，我说这些全都是买给我家长辈吃的，结果他们问我家有多少人，哈哈哈哈。”
　　兰奇给塔莉娅和猫老板讲着。
　　“兰奇，你是不是想做七擒成就了？”
　　塔莉娅当即抬起头，问道，
　　“不要以为这是列车上，我就不会对你动手，越狭小的空间，越方便我折腾你。”
　　她已经数不清兰奇刚才一句话做了多少次任务了，她只记得还差一次就可以七擒兰奇了。
　　“魔王大人，喝茶还是喝咖啡？”
　　兰奇脸上的笑转瞬收敛，略显端庄地将餐车固定在桌边，回到了塔莉娅对面。
　　“都行，你喝什么我就喝什么，一样的就好。”
　　塔莉娅轻微点头，不再计较兰奇的每日任务。
　　这日子只能凑合着过了。
　　有时候，只要不是兰奇把她惹得太气，她都睁一只眼闭一只眼算了，还有很长的日子要过，总不能天天骑着兰奇打他吧。
　　“那我先眯一会儿，你慢慢用餐……”
　　兰奇倒好红茶，放在了塔莉娅的面前，坐到了自己的座位上，准备合上眼睛。
　　确信塔莉娅有吃的，他就可以安心睡觉了。
　　“等等。”
　　塔莉娅叫住了兰奇，令他再度抬起睫毛。
　　“怎么了塔塔。”
　　兰奇望向对面没急着吃餐点的塔塔问道。
　　“你如果要休息的话，需要我用温柔乡让你做个好梦吗？”
　　塔莉娅询问兰奇。
　　她早已习惯性地在克瑞瑅帝国的车厢里使用了便携式屏蔽结界的魔导器，如果使用最小范围的满溢温柔乡，并不会影响到其他乘客。
　　“为什么忽然这么奢侈。”
　　兰奇对于使用八阶魔法往往很慎重。
　　先前由于任何时候都可能需要用这个法术，所以其绝不会轻易使用这份底牌。
　　而如今确实假期已至，没什么威胁了，这个法术也相应的可以更加朝着生活魔法的方向使用。
　　但它再怎么说都是八阶史诗法术。法力消耗并不小。
　　“你还记得我们在影世界的最后，还拿到过一个赠品吗？”
　　塔莉娅稍微打开行李箱，从里面拿出了一封被封印着的信函。
　　将简易封印解开之后，其表面泛着海蓝和橙黄交织的光泽，深海的波纹般，仿佛奈卡利斯岛无垠的蓝海。
　　隐约间，有低语在包厢内萦绕，又像魔界晴空下海浪的歌声。
　　“这是卡利耶拉的信呀。”
　　兰奇从塔莉娅手中接过信封，湛蓝的波纹在清晨的光照下显得格外柔和。
　　【卡利耶拉的手书】
　　【类别：艺术品】
　　【品级：史诗】
　　【阶级：1】
　　【阅读到这份手书的人，将会提升少许精神魔法和幻术抗性，并且感到卡利耶拉的陪伴。】
　　【备注：没理由对黑夜感到恐惧，我的光明之子。破晓时分来得缓慢，但黎明终将到来，在你触碰我的名字之后，不会等待多久。】
　　他们俩的推断是，大概和上次的材料【卡利耶拉的影织录】一样，存着些许卡利耶拉的魔力。
　　如果用塔莉娅那与卡利耶拉同源魔力的法术【满溢的温柔乡】来触发，或许能激发出一个形似卡利耶拉天赋能力的幻境。
　　由于卡利耶拉的魔力充满了未知数，如果立即将其激发，很可能会像他们俩在花都帕里厄使用卡利耶拉的影织录制卡一样因卡利耶拉的魔力而入梦，久久无法醒来。
　　他们那时又要尽快一点回到现世的克瑞瑅帝国，于是没有在影世界最后的临界空间里激发卡利耶拉的手书赠品。
　　“你说，等克瑞瑅帝国的事务结束，我们回去了再一起看。”
　　塔莉娅犹豫了一会儿，继续试探般地对兰奇问道。
　　她不确定兰奇还记不记得他们急忙之下的约定。
　　“当然，我们还拉了勾呢。”
　　兰奇确信地认真点头。
　　“那现在我用温柔乡就没问题了吧。”
　　塔莉娅舒了一口气，庆幸兰奇还记得这件事。
　　现在的列车路途上确实很适合看看映画，有种私人影院观的感觉。
　　“喵！我不想中招，让我退到外面去喵。”
　　猫老板轻巧跳下桌子，跑到了包厢外面。
　　等会儿也得有谁保持着清醒，不能全睡着，它也得看着熟睡的两人，防止他俩都一起睡过站了。
　　“如果你不觉得饿的话，我肯定没问题。”
　　兰奇目送着猫老板合上门缝，转而望向塔莉娅回答道。
　　待会儿他俩一起做梦可能就是一两个小时了。
　　他怕塔莉娅饿到。
　　“我不饿！”
　　塔莉娅一瞬间血压又高了。
　　“那就开始休息一会儿？”
　　兰奇问塔莉娅。
　　“嗯。”
　　塔莉娅应答着，用出了如今她已颇为熟悉的法术，与手中的魔法信共鸣着。
　　伴随无形能量，整个包厢内的空气开始出现梦境的波纹。
　　一圈又一圈肉眼可见的涟漪迅速向外扩散，连空间都像变得逐渐不稳定，要送他们前往另一片时空。
　　兰奇和塔莉娅在耳边似乎听到一阵嗡鸣声，接着先后应声倒下，趴在了桌上。
　　困意开始像潮水般涌来，无法抵抗。
　　近乎半梦半醒，已经不知道是意志还是身体在进行着运作，眼皮逐渐合上，视线也昏暗下来。


第866章 卡利耶拉最后的梦境
　　当兰奇和塔莉娅所能看见的光线亮起时。
　　已然不再是布利尔达郊外正在行驶的魔能轨道列车车厢。
　　“这里是？”
　　兰奇想要看到环境，在强光过后，恍然只发现这是数万年前的魔王城奈卡利斯。
　　今天应该是不错的一天，光是往窗外看去就知道了。
　　奈卡利斯的光景还是那般古色古香，清澈天空下，往魔王城的落地窗外便能看到一片蔚蓝而明净的色彩，春日里，阳光让他身上感到发暖。
　　吸引他注意力的不是这宝座厅这熟悉的景象，也不是身后那空前热闹的嘈杂声。
　　而是他从未见过这样的时间线。
　　从魔王宫的时钟刻印来看，应该是第四次影世界还要以后的时间节点。
　　无论是影世界还是真实历史，似乎都不该出现这么一片和谐的奈卡利斯，就像根本没有霍宁帝国的魔人战争，或是血族的动乱被更为早早地结束了。
　　“……”
　　兰奇表情疑惑地观察着外面。
　　唯一能确定的只有，他正站在奈卡利斯魔王宫宝座厅宏伟的穹顶下，魔界风格装饰物都在见证着时间，与墙壁和拱门沿线布满的银白和淡蓝色花卉交映，编织出一道幻梦的长廊。
　　兰奇很是迷茫思考。
　　却也无法操控嗓子开口说话。
　　这个身体好像不由他控制，他只能体验这番梦境。
　　“你准备好了吗？”
　　直到，轻盈的呼唤声在他背后响起。
　　他蓦然转过身。
　　魔王宫数十米高墙壁上的各种光怪陆离的绘像和多彩玻璃窗将阳光折射成无数光粒，轻洒在那些淡蓝色的花瓣上。
　　一位银发的女性正身穿着一身平时从来不会穿的衣裙，手捧着一束纯白花团。
　　她有着白皙的肌肤、素雅银色的长发，长长的发梢随风飘扬。
　　白纱飘逸轻盈，裙摆由多层薄纱重叠而成，花边让整条裙子看起来格外柔软梦幻。
　　她就站在兰奇的身后远处等着他。
　　“……”
　　兰奇睁着眼睛，望向了那穿着婚纱的身影，其赫然是卡利耶拉的模样。
　　有一瞬间，她又很像塔莉娅。
　　兰奇有点分不清楚这到底是卡利耶拉还是塔莉娅，他想开口问一句，却仍旧无法控制身体影响梦境里正在发生的进程。
　　“刚才那不是我想说的话！”
　　意念声开始在兰奇脑海中回响。
　　这就是熟悉的塔莉娅的话音了。
　　“塔塔，你是不是也控制不了梦境和梦境里的你？”
　　兰奇也立即用心念问对面穿着婚纱的银白女性。
　　“是啊。”
　　塔莉娅传念道，带着点不知名的羞怯。
　　她也不知道为何自己变成卡利耶拉了，还穿上了这从来不会穿的衣服！
　　还好他们灵魂相连，即便不用语言也能通过心念对话。
　　“那我明白了，我们都掉到卡利耶拉的梦境中来了，而这时我们两个大概正在体验着她梦幻里的两位主人公。”
　　兰奇迅速根据自己对卡利耶拉术式的了解结合当下实际情况做出了判断。
　　这应该是一场形似坠落温柔乡的梦，他们两个都是第一视角体验梦境，但不能由他们做主操控卡利耶拉的梦。
　　更像是完全沉浸式地在体验这个卡利耶拉的记忆幻境。
　　直到此时，兰奇才发现，这座宝座厅已经坐满了身影，座椅上全是血月坏世本该早早死去的人类、魔族战友，兽人领主。
　　“那这个时间点又是怎么回事呢？”
　　塔莉娅大概理解了这场梦境是什么情况，心里急忙问着兰奇。
　　她自己正站在血月坏世时代的魔王宫里，而这场仪式还在有条不紊地进行着。
　　再这样下去，她，怕不是就要和兰奇结婚了。
　　“……”
　　兰奇再度环视了一番热闹的宝座厅，他分析着。
　　首先这肯定不是一个历史上存在的真实时间线，因为死者不能复活。
　　应该更像卡利耶拉能活下来的假设时间线。
　　而兰克洛斯同样没有因魔人动荡而死掉并成为黑日暴君。
　　于是兰克洛斯和卡利耶拉，最终成功结束掉血族的祸乱并走到了一起。
　　“我记得第三个影世界和第四个影世界时间节点之间最为关键的一场战役，是血族孤注一掷奇袭了魔界，最后虽然魔王宫守了下来，但卡利耶拉濒死，而八阶的兰克洛斯即便及时赶到也只能堪堪击退第三始祖拉夏尔，他是在后来打第五始祖或第二始祖时才有九阶。”
　　兰奇大概猜到了这是一个怎样的假设节点。
　　那场战役也是卡利耶拉会死去的直接原因，除了卡利耶拉，迷雾卿和真夜卿也先后死去了，雷鸣卿则是重伤隐退在了魔界，无法再胜任大魔族将军一职。
　　如果卡利耶拉那时候打赢了拉夏尔，或者兰克洛斯成功临阵突破到了九阶并彻底封印了拉夏尔，后面的一系列悲剧就能减少很多。
　　或许就能抵达现在这个时间线。
　　“那，那我们要在梦境中体验一遍婚礼吗？”
　　塔莉娅滤清梦境的前因后果，还没来得及舒一口气，又立即变得慌张了起来。
　　这种沉浸式的梦境，即使她无法控制身体，也感觉像在和兰奇结婚，最重要的是，他们在分别扮演两位主人公，体验着这卡利耶拉幻境中的婚礼。
　　坠落的温柔乡，就是让人看到在现实中注定无法实现的梦，而卡利耶拉在写下那封信时，卡利耶拉会因温柔乡而看到的幻境，大概就是兰奇和塔莉娅在此正体验着的梦境。
　　“或许是，我们已经开启了这映画，而且我们也清楚这是幻境，即便如此我们也出不去，就说明大概我们得把它看完才能回到布利尔达号列车的包厢里。”
　　兰奇确信这是真正凌驾于他和塔莉娅之上的九阶魔力。
　　所以触发之后就像当初和塔莉娅在花都制卡时，陷入卡利耶拉的沉睡魔力无法轻易醒来。
　　就在和塔莉娅用心念讲着时。
　　宝座厅的高台上走上司仪的身影。
　　“亲爱的宾客们，欢迎莅临黑日卿与坠落王的婚礼现场，谢谢大家的等候，我们的仪式即将开始。”
　　雷鸣卿走到王座的高台前，朗声道。
　　当年黑日卿的挚友，也是卡利耶拉派系原本的心腹将军，稳重的雷鸣卿加雷斯·诺克塔今天成为了主持婚礼的司仪。
　　不一会儿，身着黑色礼服的新郎朝着新娘走近。
　　卡利耶拉的头纱覆盖着她的长发。
　　她一手捧着一束洁白的绣球花，纯洁无瑕。
　　她含情脉脉地低垂着眼眸，面带淡淡微笑，神情温柔恬静。
　　在她身后，淡蓝色天空中点缀着朵朵白云和花瓣。
　　淡蓝色的花在微风的轻拂下更加柔和，散发出淡雅而迷人的香气。
　　“兰奇，怎么办呀，我们真要结婚吗？”
　　塔莉娅演绎着卡利耶拉，心脏却怦怦直跳，她从来没有经历过这种事情，甚至都不敢想象。
　　她在列车上只是稍微提了提可以用结婚来化债，但没想到马上就在卡利耶拉的梦境中要体验和兰奇婚礼的过程了。
　　“就当看映画吧，只是从第三视角被变成了第一视角。”
　　兰奇回以心念，向塔莉娅答道，安抚她慌乱的情绪。
　　“呜……嗯。”
　　塔莉娅尝试以呼吸来抚平心潮的波动，可惜无济于事，身体就像不受控制。
　　只有注视着不远处那熟悉的身姿，她才能真正安定下来。
　　每次她慌的时候，兰奇都会变得特别稳重，让她感觉到随时都有一个依靠。
　　看映画，看映画，只是换了个视角……
　　她不断告诉自己。
　　塔莉娅内心的紧张情绪开始缓解。
　　她深吸一口气，准备迎接那个最重要的瞬间。
　　她向前走去。
　　两道身影终于站到了王座前的正中心，对视着对方。
　　“亲爱的新郎新娘，今天是你们生命中最重要的日子之一，从今以后，你们将不再是彼此的普通朋友，盟友，而是要以夫妻的身份携手走过一生的旅程。婚姻是神所赐的礼物，是一个至高的约定，它意味着彼此相爱、互相扶持，在困难时刻同舟共济，在安谧时刻心心相印。”
　　雷鸣卿的声音洋溢着祝福，声调渐渐升高，
　　“‘爱是恒久忍耐，又有恩慈。爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算恶，不喜欢不义，只喜欢真理。’亲爱的两位，我希望你们能考虑这段箴言，用爱去包容彼此，珍惜你们的经历。“
　　雷鸣卿语重心长地说着。
　　他的致辞令在场宾客都动容不已。
　　仪式进行着。
　　没过多久，他们的好友迷雾卿作为伴郎兼证婚者被请了上来，将要发表贺词。
　　早已等候好的迷雾卿有些紧张地整了整领带，拿出一张事先准备好的致辞稿，轻吭了两声。
　　“首先我要感谢你们给了我这个荣幸，让我能在你们生命中最珍贵的时刻，担任你们的证婚者。我和你们是多年的挚友，我见证了你们相识的整个过程。“
　　迷雾卿欧里昂看了看黑日卿，又将目光投向坠落魔王，
　　“你们互相欣赏，互相支持，共同进步。正如魔族歌剧所说：‘心心相印，情投意合，珠联璧合，天作之合。’我坚信你们就是命中注定要携手的有缘者。”
　　他的祝福献上。
　　“有请我们另一位尊敬的证婚者上台，同样是他们的好友，也是这次婚礼的伴娘，为这对魔族夫妇送上真挚的祝福……”
　　司仪雷鸣卿有条不紊地引领着仪式进行。
　　奈卡利斯魔王宫里的时间飞逝。
　　随后就快要到了隆重的环节。
　　“卡利耶拉，请问你是如何看待新郎的呢？”
　　司仪雷鸣卿面向新娘，问道。
　　“他……总是能给我带来笑容，他带着关怀所有生灵的语气，也有很容易和魔族亲近的亲和力，虽然平时没什么笑容，但偶尔又比想象中更像个孩子一样会突然开玩笑。”
　　“偶尔也会吹嘘自己是世界上最棒的校长……我反驳不了，他确实就是这样的人。”
　　“总之，他是我见过的最善良，最关心别人的人类，也正因为如此，我会在他的温柔乡中看到一个无比美好的世界，那也是我想要的世界。”
　　“所以，作为他最好的朋友，我会继续努力帮助他。”
　　银色魔女秋波流转，声音甜美而又坚定。
　　宾客们齐刷刷站起，掌声如潮水般涌向新娘和新郎。
　　“好了，到最后的时刻了。”
　　证婚者雷鸣卿说着，满怀着深沉的信任，以他的威严与温柔之声祝福道：
　　“婚姻的路不可能一帆风顺，必然会有矛盾和困难。但只要你们始终相爱，以耐心和包容去化解分歧，你们的感情就能历久弥新。让我们一起祝福他们，祝他们的婚姻幸福美满，直到永恒！”
　　魔王宫声浪沸腾的穹顶下，掌声和欢呼的回响一阵接着一阵。
　　“兰奇，你，你真的不能打破这个梦境吗？”
　　塔莉娅不受控制地贴近兰奇。
　　既感觉心里痒痒的，又感到羞怯到快要发疯。
　　“连你都办不到，我更不可能挣脱得了。”
　　兰奇也有些紧张了。
　　如果是让他和塔莉娅在游乐园乱玩，或是互相较劲性质地喂食，亦或是抱住那只大灰猫，他都没这般紧张过，唯有此刻他们显得过于庄重。
　　他之所以每次都能在温柔乡中迅速醒来，是因为他能清楚认识到这是幻境，不会沉迷于此。
　　而此刻他们俩都明白这是幻境，清醒得很，却结束不了。
　　塔莉娅的手微微发抖，在魔王宫的宝座厅中，她和兰奇的指尖触碰，仿佛传递着无声的誓言。
　　她看着兰奇，明知这是幻境，却无可抵抗。
　　在竖琴的柔和旋律中两人目光不可避免地交汇，下一幕或许就是，传说中的誓约之吻了。
　　“不，兰奇，你还不能吻我！”
　　塔莉娅感觉兰奇的距离愈发接近，她努力想要别开脑袋，却无法让身体做出这么大幅度的转变，唯有感受到对方的心跳，同时在心里尖叫着。
　　当她闭上了眼睛，准备迎来那一刻，心跳快要蹦得无法控制时。
　　雷声将他们惊醒。
　　奈卡利斯的天空不知何时已被阴雨染上。
　　梦境的画面出现了数字伪影，梦幻的教堂开始卡顿抖动。
　　时而闪烁，时而变成上一秒的残像。
　　钟声再度敲响，却不像在前进，而是在倒退。
　　天空开始崩塌，湛蓝的晨曦开始被破碎后的幕布占据，唯有那紫色的雷电如裂纹般不断蔓延。
　　直到他们在记忆残像中看到这样的幻象魔族文字——
　　雷电蜿蜒地划破天际，汝朝着终末更近一步。
　　下一秒。
　　他们两个像异次元幽灵看客一般被驱逐出了幻境，只看到这里变为了炼狱回廊学院的地下中枢室。
　　这是一座宛若被永夜星空包裹的透明小房间，唯有稀疏的星光在四周，给他们的视线带来了足以看清眼前景象的光亮。
　　仿佛这里才是卡利耶拉真正的记忆。
　　只见在这中枢室内侧的真正空间里，与外界判若两世。
　　迷幻的墙壁吞噬走了绝大部分光亮和回声，连一丝呼吸声也寻不见。
　　唯有那压抑的寂静和深不见底的星空。
　　在房间中心，几根支柱般的禁魔钢连接着半透明的结界，钢柱上的魔族魔法文闪烁着幽蓝的光点。
　　禁魔钢的中心，镜型机械魔导器被魔力锁链层层束缚。
　　它既像一个镜子，却又呈六面立方体状。
　　每片镜面中的空间都在扭曲，恍若有无数扭曲的灵魂盘旋着，数重结界在镜子周身流转，如隐如现。
　　光是一眼。
　　就能确定那是一件超规格之物——
　　倾覆世界常理的禁忌魔导器【泰比里厄斯之镜】。
　　“……”
　　卡利耶拉靠在六面魔方魔导器前，她的脸庞憔悴苍白，依稀可见昔日的风华，手边放着散落的信件，呼出了白雾。
　　银白的长发披散在她的肩头，她的双眸半睁半闭，长长的睫毛微微颤动，像是蝴蝶濒死时无力尝试扇动翅膀，从梦境中醒了过来。
　　曾经红润的嘴唇已经失去了血色，但嘴角仍挂着一丝淡淡的微笑，似乎在回味着这短暂而美好的一生末尾时光。
　　她纤细的手指搭在信上，指尖微微蜷曲。
　　将信送出去就是她最后的任务了。
　　“兰克洛斯，以后的事情就靠你了。”
　　卡利耶拉轻轻舒了一口气，微眯的银白眼瞳中带着一丝不舍和歉疚。
　　随即她站起摇摇晃晃的身子，朝着倒悬镜廊走去，遂消失在了棱镜中。


第867章 兰奇最后一个委托
　　“卡利耶拉的记忆似乎开始结束了……”
　　兰奇和塔莉娅都恢复了身体的操控权，可此时又变得不属于这个空间，只能看着这段落痕般的记忆世界溃散。
　　当下一瞬间时空乱流再度涌起，兰奇和塔莉娅随着一阵眩晕与失重，意识穿过漫漫长路，眼前的一切都变得加速模糊不堪。
　　直到耳边再度传来隐约有规律的“哐当哐当”声，意识开始回归，眼缝间的光线拉着他们从梦乡的深处迅速浮起。
　　“……”
　　兰奇的指尖轻颤，慢慢坐直身体，深吸一口气，清新凛冽的空气涌入胸腔。
　　刚刚醒来，视线还略微朦胧，无法适应强光。
　　豪华包厢宽敞而私密，温暖的米色和棕色调占据着视野，列车行进的节奏平稳如昔，听不见太多噪音，车厢和走廊的隔音效果更是出色。
　　他眯着眼转头望向桌边的玻璃窗，布利尔达郊外的山野笼罩在一层薄薄的雾气中，远方地平线上朝阳已经冉冉升起，令车窗上结着的薄薄的冰花在金色自然光下闪烁着晶莹剔透的光泽。
　　脑中残存的几缕睡意被寒意驱散殆尽。
　　他捂着肩膀活动活动筋骨，整个人都清醒了许多。
　　“看这风景，我俩应该也没睡太久，还在布利尔达外的山地区域。”
　　兰奇自语般地呢喃着。
　　他清楚记得刚来布利尔达时，博茨瓦纳行省就有着连绵的山地，要数个小时才能完全经过。
　　镶嵌在墙壁上的魔能晶幕显示着布利尔达列车行驶的进度，确实还有充裕的时间，现在也不过是早晨九点不到。
　　“兰奇，刚才那场梦，到底是怎么回事。”
　　塔莉娅低着头，发丝仍掩着她的眉眼，似乎还没完全睡醒地嗫嚅。
　　“卡利耶拉写完信，然后将其送出去，自身化为了坠落的温柔乡，大概再然后就是我们的第四个影世界时间线了吧。”
　　兰奇想着倒悬镜廊方向已不见踪影的卡利耶拉，捋清了这段记忆的时间节点。
　　原本准备了平静迎接死亡的兰克洛斯看到老友的信件后决定在生命的最后重走一遍永夜之地，来一趟魔界炼狱城的回廊学院。
　　然而兰克洛斯一到学院的中枢室，就看到了这座卡利耶拉用过的【泰比里厄斯之镜】，于是他用卡利耶拉为他留下的三次使用次数看清了血族的阴谋，最后也去霍宁帝国赴死了。
　　“可是，可是她知道这封信会导致兰克洛斯变成黑日暴君，获得永恒的惩罚，她是怎么能忍心笑着将其寄出去？”
　　塔莉娅这时从梦幻中醒过来，却还是没摆脱和卡利耶拉感同身受的心情。
　　她总是能异样地与这股亲切的卡利耶拉魔力交融。
　　光是看到卡利耶拉离去的身影，她就感觉心口有什么东西正在作痛。
　　卡利耶拉向倒悬卿泰比里厄斯赌了四次命，其中三次留给了兰克洛斯，因为只需一次，卡利耶拉就在【泰比里厄斯之镜】中看到了霍宁帝国的魔人密谋，而真正要解决这场灭世灾祸，只有兰克洛斯有能力做到。
　　但卡利耶拉想必也是看到并猜到了兰克洛斯会有怎样的结局，她才会留下塔米莎，这个她生命的延续，在未来有一天拯救兰克洛斯。
　　“塔塔，如果把卡利耶拉和兰克洛斯换作是我们，你遇到那样的情景，会选择把信寄出去吗？还是选择和兰克洛斯一起消亡在和平美梦的假象中。”
　　兰奇问坐在桌对面的塔莉娅。
　　“我会，但我也害怕这旅途的尽头只剩下永世的遗憾。”
　　塔莉娅觉得自己可能做不到卡利耶拉这么决绝。
　　那时遍体鳞伤的爱，让兰克洛斯变成了黑日暴君行尸走肉般地活着。
　　但她相信兰奇能做到兰克洛斯那样。
　　因为她在影世界里完全见证了兰奇的抉择，他的每一步都不带半点点犹豫。
　　“其实生命的最后，并不一定是越积累越多，而是从一开始就一无所有，只要经历了美好，完成了使命，就能无憾放手了，若能认清这一点，说不定足以在生命旅途的最后露出笑容。”
　　兰奇猜着卡利耶拉的心境。
　　在影世界里理解兰克洛斯心境的过程，同样也是在理解着兰克洛斯身边朋友的心境。
　　不过在最后的影世界里体验卡利耶拉历程的是塔莉娅，她应该比自己更能懂卡利耶拉的心情。
　　“为什么不是越积越多，难道卡利耶拉也和你一样能够无欲无求吗？”
　　塔莉娅的确能领会到卡利耶拉的心情。
　　但也许是岁数的差距，又可能是时代的区别，她无法全然理解在血月坏世下卡利耶拉的成熟心境。
　　“四下奔波的午后也好，度过的漫漫时光也好，都会迎来无可避免的终结，拥有坠落的温柔乡的卡利耶拉很清楚这个道理，她不可能等到她和兰克洛斯能一同安康生活欢笑的那一天。”
　　兰奇给塔莉娅耐心述说着他的猜测，
　　“在获得的瞬间便会失去的喜悦，却是他们一味追求的东西，反反复复，最后会发现，他们追求的好像并不是那份转瞬即逝的喜悦和必然会到来的终点，而是一些更重要的东西。”
　　他相信这样讲，塔莉娅能懂。
　　就像如今魔族复国就在眼前，即便塔莉娅什么不用做，接下来说不定也能躺着等到魔族复国，而她只要愿意出面，就马上会被当世魔族们奉为最后的魔王。
　　但塔莉娅却已经不觉得复国有什么好的了。
　　曾经日思夜想的夙愿，短短两年就被她放下了。
　　“好像确实也没有什么放不下的，如果找到了真正想要的……”
　　塔莉娅听着兰奇的话语和心声，轻微颔首。
　　“在血月坏世那个时代，他们两个经历了悲欢离合，早已大彻大悟，生命的重担随时可以放下，对幸福也早就没有太多幻想和奢求。”
　　兰奇继续对塔莉娅说道，翠绿眼眸尽管没有留有旧梦里的半分眷恋，但仍对于兰克洛斯和卡利耶拉的结局颇为感慨，
　　“虽然卡利耶拉到了最后，除了回忆一无所有，但她仍愿献出一切，兰克洛斯亦是如此，爱不是他们追求的，而是他们已拥有的，所以他们能学会放手，卸下重负，内心也早就渐渐充盈满溢。”
　　兰奇相信走到了这一步并感悟了这一切的他们，终将超越并连接生死。
　　无论天空即将破晓还是日暮，他们都曾在血月坏世一步步走过。
　　卡利耶拉即便死去，也留下了小火花为兰克洛斯照亮黑暗，指引前路。
　　兰克洛斯和卡利耶拉的故事并不一定是场悲剧，而是互相将恩惠的甘霖降于了对方干涸的心上。
　　兰奇在心里想着。
　　然而他发现对面有轻微的抽泣声。
　　抬头一看，塔莉娅已经泪眼婆娑，眼眶红成一片。
　　“塔塔你怎么……”
　　兰奇自己内心的触动其实已经在整个影世界的漫长旅途中经历完了。
　　而塔莉娅看起来就像还沉浸在了卡利耶拉的手记中。
　　他习惯性的话语还没说完，就刹住了。
　　他从大衣口袋里拿出手帕，递给了塔莉娅。
　　“你……”
　　塔莉娅不情愿地接过了手帕，不想对上兰奇那关切的眼神，
　　“你想笑就笑吧……是不是觉得我这个样子……”
　　很快她又哽咽了起来。
　　她知道自己每次掉眼泪，兰奇都会在心里想，她怎么像个女人。
　　“没，我很抱歉，我没想和你看完映画会让你哭成这样。”
　　兰奇略显愧疚地说道。
　　每次把塔莉娅真的弄哭了，他就会不知所措。
　　因为他以为塔莉娅的性格向来强硬，越是招惹她，她的反击就会越厉害。
　　而只有塔莉娅变得哭哭啼啼的时候，才会让他恍然发觉，自己的强势老师塔莉娅原来是这样的女性。
　　两人之间安静了很久，窗外崭新的风景仍然在不断渐次展开，光线忽明忽暗地照在他们侧脸颊上，小黑猫也守在包厢外迟迟没有归来。
　　“塔塔你……”
　　“嗯？”
　　兰奇等到塔莉娅的呼吸逐渐平稳，看着她，准备说些什么。
　　只是她的侧脸，晶莹剔透的肌肤上，眼眶仍旧泛着微红。
　　晨曦的柔和粉蓝，阳光透过轻盈的云层洒下，微风升腾起花香和清新的空气。
　　兰奇错开了眼神，被塔莉娅这般弱势又依赖地注视，他变得不知道该怎么和塔莉娅说话。
　　他很少有觉得过塔莉娅的面庞这么柔和，仿佛春天和煦温暖的阳光，泪水把她的眼眸冲刷到只剩下清新脱俗的美。
　　“你刚刚想说什么？”
　　塔莉娅主动开口，轻声问他。
　　“那我们的旅途，到这里无论是委托，还是我们的约定，至此就都兑现了。”
　　兰奇坐在塔莉娅的对面，听着轨道列车细微的隆响声，说道。
　　帮她把妹妹找到，并且终结克瑞瑅帝国的血族祸乱，带着她的亲友们一起回到了伊刻里忒，他的工作也就此称得上圆满结束了。
　　“……”
　　塔莉娅沉默不语。
　　其实就连她没有委托过兰奇的复国魔族，可能都要完成了。
　　她甚至不知道去花都见到艾缇欧和罗莎琳达时，艾缇欧会不会叫她去当魔族的领导者。
　　塔莉娅不明白兰奇为什么每个时刻都这么靠谱，能够帮助她。
　　顽强性格，注定会给她带来更重灾祸。
　　可是偏偏有这样一个人愿意来支持起她，把她的许愿都实现。
　　奸臣！
　　这种人一定是奸臣！
　　可是……
　　“我说兰奇，能帮我完成最后一个委托吗？”
　　她默念般地说道。
　　“还有未完成的委托吗？”
　　兰奇立即回应，工作责任心油然而生。
　　如果还有委托，那他必须得加把劲了，工作若是没做完，那他就不能心无旁骛地享受他的假日。
　　“我在南万缇娜领，曾丢过一只鸽子。”
　　塔莉娅提及道，注视向了兰奇。
　　“……”
　　兰奇的嘴唇瞬间抿成了波浪线。
　　“是我干的，非常抱歉。”
　　兰奇猛然站起身，向塔莉娅鞠躬道。
　　这次他没有犹豫。
　　其实他早就打算在一切结束后向塔莉娅坦白了，但是没有找到合适的单独相处机会。
　　他准备等塔莉娅心情好点再向她说明当时的情况。
　　“我早就有点猜到了。”
　　塔莉娅的声音并没有多惊讶，意外的很平静。
　　似乎她从某一时间起看出了少许倪端，只是没和兰奇具体验证。
　　她清楚，只要自己真的正面问兰奇这个问题，兰奇就一定会如实回应。
　　“而那个可能要杀了你的杀手，也是我对吧？”
　　塔莉娅抬起双手，触碰到兰奇低下来的脸颊，让他直视着自己。
　　“没错。”
　　兰奇这次没有移开视线，承认自己的自作聪明。
　　他有点害怕捧着他脑袋的塔莉娅，但他知道自己必须面对这一切。
　　现在回想起来，最开始自己毫无顾忌地戏弄塔莉娅，其实做得非常不对，早该对她道歉了。
　　“和你斗智斗勇还真是有趣，现在想想和你最初相遇的过往，都让我有点想笑。”
　　塔莉娅的笑声听不出喜怒，松开了兰奇的脸。
　　“要怎么样才能向你赔罪？”
　　兰奇问着塔莉娅。
　　既然是他做错了，既打了塔莉娅的鸽子，还捉弄了她，那他便会接受惩罚。
　　“我好冷，先帮我解决这个问题。”
　　塔莉娅侧过头，环抱着双手，自语般地指示。
　　解决完这个问题，她再考虑要不要原谅他。
　　“……”
　　兰奇思考了一会儿，首先绕过来，拿出了毛毯盖在塔莉娅身上。
　　“情绪波动容易导致自主神经紊乱，哭泣时情绪波动较大，交感神经兴奋度增加，肾上腺素分泌增多，导致外周血管收缩，皮肤血流减少，产生发冷感。哭停后，副交感神经兴奋，也会出现发冷。”
　　他观察着塔莉娅分析道。
　　“当然也可能是体力消耗引起血糖降低，尤其是啜泣时呼吸加快，消耗更多体力，血糖下降较多，也会产生发冷感，应该多吃点热食来补充，另外脱水导致体温调节功能下降，哭泣流泪会丢失水分，轻度脱水会影响体温调节功能，出现发冷感，我去给你弄点热饮来喝。”
　　兰奇给塔莉娅认真科普，关心着她的身体，最终得出了结论，即刻就准备去摆弄小餐车，给塔莉娅弄些吃的。
　　然而他这番话，差点把塔莉娅气得破涕而笑了。
　　她的轻笑声让兰奇在原地站住，不敢再碰小餐车。
　　“还是冷。”
　　塔莉娅坚决地再度说道。
　　豪华包间的沙发椅很宽，即便是一人一座，如果两人想并排坐也能够坐得下。
　　兰奇错愕地看着她——
　　塔莉娅稍微掀开了点毛毯，拍了拍她身旁的沙发垫，意思是让他进来。
　　就这样，兰奇愣站着了几秒，看着掀开了毛毯的塔莉娅好像越来越冷，他终于是坐到了塔莉娅身旁。
　　“抱我。”
　　塔莉娅直白地指示道。
　　理亏的兰奇迟疑了片刻，只能照做，伸手搂住了塔莉娅的腰，让她朝自己拥近。
　　而塔莉娅这回也格外主动地朝他倾靠了过来。
　　塔莉娅身上意外的很暖和，但或许是由于刚才哭过，所以感觉仍有点发抖般的轻颤。
　　“让我再小憩一会儿吧。”
　　塔莉娅眼角残留着泪痕，嘴角却带着笑意，靠在了兰奇的肩头。
　　那毫不抗拒的亲近，像在告诉他——
　　她早已不会怪兰奇了。


第868章 兰奇和塔莉娅想带进墓碑的往事
　　十二月末。
　　清晨帕里厄街头，两对男女走在帕里厄北岸旧时代风格的街巷上，米垓雅和伊珐提娅走在前面，而兰奇和塔莉娅抱猫漫步在后面。
　　“今天是你们抵达泊森王国花都帕里厄的第一天，也是十二月的最后一天喵。”
　　“一大早，你就和塔塔准备好了约会……”
　　花都帕里厄北岸2区的街道上，猫老板的声音刚发到一半，就被兰奇和塔莉娅同时捂住了嘴。
　　帕里厄这座令他们熟悉的城市被赛琳娜河分割为北岸和南岸。
　　北岸传统上被视为学术与艺术的中心而南岸则更为商业化，花都王宫与元老院都坐落在南部，南北在区号划分上近乎对称，越靠近的河畔的区数字越小，越靠近边缘的区数字越大，现在他们刚到花都就入住的位于2区的酒店可以说十分靠近市中心，是极为繁华的地段。
　　“喵喵。”
　　小黑猫缩起了脑袋，在兰奇手上变回了安静的纯黑无糖全麦面包。
　　“别欺负我的小黑面包。”
　　伊珐提娅一把从兰奇手上拿走了猫老板，用背遮挡住它，然后回过头委屈地对哥哥姐姐说道。
　　“我们没欺负它呀。”
　　“平时它每天都要播报一遍。”
　　兰奇和塔莉娅给伊珐提娅解释着。
　　“那就让它说完呀，它说得又没错。”
　　伊珐提娅说道。
　　“什么叫没错，它在给我们贷款约会呢！”
　　他们的步伐缓慢，边走边聊，仿佛整个城市都在为他们演奏一首悠闲的曲子。
　　街边咖啡馆散发着无论哪个季节都相似的咖啡香，而褐砖堆砌的花店里荔枝玫瑰，巧克力菊，绿松石鸢尾在清晨，鲜艳的花瓣上露珠闪闪发光。
　　兰奇今天仍穿着保暖的灰色大衣，只是多系上了一条围巾。
　　他和塔莉娅在街头漫不经心地观望着早间的花束，似乎都觉得和对方一起出门很寻常了。
　　上一次来花都时，为了成功将卡利耶拉的影织录制成卡，按照波拉奥教授所说的提升默契的方法，他们尝试着多约会，不管能不能成功。
　　事实证明好像确实有点用。
　　如今已经协同制卡大成的他们，根本不需要刻意约会了。
　　“我们才刚到花都，猫老板就想要编排我们了。”
　　塔莉娅摇头叹气道。
　　一如既往不用任何梳妆打扮就格外漂亮的她穿着一件轻盈的白色长裙，外面披着袄子，灰色长发时而被街区的晨风轻轻吹起，和平日里一样端庄。
　　“没事姐姐，你穿得这么好看，随时可以开始约会。”
　　伊珐提娅笑着对姐姐讲道。
　　“我才不是为了约会才打扮的。”
　　塔莉娅据理反驳伊珐提娅。
　　姐妹边聊边走。
　　他们几人经过了好些天的旅途，今天是天还没亮的时分就到的花都帕里厄。
　　在列车上就已经休息好了，所以抵达花都的酒店住处，放下了行李就出门了。
　　他们选择的住处与上次兰奇塔塔来到泊森王国时一样，坐落在帕里厄2区的庄园式酒店，拥有绝佳的地理位置，仅需步行即可到达铂金森宫和艺术桥。
　　“罗莎琳达当初帮我们安排的酒店真不错啊，现在回想起来，她真的好靠谱。”
　　兰奇回头望了眼他们这两天会在帕里厄的住处。
　　这家酒店特色之一是早餐可以在类似“洞穴”的空间内享用，他们刚到就享用到了早餐，此外，酒店还提供24小时接待服务，确保住客的舒适和便利。
　　来了花都的感觉，就和回了家没什么两样。
　　整体来说这家铂金森宫庄园酒店将传统的泊森式生活体验与现代的舒适设施完美结合，是游览帕里厄时的理想住宿选择。
　　“既然是波拉奥教授推荐你和塔塔来的花都，那罗莎琳达肯定把你们当师弟师妹照料了，她那热心的性格肯定会帮你们把一切都办妥。”
　　米垓雅回想起罗莎琳达也颇为想念。
　　当初每当来到花都帕里厄时，都会和罗莎琳达共事，而罗莎琳达向来做事都很稳妥。
　　只是他不知道为什么罗莎琳达有时候看着他，总会莫名跑去灌两口酒，然后眼含泪光又什么话都不说。
　　但这嗜酒的癖好不影响他觉得罗莎琳达是特别好的朋友。
　　“对了，听说上次白金级制卡师考试是南大陆制卡师协会辛苦了小姐夫你替我完成了监考，感觉怎么样？有没有一个叫洛金斯的家伙为难你？”
　　米垓雅向兰奇打探道。
　　他印象中自己刚开始监考时，西部枢纽区的白金级制卡师洛金斯就当过督察员，非常烦人，直到后来他成了八阶，洛金斯才不敢再惹他。
　　“等等，公爵你真没必要对我这么客气，你可是魔晶级制卡师，我才白金级，是东部地区实在没人了我才顶替的你，真论制卡，没塔塔帮我，我真的是白金级垫底，被洛金斯刁难也是正常。”
　　兰奇接连摆手。
　　米垓雅这种自然而然把他当姐夫的感觉，让他感觉怎么都不对劲。
　　而米垓雅似乎很乐衷于观察他的反应，嘴角偶尔会带着微不可察的弧度，可能是米垓雅天生就爱笑，也可能是米垓雅在努力抿住嘴了。
　　“你看下次如果洛金斯还敢那样对你说话，我直接叫你一声姐夫，证明你也是我们阿兰萨尔家的人，看他还敢不敢对你嚣张。”
　　米垓雅得意地计划着。
　　“别啊。”
　　兰奇正准备否决，就感觉塔莉娅那投来冷冽的视线。
　　似乎她不许兰奇否认姐夫这个称呼。
　　“那我告诉洛金斯，你是我家女婿，他应该也不敢惹你了。”
　　米垓雅若有所悟地说着，并期待着兰奇的回答。
　　“……”
　　兰奇看了眼米垓雅，又观察了眼塔莉娅。
　　他感觉米垓雅好像三言两语就把他送到绝命路口了。
　　猫老板的脑袋飞速转动，它忽然发现米垓雅像个坏女人一样在玩弄兰奇。
　　米垓雅现在允许了兰奇和休柏莉安的婚事，这可是个千载难逢的机会。
　　如果这时候承认，塔莉娅就不干了，若这时候否认，米垓雅作为家长以后又不一定会答应兰奇和休柏莉安的婚事了。
　　公爵可能是在考验兰奇这个未来的女婿或姐夫，也可能就是喜欢捉弄人的性格，亦或是单纯喜欢看修罗场。
　　“为什么不能既是女婿又是姐夫呢？”
　　伊珐提娅不懂就举手问道。
　　其他三人一猫都看着她，陷入了沉寂。
　　“塔莉娅，你叫我一声妈，以后你和休柏莉安去做姐妹去，这样就皆大欢喜了。”
　　伊珐提娅转向塔莉娅，轻咳了一声，故作长辈的姿态，提议道。
　　“伊珐，反了你了！”
　　塔莉娅先是大脑宕机，随即就要抓住伊珐提娅教训一下大逆不道的妹妹。
　　“哇，姐姐，别打我！”
　　伊珐提娅抱着猫跑了起来。
　　“喵啊！伊珐提娅你不要跑这么快喵！”
　　猫老板感觉像坐上了过山车，被伊珐提娅带着在花都的老街区上到处跑。
　　“唉。”
　　兰奇望着越跑越远的魔族公主姐妹，只感觉这魔族是真的完了。
　　复不复国，其实都无所谓了。
　　“反正不管是姐夫还是女婿，我们都是一家人，阿兰萨尔家全靠你了，现在能够团聚全靠你。虽然严格来说你现在才是我的大靠山，但如果你想让公爵家当你的靠山，我也很乐意。”
　　米垓雅笑着继续往前走去。
　　对于兰奇他其实越看越欣赏，只是有时候会忍不住捉弄一下兰奇。
　　由于酒店离南岸奈杰尔的办公地点并不算太远，兰奇和塔塔并没有打算特别急着去。
　　本来奈杰尔是要立即来和兰奇塔塔会面，但他们也知道奈杰尔如今的公务正值繁忙时刻，来找他们肯定得耽误不少手头的紧急工作，于是就和奈杰尔重新约了晚点的时间。
　　反正兰奇和塔莉娅现在放假了，也会在花都逗留个两天，并不急着一时。
　　今天出门后，便跟着米垓雅还有伊珐提娅这两个花都常客往北岸的闹市区散步而去了。
　　花都帕里厄作为多元文化的交汇点，无论是南岸还是北岸的闹市区都有着难以完全探遍的泊森王国传统艺术与美食，并受到来自泊森魔界和世界各地的影响。
　　城市中的剧院，艺术画廊，博物馆和音乐厅更是这般文化融合的见证，其中作为戏剧中常出现的文学场景也有许多咖啡馆书店曾是泊森著名作家和思想家的工作地，兰奇和塔莉娅上次来帕里厄都没能把最著名的几个地点踩遍。
　　“米垓雅公爵你们今天打算去哪呢？”
　　兰奇和米垓雅在后面悠闲地散步。
　　他们已经看不清那闹腾的姐妹跑到哪去了。
　　不过过一会儿她们自然会回来。
　　“我们要去给艾缇欧一个惊喜，她肯定没想到我们都回来了。”
　　米垓雅跟兰奇讲道。
　　在列车上伊珐提娅就和他制定好了时隔多年来花都游玩的计划，第一时间当然是得去泊森魔界9区找到艾缇欧。
　　“你们对她来说确实是老师和姐姐一样的存在呀，她和我们聊天时，三句不离你们两个。”
　　兰奇回想着艾缇欧，她和罗莎琳达还有塔莉娅玩得很来。
　　他去巴蒂斯特伯爵家时，她们三个就在开女子会。
　　“你和塔莉娅根本没计划今天怎么过吗？”
　　米垓雅和兰奇走着，周围的建筑景色不断变化。
　　兰奇只摇头。
　　“你们两个真的不约会吗？”
　　伊珐提娅突然从后面冒出来，拍了拍兰奇和米垓雅的后背，吓得他们两个都往前一踉跄。
　　回过头一看，才发现这姐妹已经绕着街区跑了一整圈了，竟是跑到了他们后面。
　　“不，今天我们各有各的安排。”
　　兰奇和重新归来的塔莉娅都默契地否决道。
　　要说他俩没有商量过今天在花都怎么过，此乃谎言。
　　他们仅仅是不想告诉伊珐提娅，他们其实已经在花都约过会了，而且每当回想起那天两人抱着喂饭一下午的荒唐事情，他们就尴尬得坐立难安！
　　说好了这件事要一起带进墓地里，所以今天谁都别提和约会相关的事情。
　　“喵，各忙各的好，忙点好。”
　　猫老板的心脏刚平息下来，连忙从伊珐提娅臂弯中飞起，回到了兰奇脑袋上。
　　还是老爷车兰奇让它最安心。
　　“我要去找罗莎琳达女伯爵了。”
　　塔莉娅率先说道，她总对这位好友心心念念。
　　同为白金级制卡师，罗莎琳达女伯爵与她有诸多话题可以聊。
　　刚来花都帕里厄时便是罗莎琳达女伯爵接待照顾着他们。
　　伯爵家的点心也是相当好吃。
　　“我大概去一趟巴蒂斯特伯爵家吧，之前在花都帕里厄承蒙他们家关照了，不知道伊珐提娅和米垓雅公爵你们知不知道巴蒂斯特家。”
　　兰奇也说出了自己的行程安排，证明今天不会和塔莉娅一起。
　　“巴蒂斯特伯爵啊，见过几面，但不算很熟，他们家很有钱就是了，他们家主要是金融和酿酒等产业，和我在花都工作事务的交集不多，之前巴蒂斯特伯爵可能想认识我，不过也没有太多要恭维讨好我的意思，所以后来也没更多接触了。”
　　米垓雅回想着。
　　“原来是这样。”
　　兰奇记得米垓雅在泊森王国作为制卡师活跃的时候，巴蒂斯特伯爵家的长女克莉丝蒂娜还是个小女孩，没看出什么天赋。
　　后来克莉丝蒂娜展露出一些法术天赋，前往了亚洛兰王立学院，这时巴蒂斯特伯爵家可能才需要一个交好的高阶制卡师。
　　“花都可是约会的好地方诶。”
　　伊珐提娅失望地咕哝着。
　　她根本不管兰奇和米垓雅谈论的事情，只想让姐姐和兰奇约会。
　　“我们不可能在花都约会。”
　　兰奇和塔莉娅异口同声地重申道。
　　他们可以在海洋上约会，可以在列车上约会，可以在浮空城堡号空游艇上约会，可以在海滩上约会，可以在街头和剧场约会，但他们绝不会在花都约会！
　　光是见到花都的标志性景物，他们两个就会回想起花火祭典当天乌龙约会的猫叫，抱着喂饭，一整下午，现在回想起来就羞耻得受不了。
　　“那真是可惜了，我还想推荐你们去科隆芝日桥客栈餐厅，那家店是泊森王国著名厨师布罗·帕古斯在五十年前开始营业的餐厅，他被誉为泊森王国烹饪界教皇，曾经获得王室金餐叉勋章，那家餐厅也是花都帕里厄及至整个泊森王国的美食标榜之一，最重要的是，那里的午茶式餐品很适合情侣去慢慢享受整个下午。”
　　米垓雅摊手道，讲出了他原本打算的建议。
　　如果是他来推荐最佳的约会午餐地点，他一定会推荐那里。
　　“我记得我们上次去是十几年前了，那时候我们俩还牵着手互相喂饭呢。”
　　伊珐提娅立即从记忆中找出了那家餐厅，眼睛发亮地对米垓雅讲道。
　　那餐厅在萨琳娜河畔，距离他们现在所处的北岸2区大约四五公里，餐厅的建筑外观朴实无华，但内部装潢极尽奢华，处处彰显大师级的品味。
　　“谢，谢谢你们的推荐，但我们今天真不会去……”
　　猫老板已经吓得不敢再趴在兰奇头上了。
　　伊珐提娅和米垓雅光是说着，就快把两人都说红了。


第869章 兰奇的故地重游
　　帕里厄北岸4区。
　　巴蒂斯特伯爵府。
　　冬日上午的暖阳铺满石板街道，花都即便到了寒冬也不算太寒冷，兰奇头顶着小黑猫走到了宅邸外的远处。
　　这是巴蒂斯特家族世代相传的府邸，曾经是这条街上最华丽瞩目的存在，其门前的牵牛花饰铁门已被岁月涂上一层淡淡的铁锈，门口两侧卫士般高大的白杨树也已折断。
　　“唉，多好的宅子，和我威尔福特家的老宅一样都被毁了。”
　　兰奇望着这座近乎坍塌了一半的气势恢宏伯爵府，不由得心声感叹。
　　苍炎恶魔别西卜来袭的那晚，断裂的墙体如同巨兽的利齿，在黑夜暴雨下府邸大门被洞开，碎石瓦砾遍布前厅还有花园，伯爵府上的结界都被拆解掉了。
　　如今剥落的墙皮，破碎的玻璃和爬满墙面的藤蔓让它看起来摇摇欲坠，随时都会在时光的重压下倒塌。
　　兰奇往花园里望去。
　　正值上午，一队身穿工装的工程队就在宅邸的庭院里开启了工作，工头手握图纸，正在跟空闲的工匠们讨论修缮的方案。
　　工人们搭起了脚手架，瓦工小心翼翼地爬上屋顶更换损坏的瓦片，木工熟练地修补破损的门窗打磨光滑，泥瓦匠灵巧地填补墙体裂缝重新粉刷。
　　“其实那天是为了保护休宝，威尔福特家在南万缇娜领的宅邸才被朽腐炼金兽给毁掉了，如果米垓雅公爵知道了，肯定会再给你们商会注更多资，以及把老宅修好的喵。”
　　猫老板趴在兰奇头上，对他讲道。
　　“现在才知道，威尔福特家其实是阿兰萨尔家的旗下产业，怪不得这公司会遭遇威尔福特惨案，原来是一开始米垓雅公爵失踪，大靠山就没了。”
　　兰奇也是后来才听说威尔福特商会的最大股东其实是米垓雅公爵。
　　“然后你奋斗了两年，世界就变了喵。”
　　猫老板回想着这两年的兰猫历险记，只觉得它能活到现在也是命大。
　　先不谈如果兰奇愿意回克瑞瑅帮洛伦接替皇帝的工作，洛伦估计马上会提起箱子跑，就算兰奇回北大陆也可以当上洛奇·麦卡西总统，连克瑞瑅当今的皇帝都把洛奇当作顾问一样对待。
　　反正至少南北大陆各有一个国家，他不愁拿不到工作。
　　“一开始我只是想去王都伊刻里忒看看，直到听见了那个传奇封印师的名字，于是故事就开始了。”
　　兰奇双手插着大衣口袋，在街道对面遥望着这座府邸。
　　“你还是忘不掉最开始的白月光志愿是吧喵。”
　　猫老板有点怀疑兰奇和西格丽德想把阿斯克桑变成周常副本。
　　“这一路旅途不总是充满了事与愿违吗？再回过去看过往，你会发现，从渡海开始没有一步是和咱俩出发时的计划一样。”
　　兰奇笑着，抬起手拍了拍猫猫。
　　意外总是贯穿了人生始终，而这就是人生。
　　“是啊喵。”
　　猫老板也没想过自己能成为九阶神兽。
　　在克瑞瑅帝国它已经好好过了一把护国神兽瘾。
　　一人一猫站在宅邸的远处聊着。
　　当初花都事变之后，紧接着就开始了克瑞瑅帝国引发的南大陆战事，泊森王国的南部亚奎丹领又与克瑞瑅帝国东北部接壤，只有山岭隔绝，随时可能受到侵害。
　　巴蒂斯特伯爵家的一部分产业就在亚奎丹领，所以朝不保夕的他们并没有急着修缮旧宅，而是搁置了修复工程，准备好长期定居在北岸2区枫叶林中的另一处豪宅。
　　似乎是近期又确认南大陆局面安定下来了，于是巴蒂斯特家开始了正式修缮这座破损的老宅。
　　“话说兰奇喵，你不进去看看吗？”
　　猫老板知道兰奇就算不认识这群施工队的人员，凭他的交际能力也能很快进去和工人们混熟，再说他本就是巴蒂斯特家的熟人，联络上巴蒂斯特伯爵也很简单。
　　“别打扰别人工作了。”
　　兰奇摇了摇头，准备去2区的枫树林转转。
　　“喵喵，你在这工作了好一段时间呢，多在这里瞧瞧再过去吧，可能看一眼少一眼了，你说人生就是一期一会呀。”
　　猫老板一路跟着兰奇，见证他各种工作都做过一遍，无论是什么工作，他都全部像个无情的雇佣兵，力求卓越。
　　但实际猫老板知道，兰奇对每份工作都很上心，他并非努力工作的人，而是享受工作的人，所以他才能把每件事情都做到让大家无可挑剔。
　　猫老板的建议是让兰奇进去看看再去枫树林的巴蒂斯特家另一座宅邸。
　　就在兰奇和猫老板闲聊的时候。
　　“洛奇？”
　　声音在他们身后响起。
　　“……？”
　　穿着灰色大衣的兰奇回过头，只看到了石板路的尽头站着一道熟悉的身影。
　　她的金色头发比最初见到时剪短了些，那天被神秘来袭的恶魔烤焦了一部分，修剪一下之后就成中短发了，现在几个月过去，巴蒂斯特伯爵家的千金也没变回最初长发的模样。
　　“不好意思，是我认错了。”
　　克莉丝蒂娜看清了青年的面容后，立即道歉道。
　　她看到那灰色大衣和端庄的背影，第一反应就是那个邪神管家又回来了，可是不知为何，又觉得这人身上的气质和管家不太一样了。
　　他太像一个普通的人了，再不像那么超脱。
　　不过克莉丝蒂娜注意到青年头上的小黑猫时，又犹豫了。
　　那猫明明就是洛奇管家曾经在他们巴蒂斯特家这里寄养过的精灵猫。
　　“是我。”
　　兰奇无奈地承认。
　　他本就没打算掩饰什么。
　　“洛奇！”
　　克莉丝蒂娜惊讶地掩嘴，随即跑近到了兰奇身边，看着久别重逢的管家。
　　她原以为再也见不到这个神秘的家伙了。
　　“你的面孔还真是多呢，不过这黑发绿瞳的装嫩模样怪惹眼的。”
　　克莉丝蒂娜上下打量了一番他们的前任管家洛奇的伪装模样，笑着评价道。
　　她觉得洛奇应该是个老妖怪才对，说不定是活了未知岁月的魔族，如今看他这幅比棕发绿瞳管家时期还要年轻的样子，让克莉丝蒂娜反倒略有点不适应了。
　　“我怎么感觉你在想些很不礼貌的事情？大小姐。”
　　兰奇蹙眉问着熟络的克莉丝蒂娜。
　　“没有没有，你回来了，我很开心呢！”
　　克莉丝蒂娜满是敷衍地晃着手掌说道。
　　虽然到最后也捉摸不透他们家的这个临时管家到底是什么身份，但她只知道这种神秘强者一定在南大陆战乱时做着关键的事。
　　如今战争结束，他想必也没什么事干了。
　　“你最近学业怎么样？”
　　兰奇关心克莉丝蒂娜地问道。
　　“你不要一见面就问这个问题呀，我可是已经在亚洛兰王立学院申请休学了一年，现在放松一下也很合理对吧？”
　　克莉丝蒂娜抱住后脑勺，满是不愿意面对管家的问题，
　　“走，先去巴蒂斯特家，我虽然一点都不想你，但父亲和母亲自从你离开后都总像恍然若失，他们都快把你当成家里的亲儿子了。”
　　她岔开话题，招呼着兰奇跟她往新宅坐落的北岸2区枫树林方向走。
　　“你今天怎么会来？”
　　“我经常来呀，总想看看老宅，现在正好当当监工，给父母报告一番修缮进度。”
　　“……”
　　“你看，这不就见到你了吗？”
　　两人在宅邸外的街道上边走边聊。
　　在工程队巧手的呵护下，这座沉睡已久的建筑正在一点点苏醒，想必不久后就会重新展现出昔日的风采。
　　整个冬日的上午，工地上机械轰鸣，锤子敲打，魔能锯嗡嗡作响。
　　工匠紧张忙碌的身影在破败的豪宅中穿梭，给死气沉沉的建筑带来勃勃生机。
　　“不过洛奇，你还真不用担心我的学业，我现在回学校，那些让我感觉头疼的魔法实技课程，说不定马上就能过了呢。”
　　克莉丝蒂娜在花都事变中被剪短的头发已经长长不少。
　　她金色发丝间的些许发丝，隐隐有少许泛着枫叶般的红。
　　银色的发夹，雕刻着一朵娇艳欲滴的蔷薇，花瓣边缘镶嵌着细小的红宝石，在自然光下熠熠生辉。
　　“是伯爵给你请了家教吗？”
　　兰奇盯着发饰瞧了一眼，这正是他亲手帮克莉丝蒂娜修好的发夹。
　　“家教是一方面，主要是……”
　　克莉丝蒂娜给兰奇讲着他离开以后的事。
　　那天的事故在她的胸口和后背的肌肤留下了一道伤口，即便后来活过来了，也仍然有着无法愈合的猩红烈焰疤痕，家里带她去看了各种高阶医师和神官都无法将其治愈。
　　但倒也不知道是好事还是坏事，她自那以后，原本只是在亚洛兰王立学院称得上均衡优秀的属性适性，忽然就变得火属性亲和了起来，同阶的火焰都变得再无法伤到她，而她的火属性法术威力都变得她有点无法预估。
　　“这样吧，我给你找位医师，他应该能帮你诊断，放心吧，不是什么大问题。”
　　兰奇大概也猜到了这是史诗法术彼岸余烬的残留副作用。
　　那天依诺安知道自己会结束在花都了，或许就给克莉丝蒂娜多留了些东西，不会是太有害的身体变化。
　　但复生教会的顶尖医师米垓雅肯定能诊断出来。
　　“什么医师，这么厉害？”
　　克莉丝蒂娜知道洛奇肯定有些了不得的人脉。
　　能比巴蒂斯特伯爵请来的医师更厉害的，肯定是六阶以上的规格外存在了。
　　“他的妹夫喵。”
　　猫老板趴在兰奇头上答道。
　　兰奇立马抬手捂住了猫老板的嘴。
　　克莉丝蒂娜一开始还没发现是谁在说话，顺着声音望去才发现是小黑猫开口了。
　　“原来你会说话？”
　　她抬头问被兰奇慢慢松开的猫咪。
　　以前在泊森魔界和圣白银藤竞技场见到这只猫的时候，只知道这只猫很强，能够保护她，但没想到它竟然能开口说话。
　　“当然喵。”
　　小黑猫悄无声息地在兰奇头上跳下，被克莉丝蒂娜接住，
　　“你好，克里斯蒂娜喵。”
　　它抬起头，晶亮的眼睛满是得意，尾巴轻轻摆动。
　　“太厉害了，猫会说话！”
　　克莉丝蒂娜抱起小黑猫，幸福地说道，她没想过这只猫这么神奇，是自己小瞧了它。
　　它说不定有六阶呢！
　　“不过话说回来，你妹夫这么厉害吗？”
　　克莉丝蒂娜回过神，转而向兰奇问道。
　　“不，那哪是妹夫啊，他是公爵大人啊。”
　　兰奇被猫老板突然的一句搞猝不及防了。
　　“呃……”
　　克莉丝蒂娜听不懂。
　　她只觉得很怪。
　　为什么洛奇对妹夫的态度，又像在对长辈一般尊敬？
　　“总之，他不是我的妹夫，就算他当面喊我姐夫，你也不要信他的话，他就喜欢开玩笑。”
　　兰奇给克莉丝蒂娜预防着。
　　“洛奇……好久不见，总感觉你变了呢。”
　　克莉丝蒂娜见管家少见的这么急，也不忍再继续为难他，只觉得他这个样子怪好笑的，对他说道。
　　“具体是什么变化呢？”
　　兰奇不解地问克莉丝蒂娜。
　　“呃，不好说。”
　　克莉丝蒂娜托着下巴思考，得不出答案。
　　明明才几个月没见，却感觉洛奇的变化比她还大得多。
　　“大小姐你说话还真是和以前一样，全靠直觉，当时也是说不信任我就不信任我，问你你也讲不出来缘由，反正就是要防着我。”
　　兰奇哂笑着摊手道，一副颇为记仇的样子。
　　“可是，后来我怎么都信任你了好吧，我还要你带我去泊森魔界玩呢。”
　　克莉丝蒂娜辩解道。
　　这管家就是这样，看起是个好人，实际上绝不是什么好人，但关键时候又一定是好人。
　　“对了，那个灰发魔女其实是和你一起的吧？”
　　克莉丝蒂娜提起泊森魔界就不禁悄声问道。
　　那天她其实在恍惚的意识见看到了泊森魔界那边灰发魔女与珀尔曼的战况，而只有巴蒂斯特家的人清楚灰发魔女身边的同伴就是他们家的管家洛奇。
　　以前她肯定不敢探究洛奇的秘密。
　　直到最后才发现洛奇其实是好人，不过那时她也没心情打探了。
　　现在再见面时，心里回想起旧事，全是感慨。
　　“是啊，那天你也看到了，多亏她，我才能打败珀尔曼。”
　　兰奇大方认同道。
　　他对巴蒂斯特家很是信任，在花都事变后这家人也全然对奈杰尔隐瞒了与管家相关的细节，奈杰尔即便心知肚明也配合着巴蒂斯特家完成了调查报告汇总。
　　“那她有回花都吗？”
　　克莉丝蒂娜就好奇了，当初洛奇是怎么把灰发魔女藏起来的。
　　现在来回张望，更是没有看到灰发魔女的身影。
　　“也跟我一起回来了。”
　　兰奇点头道。
　　“那你现在怎么还在这呀！”
　　克莉丝蒂娜当即刹住了脚步。
　　她觉得这时候洛奇就不该和她待在一起闲聊。
　　“？”
　　兰奇疑惑地望着忽然停住的克莉丝蒂娜。
　　“去去去，快去找她，跑着去，你把她撂下算什么回事。”
　　克莉丝蒂娜踮脚把猫放回了兰奇头上，推着兰奇的后背，像赶他跑一般要把他推走。
　　“等等，克莉丝蒂娜，我今天本来想来找你们。”
　　兰奇虽然力气远比克莉丝蒂娜大，但此刻也任由着她，被她铆劲推着往前走。
　　“我们巴蒂斯特家随时都在，又不会跑路，父亲也说过你想回来随时可以来，干嘛今天周末非要和她分开，你大可以大大方方地带她一起来！”
　　克莉丝蒂娜仍然在兰奇背后角力着，坚决要他周末放假。
　　不然这家伙去了巴蒂斯特家，肯定又是稀里糊涂干一整天的活。
　　现在南大陆刚稳定下来，他们巴蒂斯特家确实无比需要洛奇这种万能且办事无比高效的人力，但正是因此，克莉丝蒂娜绝不会让洛奇在这时候回他们家了。
　　“你的五万镑我早就付清了，所以你不能再来我们家打工！”
　　克莉丝蒂娜声明着。
　　“可是，我和她今天约会真的会挺尴尬，先不管我有没有意见，她肯定会尴尬的！”
　　兰奇努力解释着。
　　“你不问问她，你怎么知道呢！”
　　克莉丝蒂娜用足了劲，像把熄火的车推起步一般将兰奇“驱逐”出了巴蒂斯特家府邸的街道范围。
　　兰奇错愕地回首看着克莉丝蒂娜。
　　“向前看！过去已经过去，未来还未到来，现在——”
　　克莉丝蒂娜挥手对他喊道，
　　“最重要的只有现在！你教我的！”
　　“……”
　　兰奇准备说些什么，又舒了口气，把话语咽了回去。
　　他姑且对克莉丝蒂娜放心了。
　　他原本最放不下心的就是花都事变后的伯爵大小姐。
　　现在看来，克莉丝蒂娜已有一生满，无需半分怜。
　　此刻真正踟蹰不前的其实是他才对。
　　“代我向你哥哥还有伯爵，伯爵夫人，弟弟妹妹们问好。”
　　兰奇朝克莉丝蒂娜同样挥手，暂且道别。
　　“没问题，随时联系。”
　　克莉丝蒂娜咧嘴笑着站在原地回答道，目送兰奇和小黑猫离开。
　　……
　　数分钟后。
　　兰奇漫步在帕里厄南岸的街道上，很快就离开了那片街区，周围再度变成两侧梧桐树的街道。
　　“兰奇喵，你要去蒙马提高地下的阿斯图里亚斯伯爵府找塔塔吗？”
　　猫老板深吸一口气，让清新的空气充盈肺腑，喃喃道。
　　它感觉在这环境下，兰奇心中的犹豫和疲惫渐渐消散，取而代之的是一种难得的平静和放松。
　　“是啊，步行过去也不算太远。”
　　兰奇很清楚蒙马提高地怎么走，而罗莎琳达女伯爵的阿斯图里亚斯伯爵府也离这里并不算太远。
　　这附近的行人不算多，街道上弥漫着花都特有的宁静祥和花香，很适合散步。
　　更重要的是，塔塔现在说不定才刚吃上早茶，得让她吃饱了再带她出去玩。
　　忽然，猫老板倒吊着把一张粉色魔法卡牌递到了兰奇的面前。
　　“兰奇喵，有通讯喵。”
　　它说道。
　　“咦……”
　　兰奇困惑地将神圣通讯魔法卡牌接过。
　　这张银月维新会的限定款通讯魔法，也成了他离开克瑞瑅帝国后的纪念品。
　　只要是塔莉娅变成了狂爱魔王，兰奇身上除了不能解绑的史诗全部都会换成降低法力消耗，增加精神属性，加快法力回复的魔法卡牌。
　　而工具魔法卡牌就会被放在猫老板那里。
　　结果兰奇定睛一看，才发现是塔塔打来的。
　　“塔塔？”
　　兰奇接通通讯，向另一端开口。
　　他没想到今天上午自己刚准备去找塔塔，还没到罗莎琳达女伯爵家，塔塔就主动联系上了自己。
　　“兰奇，你……呃……”
　　塔塔对兰奇说着。
　　通讯中还传来女性期待的轻笑声。
　　似乎是在罗莎琳达女伯爵的怂恿下，塔塔想对兰奇说些什么，却又因罗莎琳达女伯爵在她身边而变得吞吞吐吐。
　　“下午一起出来玩吗？”
　　兰奇问道。
　　“好。”
　　塔莉娅略微沉默，随即果断答应了他。


第870章 兰奇这把高端局
　　花都帕里厄北岸，一座宏伟壮丽的铁塔建筑巍然耸立在视野尽头的赛琳娜河畔。
　　铁塔下的广场上，打扮得格外典雅的淑女正静静伫立，她的灰色长发柔顺如瀑，微风中轻盈飘逸，在朝阳的映照下泛起温润的光泽，恍若天使降临人间。
　　“……”
　　此刻的她似乎有些紧张，攥紧了手心。
　　忽然，由远及近的脚步声惊扰到了沉思中的女士。
　　她缓缓转过身，将目光投向身侧的方向。
　　那双金黄色的明亮眼眸落在了停留在远处的兰奇身上。
　　接到塔莉娅的通讯后，兰奇就来到了北岸1区塔莉娅所说的“老地方”来与她会面。
　　“不好意思，稍微晚到了一点。”
　　兰奇对塔莉娅打招呼道。
　　他是步行过来的，而塔莉娅或许乘着罗莎琳达女伯爵的顺风车就提前到了。
　　眼前的塔莉娅看起来相比起早上焕然一新，显然是在阿斯图里亚斯伯爵府又被罗莎琳达女伯爵打扮了一番。
　　“没有的事，我也刚到，而且不是我突然把你叫来的吗？”
　　塔莉娅语气颇为随和地说道，全然没有往日那般冷淡。
　　“……”
　　兰奇松开了手上的小黑猫，任挣扎了半天的猫老板自由跃开，他错愕地看着塔莉娅。
　　在铁塔下，两人四目相对，谁都没有先开口，一时间静谧无声，唯有远处赛琳娜河面上白天鹅滑过湖面留下点点涟漪，却还是没等到他们再对话。
　　今天的塔莉娅态度比平常温柔了太多，平时大概只会简单点头表示她知道了，而不会对他说这么多话。
　　“对了兰奇，你对我今天的打扮有什么评价吗。”
　　塔莉娅见兰奇这样盯着她看，她单手提起裙摆婀娜地转了半圈，任兰奇欣赏。
　　这是泊森王国宫廷的华服，是罗莎琳达为了祝贺塔莉娅通过白金级制卡师考试特意赠与她的礼物，她也只有在和兰奇约会时穿过。
　　近百年来花都的女性贵族礼裙渐趋简约雅致，不再过于繁复奢靡，而是在朴素的基础上着重点缀细节，如丝带、宝石、蕾丝等，全然一副少女的梦幻浪漫气息。
　　“很漂亮。”
　　兰奇皱眉观察道。
　　“你怎么这样看着我？”
　　塔莉娅走过来，含情脉脉地对视着兰奇问道。
　　“你今天……是不是又打算像上次那样整我？”
　　兰奇更警惕地注视着塔莉娅。
　　他回想起上次和塔莉娅在花都的约会，不知道是谁出了馊主意，让塔莉娅故意装成温柔体贴的模样恶心他，结果两人较劲到后面，终于互相爆了。
　　“喵。”
　　猫老板这时已一溜烟地跑到了远处的报亭后躲着。
　　它最庆幸的事情就是上次这俩人花都约会时它没有近距离跟着。
　　不过兰奇和塔莉娅今天演的是哪一出，它又看不懂了。
　　塔莉娅的眼神像在看恋人，而兰奇的表情如临大敌。
　　如果镜头怼脸，完全不像两个人在拍同一部戏。
　　“呵呵，我就是不想让你爽到，所以我今天怎么都不会让你如愿把我惹生气。”
　　塔莉娅被他气笑似的环抱起双手摇头。
　　最后，塔莉娅望向兰奇的眼神里流露出一丝慈爱，就像是看着自己的孩子休柏莉安一般。
　　“欸？”
　　兰奇听完后陷入了思维宇宙。
　　这是他第一次遇到这么困难的心理博弈。
　　他和塔莉娅到底互相在第几层，他一时有点判断不清了。
　　“反正放心吧，今天我不会被你惹生气，就当纵容你一回了，你可以对我说一切想说的话，做一切想做的事，我都不会怪你。”
　　塔莉娅见兰奇还在思考，给他喂下了定心丸，继续说道。
　　“这样吗……”
　　兰奇缓缓眨了眨眼，喃喃自语，
　　“所以今天我无论怎么惹你，你都不会生气吗？”
　　他略有些勇跃地问道，夹杂着期待和害怕。
　　“你……你就当是吧，随便你惹。”
　　塔莉娅原本打算说什么，还是忍住并耐心如是回答。
　　她未等兰奇继续思考，迈上前一步，牵起兰奇的手，把他拽近。
　　“而且，上次你不是说很好奇与一位沉淀了八百年岁月的魔族公主约会，会是一番什么样的奇妙体验吗？现在有了结论吗？”
　　她目光灼灼，带着一丝探究，仿佛要洞悉兰奇的心思。
　　“？？”
　　兰奇更被塔莉娅整不会了。
　　塔莉娅今天好像格外强势主动。
　　而且她说的都是他的词啊。
　　“哼哼。”
　　塔莉娅在兰奇耳边吐息般轻笑了两声，再度离开了他，示意他跟上来。
　　兰奇刚迈开几步，塔莉娅再度牵住了兰奇的手，这次是自然而然地十指相扣。
　　“……”
　　兰奇说不出话，也没有反抗，任她牵着走。
　　他还在观察。
　　塔莉娅的情绪非常稳定，就像内心的狂澜立即就平息了下来。
　　兰奇完全搞不懂塔莉娅是怎么回事，暂时他需要一个回合的学习过程，在此之前学习洛伦的打法就可以。
　　等等，他才是恋爱教官，怎么变成他在学洛伦了。
　　兰奇越想越觉得今天的塔莉娅有点像个高手，在一如既往摸不清塔莉娅出招的情况下，她开始产生了变异，但又不好说她身上最大的变化是哪点。
　　“可爱到想把你吃掉～”
　　兰奇和塔莉娅漫步在帕里厄的街头，喧嚣渐渐被城市活力四射的正午阳光所取代。
　　塔莉娅欢快地牵着兰奇的手，不时哼着小调。
　　“那天布利尔达的演出后，许多人都说魔族最后的魔王是南大陆当代的最强歌姬，这一个月以来还多了许多粉丝。”
　　兰奇听着塔莉娅的音符，讲道。
　　“是吗？那你现在有和女明星偷偷约会的感觉吗？”
　　两人就这样信步而行，静享片刻的宁谧。
　　“八百岁带俩娃的传奇女明星吗？”
　　兰奇侧过头，惊讶又理所当然地问。
　　“……”
　　塔莉娅把兰奇的手握紧了半分。
　　她深吸一口气，平息了心绪，抬头对上兰奇的视线。
　　“你要吗？”
　　塔莉娅问道。
　　“要什么？”
　　兰奇被塔莉娅这突然的一问弄不明白了。
　　他本来现在还在机器学习的过程，需要更多的训练集才能研究明白塔莉娅，但塔莉娅投入的数据全都是乱的。
　　“把我们打包要了呗。”
　　塔莉娅瞥了他一眼，没再看他，而是盯着道路前方自语道。
　　那幽怨的眼神就像在问他，八百岁他就不要了吗，带俩娃他就不要了吗。
　　“？？？”
　　兰奇感觉今天好像是高端局。
　　帕里厄铁塔广场附近的街道上。
　　猫老板矫捷的身影藏在后面，鬼鬼祟祟地跟踪着兰塔。
　　虽然它内心惴惴不安，但好奇心仍驱使它一探究竟。
　　今天是塔莉娅在主动牵兰奇，所以两个人牵起来格外随意，简直就和正常的情侣一样。
　　可他们俩的距离越近，猫老板越担心跟踪他们的自己会突然倒大霉，这俩活火山都是亡命赌徒，只会跟对方下注到底。
　　它在墙角、长椅、报亭间来回窜动，化作一道灵活的黑影。
　　忽然它感觉自己的身体被阴影盖住，有谁似乎到了它的身后。
　　“喵！”
　　猫老板直低吼，要把突然朝它而来的人类吓跑。
　　“是我，猫猫！”
　　忽然熟悉的声音让猫老板停止了哈气。
　　它抬起脑袋，只看到了亲切的脸孔。
　　“罗莎琳达女伯爵喵？”
　　猫老板开口道。
　　今天罗莎琳达女伯爵不再像初见她时穿着一袭殷红的晚礼服，而是一套印着蔷薇花纹的束身马甲男装，戴上了贝雷帽藏住长发后的她像极了俊俏的中性丽人。
　　“又是我俩！”
　　罗莎琳达女伯爵抓住了小黑猫。
　　在白金级制卡师考试第一轮，小猫咪可是跟着她过了一整天。
　　而上次跟踪兰奇和塔塔约会时，就是她和艾缇欧一起，然后偶遇了小黑猫，一路吃瓜可满足了。
　　今天艾缇欧不在，似乎要忙着接待贵客，而罗莎琳达问塔塔，塔塔也支支吾吾地不说是怎么回事，于是罗莎琳达就转而问起关于塔塔和兰奇的事情了，再接着就跟着塔塔来到了这里。
　　“喵，罗莎琳达，我的朋友喵。”
　　猫老板看到罗莎琳达还笑得那么开心，就知道她肯定还不知道谁回来了。
　　它也不忍心在这时候让罗莎琳达失去笑容，所以开不了口。
　　事已至此，先吃瓜吧。
　　它抬起爪子，和罗莎琳达击掌，当作友情的见证。
　　一人一猫默契地探头探脑地观察着兰奇和塔塔的一举一动。
　　“对了小黑猫，上次我们仨一起跟踪兰奇塔塔时，拍下了他们在科隆芝日桥客栈餐厅牵手喂餐的相亲相爱画面，这些美好纪念照之前由于国际邮政受阻没能给你们，前些天恢复了国际邮政，我就给你餐厅寄过去啦。”
　　罗莎琳达低头对猫老板说道。
　　“草喵！寄啊！”
　　猫老板一瞬间被吓得直挣扎，都没收住声音。
　　到时候签收人怕不是西格丽德。
　　说不定等兰奇和塔塔回去，已经要变成公开照片了。
　　“寄？确实寄过去了。”
　　罗莎琳达疑惑地看着小黑猫，再度确定道。
　　当时拍照的时候就是听猫老板不停嘀咕着“寄”，她就放在心上，给猫老板寄了。
　　“……”
　　坏了，它成罪魁祸首了。
　　猫老板不知道该怎么向罗莎琳达解释猫老板餐厅如今的复杂情况，以及那天兰奇和塔塔约会的状况大概不是罗莎琳达和艾缇欧通过表象所看到的那样！
　　正当罗莎琳达和猫聊着的时候，罗莎琳达发现一辆深蓝色敞篷魔能载具疾驰而过，被塔莉娅牵着过马路的兰奇在后面心不在焉，还在想着什么事。
　　兰奇翠绿眼眸里满是思绪。
　　“兰！”
　　罗莎琳达差点喊出声。
　　只见塔莉娅第一时间反应了过来。
　　她一只手搂住兰奇的后背拥住他，两人倏地靠近了人行道一步。
　　这突如其来的失重瞬间，兰奇只觉周遭的一切都慢了下来，马路上行人的脚步和树梢婆娑的绿叶都像是慢动作般在他视野里掠过。
　　唯有塔莉娅那温暖的手心和拥抱，带给他无比踏实的真实感。
　　兰奇缓缓低下头，看着忽然紧紧拥抱住自己的塔莉娅，他分外惊讶。
　　他不是没被塔莉娅抱过。
　　只是从未像这样被塔莉娅毫无距离感地主动紧贴着，就像完全没有对他再保持着丝毫男女之间的顾忌了。
　　“有我在，你不会受伤的。”
　　塔莉娅抬起手轻贴着兰奇的面颊，像母亲安抚着被车辆吓到的孩子一般，对他说道。
　　“……”
　　兰奇还是说不出话。
　　她的声音，她的温度，掠过脑海令他的思绪更加混乱。
　　放在以前，他肯定会再说一遍太好了，不然车上的人就危险了。
　　因为区区魔能载具哪撞得动他和塔塔，简直和撞到了铁塔上一样，当场要车毁人亡。
　　可是如今这种气氛，他不知为何，让他怎么也说不出这句话。
　　“兰奇，你害羞了吗？但如果需要我继续抱着你才能让你安心，我就会一直抱着你。”
　　塔莉娅仿佛看出了兰奇的不知所从，掩饰着得意的同时带着点挑衅般的溺爱，问他。
　　他们就这样抱在大街上，已经惹来了身边经过路人的回眸。
　　“……”
　　兰奇的眼瞳缓慢移动，对上了塔莉娅那胜者般的金色眼瞳。
　　他有点不会和塔莉娅对线了。
　　但再迟疑下去，一定会让她看出来自己的窘境。
　　兰奇也不知道是鬼迷心窍还是条件反射的应对。
　　兰奇下意识抱住了塔莉娅，情不自禁地轻嗅她发间的幽香，仿佛在品鉴一坛陈年佳酿。
　　塔莉娅吓得浑身一颤。
　　但她还是忍住了推开兰奇。
　　强忍着微微泛红的脸颊，继续抱住兰奇，不顾帕里厄街道上形形色色的人。
　　兰奇不放，她就不放，看谁制得住谁。
　　……
　　另一边的街角后。
　　“你看他们气氛多好呀，这种若即若离的零距离拥抱，这种青涩的青春感，这就是恋爱啊。”
　　罗莎琳达光是远远地隔着看，就觉得少女心都要融化了。
　　“喵。”
　　猫老板被罗莎琳达抱着，也观望着兰奇和塔塔的约会。
　　上次是过程全错，结果全错。
　　这次过程还是全错，但结果好像蒙对了。
　　它不知道该说什么。
　　只感觉如果兰奇和塔莉娅的军师作战还要来第二季，估计就要变成癫疯赛了。


第871章 兰奇先生一般路过的采访
　　道路旁，兰奇和塔莉娅还抱着不放。
　　“塔塔，你很冷吗？”
　　兰奇看似有些不解地问。
　　塔莉娅努力深呼吸，慢慢放松了点贴在兰奇背上的手，但还是那般任兰奇抱着，而自己就像精致的人偶娃娃一动不动。
　　放在以前她一定会带着威胁的语气对兰奇说，有本事你就继续抱着我别放。
　　但今天她下定决心要纵容兰奇。
　　只要她摆烂，兰奇就拿她没办法。
　　“嗯。”
　　塔莉娅故作柔弱地往他怀中贴近了半分，
　　“为师冷，能多抱我一会儿吗？”
　　塔莉娅抬头望向他，语气温和地说道。
　　“……”
　　兰奇罕见地沉默了一瞬。
　　尽管他的表情没有变化，但一时间甚至停下了细品塔莉娅。
　　塔塔今天的变异太过令他难以招架，连塔莉娅都不香了。
　　“当然可以，可是你不会先……”
　　兰奇尝试继续解析塔塔。
　　“我不会先溜走。”
　　塔莉娅眯眼笑着，声音都放低了些问他，
　　“虽然我这几百年也只有过和你单独约会的浅薄经历，但你是我的第一个男人也是唯一一个男人，我不会害羞到受不了逃跑。”
　　“……”
　　面对塔莉娅的话语，兰奇反复收到了错误数据。
　　他抱着塔莉娅，但这次是他真的需要时间思考。
　　今天的塔莉娅让他感到陌生。
　　这是那个八百年没嫁出去的魔族公主吗？
　　……
　　短暂片刻间。
　　罗莎琳达已经抱着猫躲在一座报亭后，靠近了兰奇和塔莉娅许多，目光还是紧紧地锁定着不远处那对男女。
　　“天呐，小黑猫，你看到了吗？他们真的就不放开了，这可是在帕里厄的大街上啊！”
　　罗莎琳达女伯爵激动地抓住小黑猫的双爪，音调因兴奋而微微颤抖。
　　她的双眼闪烁着光芒，脸颊泛起了兴奋的红晕。
　　连她看着都感觉有点害羞了。
　　而那两人却像浑然不顾路人们的目光。
　　“我简直不敢相信塔塔居然会如此深情款款，瞧她看兰奇的眼神，仿佛他就是她的整个世界。”
　　罗莎琳达又把小黑猫搂紧了一分。
　　这正是她幻想中的甜蜜恋爱啊！
　　“喵……”
　　听着罗莎琳达的话，猫老板越来越不忍心看到罗莎琳达流泪了。
　　“终于放开了，等等。
　　罗莎琳达继续关注着远方。
　　是兰奇放开了塔塔，把围巾系给了塔塔。
　　而塔塔又关切地摸了摸兰奇的脸，问他会不会冷，如果冷，她可以继续用体温来温暖兰奇。
　　兰奇立即摇头迈开脚步，往前走去了，随即他又像忘了什么似的，回过头，牵起塔莉娅的手再走。
　　他们走在帕里厄的路上，在北岸老街区古朴的老建筑间，享受着这祥和的时光。
　　罗莎琳达连忙缩回了报亭后。
　　“对了，塔塔，你有想去的地方吗？”
　　兰奇侧过头看向塔莉娅问道。
　　今天已经他们已经不是第一次约会了，互相对对方的习性都很了解。
　　兰奇也没提前准备，因为除了餐厅以外的准备也无用。
　　塔塔和一般女生不一样，越是精心策划越是会被她搞得晕头转向。
　　“先去铂金森宫一趟吧，上次我们没看完就去吃午餐了。”
　　塔莉娅想了下，时间也差不多快十一点了，但她在罗莎琳达伯爵府吃了许多点心，所以现在还不饿，午饭点前的这一个小时可以去逛逛。
　　铂金森宫离他们的碰头地点很近，步行过去也只需要一会儿。
　　主要是当时两人互相较劲挑逗对方，最后终于仓促而尴尬地从铂金森宫里跑出来了。
　　如果可以，她真的想静下心来，好好和兰奇一起欣赏一番这般史诗画作云集的博物馆。
　　“那我们的行程不就和上次一样了，午餐还想去科隆芝日桥客栈餐厅吗？”
　　兰奇问塔莉娅。
　　其实早上米垓雅推荐他们的科隆芝日桥客栈餐厅，就是他们俩上次在帕里厄吃了一下午的那家，所以他们今早才会如此尴尬。
　　那天在科隆芝日桥客栈餐厅，兰奇喂塔莉娅喂了个爽，而塔莉娅也吃了个爽，吃完明显都变重了许多，兰奇印象尤为深刻。
　　“……”
　　剎那之间，塔莉娅太阳穴附近的血管微微抽搐。
　　她什么都没说，但她其实听得见兰奇心里在想什么。
　　上次约会时是她刚好和大爱诗人分开之时，现在她的狂爱魔王状态还未解除，全然能听见兰奇的心声。
　　她侧过眼眸对上了兰奇的视线，发现兰奇果不其然正在观察她，那深藏着的天然疑惑的绿眸就像在期待着她立马动怒，然后原形毕露。
　　但今天她不在意了，不管兰奇怎么放肆，她都会任着兰奇。
　　“对啊，我还想你继续抱着我喂我呢，把我当成一只·可·以·抱·的·大·灰·猫。”
　　塔莉娅踮脚凑到兰奇耳边，对他密语道。
　　兰奇的脚步顿时停住，眼眸也从疑惑变成了怀疑。
　　他感觉坠入了幻觉空间，从宇宙起源到水下第一个生命诞生到万有引力和质能方程，世间的一切知识从他脑海里划过，唯独无法解析眼前发狂的灰发妹。
　　……
　　“他们在说什么呢？是情话吗？是要去做羞耻的事情吗？”
　　罗莎琳达再度抓紧了猫咪。
　　她悸动不已。
　　“不要被事物的表面现象迷惑喵，他们……”
　　猫老板很想告诉罗莎琳达，这时候那俩人都有一万个心眼子，定然正在互相想着怎么恶心对方。
　　曾经的它也误以为这会是一段冰山美人和温柔少年间的浪漫邂逅，太期待他们之间擦出的爱情火花了。
　　现在真正了解了两人之后，它发现兰塔才是邪道。
　　可是转念想来，今天这状况，好像又和以前有点不一样。
　　已经开始说不清他们到底是在互相设计还是在顺势而为了。
　　猫老板和罗莎琳达没聊两句，兰奇和塔莉娅已牵着手渐行渐远。
　　罗莎琳达抱着猫紧随其后，在街道上穿行，她躲躲藏藏的同时迫不及待地想要一睹约会的全程。
　　……
　　十数分钟后。
　　花都帕里厄北岸2区，铂金森宫。
　　钟乳石点缀着穹顶，天使浮雕在拱顶上翩翩起舞，栩栩如生得仿佛随时都会破壁而出。
　　穹顶中心绚丽的彩色玻璃拼花将斑斓的光栅投影在大理石地板上，兰奇和塔莉娅从其上踏过。
　　两人都不止一次提过要来参观这座南大陆上规模最大、历史最为悠久的艺术博物馆之一，也是泊森王国的标志性地标。
　　尽管在白金级制卡师考试第三轮中考试投影的场地就是铂金森宫，但从那之后两人皆是心心念念地想要亲自到实际场地一探究竟。
　　何况，铂金森宫本身就是来泊森王国旅行时不可错过的打卡胜地。
　　上次由于两人下榻的酒店与铂金森宫距离太近，导致他们尽管经常路过却一直没有抽出时间前来参观。
　　就像本地居民大多不会特意去游览家门口的风景名胜一样，住得近了，总觉得随时都可以去，结果要不是哪天恰好有机会，说不定就错过了这番美景。
　　真正能闲下来一起玩的时间也只有烟花祭典那一天，而他们那天又由于时间有限而只逛了一半。
　　“说到底，还是那一天下午的约会内容占比太多了。”
　　罗莎琳达回忆着上次见证两人约会的过程。
　　“他们那天下午干了什么？”
　　猫老板想了想，觉得那天他们约会好像也没逛几个地方。
　　“他们吃饭从中午吃到了晚上。”
　　罗莎琳达认真地答道。
　　“……”
　　确实，那约会的大半天就没了。
　　猫老板现在发觉兰奇和塔塔的约会也很简单。
　　吃吃吃吃吃玩吃吃吃。
　　他们跟着的两人漫步在宽敞的展厅，两侧耸立着两尊七米高的狮身人面像正凛然对峙。
　　来到这里，兰奇和塔塔无需看地图就知道周围连接着的展馆该怎么走了。
　　“说实话，我觉得导演肯定会喜欢看这座铂金森宫。”
　　兰奇望着这熟悉的宫殿，对塔莉娅说道。
　　他们不止先前来过一次，在白金级制卡师考试时也曾在人工影世界中见证过其局部的投影。
　　而狮身人面像则是考官所处的大厅地标，所有考生和考官都会对其很了解。
　　“艾比盖尔如果不是有那么多事务要忙，可能就跟着我们来花都了，不过你真正希望的肯定是她的攻坚队导航，这样我们就不用看地图了。”
　　塔莉娅据了解艾比盖尔现在正在忙着筹备歌剧的续篇。
　　最近几天次元分支可能会直接带着团队去南万缇娜领，而在克瑞瑅首都布利尔达的最后这段时间，艾比盖尔都一直在训练休宝。
　　“休柏莉安还真是学百家艺。”
　　兰奇这一路上解锁的职能不少，休柏莉安同样也是走到哪学到哪。
　　“对了，你知道休柏莉安最近时而有点身体不适吗？”
　　塔莉娅并不介意兰奇在和她约会时提起其他女人，因为那是她的宝贝女，所以可以随便提休宝，兰奇也理所应当同样关怀休宝，这是塔莉娅对兰奇的基本要求。
　　“稍微有点看出来，但她不想告诉我，我就问了安塔纳斯。”
　　兰奇若有所思地回想道。
　　一开始他只以为是休柏莉安被艾比盖尔导演当专业演员严格训练得很累，后来才发现休柏莉安是时而会身上疼痛难耐。
　　魔族医师安塔纳斯的诊断结果是休柏莉安上次在血月城强行征服了梅罗加斯的毒素，是释放了魔族本性才成功得到了完美适性，并且身体也开始朝着魔族方向靠近，血脉里潜藏的力量已被唤醒。
　　如今回归日常生活的她又再度下意识压抑起魔族特性，于是出现了生理性的冲突。
　　一方面身体在朝着魔族方向变化并且产生和先祖相似的强化毒素，另一方面自身的身体又在尝试排斥这种毒素，于是就产生了过敏反应，时而会出现小幅度使用梅罗加斯亵渎王权后的副作用症状。
　　“你还挺关心她嘛，不错。”
　　塔莉娅瞥了眼兰奇，表扬道。
　　“安塔纳斯说这种症状其实没什么太大问题，和她的情绪还有心理有一部分关联，只要间歇性发作的时候好好休息就可以，而且她的体质解毒的速度很快，应该过段时间就能完全适应身体的新变化了。”
　　兰奇估摸着休柏莉安现在已经快到伊刻里忒了，而且还有安塔纳斯和辛诺拉陪着她。
　　休柏莉安作为梅罗加斯的同类魔族，如果能被毒素伤害到，几乎是不可能的事情，像梅罗加斯几乎已经毒免。
　　“嗯？”
　　塔莉娅忽然蹙眉，不满意地凑近瞪了眼兰奇。
　　“怎么了？”
　　兰奇好不容易感觉塔莉娅能正常说话了，又被她贴到身上了。
　　“不许提梅罗加斯。”
　　塔莉娅有点生气地说道。
　　“我没提她啊。”
　　兰奇寻思了半天才发现塔莉娅生气的点。
　　“你在心里想到她的名字了。”
　　塔莉娅继续压着兰奇，就像要趴到他胸前，把他压倒。
　　“错了错了，是我疏忽了。”
　　兰奇连连摇头。
　　再这样下去，塔莉娅估计又要把他抱住，和他继续在铂金森宫里较劲。
　　在这里目中无人地拥抱可不太好，首先这里是充满艺术气息的圣地，但凡讲文明一点就得注意场合，而且他还注意到今天铂金森宫有帕里厄广播公司的记者在魔族画前采访。
　　近期泊森王国，魔族的相关问题一直是最热点的话题，甚至涉及到了文化方面。
　　被镜头拍进去了更是不好。
　　「近千年前，铂金森宫最初是作为一座军事要塞而建，用于抵御异族的入侵。后来在和平年代，它被改建成了皇宫，自此开始大量收藏艺术珍品，逐渐有神圣甚至史诗级藏品被纳入收藏。随岁月流转，历代国王对宫殿进行了多次扩建和美化，使其成为了泊森王国艺术文化的中心。」
　　铂金森宫讲解员的声音在兰奇和塔莉娅刚到的宽阔展厅中回荡。
　　两人在大殿内信步而行，时而驻足欣赏，时而交流。
　　直到大约一个世纪前，铂金森宫才被改建为公共博物馆，经过数次扩建和重新装修，向公众开放，让大家都有机会一睹其丰富多彩的藏品。
　　他们现在进入的中央大厅穹顶雕塑勾勒出神鹰翱翔、骏马奔腾的灵动景象，仰头即会感觉自身置身于神代的天国。
　　“塔塔，这些画你还记得吗？”
　　兰奇站在中央大厅的一侧，问身旁的塔莉娅。
　　他俩其实时常志趣相投，只是平日里极少谈论艺术鉴赏，更多专注于魔法卡牌的制作和魔法工学，以及美食。
　　上次没看多久就走过，今天终于有时间格外悠闲地在此停留欣赏。
　　正中央，古代帝国画师史蒂芬·马丁笔下的巨幅油画《永夜王国的崛起》虽已斑驳，但仍气势恢宏，再现了长矛挥舞、巨龙咆哮的激烈战役，无数勇士的鲜血在黑暗中绽放出不灭荣耀。
　　左侧，艾萨克·克莱尔温柔瑰丽的画作《地母神的馈赠》一位身披白纱、身姿曼妙的女子手捧盛满仙露的瓮，踏着轻盈的云雾款款而来，慈爱地牵引着一只纯真无瑕的羔羊。
　　中央大厅另一侧，格林姆斯兄弟笔下的《魔镜三问》映射出一张朦胧神秘的女性面容，凝视着镜中世界，眼神中既有历经沧桑的智慧，又有初生稚子般的蒙昧，仿佛在向观者诘问生命的三大奥秘。
　　这些都是南大陆家喻户晓的名作。
　　不过兰奇并没有说出自己的评价与偏好。
　　“……”
　　塔莉娅只是缓缓回过头，注视着整个后壁。
　　故地重游，每一次都会有新的感想。
　　那是古代帝国画匠托尔金所作的史诗级巨幅壁画《魔君的审判》，绵延数百米的画卷上再现了千万英勇士兵浴血奋战、向魔君发起殊死一搏的宏伟场景。
　　她凝视着这幅画，沉默不语。
　　但这就是她给出的答案。
　　“真巧，我也最喜欢这一幅。”
　　兰奇笑道。
　　“我不喜欢这幅画。”
　　塔莉娅斩钉截铁地答道。
　　“……”
　　兰奇记得塔莉娅上次明明说了最喜欢这幅画。
　　“看到这幅画，我就会想起影世界看到你经历的一切，所以我不喜欢。”
　　塔莉娅盯着诧异的兰奇，对他讲道。
　　直到兰奇沉寂了许久都没有再说话。
　　“是吗……”
　　兰奇垂下眼眸，一字型的嘴逐渐露出释然的笑。
　　他站在画前半天没动，而塔莉娅就站在一旁注视着他。
　　“走吧。”
　　兰奇再度牵紧塔莉娅的手，往前走去。
　　还有更多的画等着他们去看呢。
　　没必要停留在以往看过的画作前了。
　　“兰奇，你为什么忽然把我的手牵紧了？我的怀抱让你很安心吧，我的温度让你很在意吧，你很需要我的陪伴对吗？”
　　塔莉娅略显得意地跟在兰奇后，小声地对他问道。
　　“嗯。”
　　兰奇像已经成功获得训练集，知道该怎么应对塔莉娅的计谋了，自如地承认了塔莉娅的话语。
　　“诶？”
　　塔莉娅一瞬被兰奇的回应搞得睁大了双眼。
　　她的脸很快变得发烫。
　　她原以为兰奇会矢口否决，没想到他突如其来就认同了。
　　塔莉娅有些手足无措。
　　不对不对，不能被他骗过去了。
　　想必他下一秒就要说出些很该死的话了吧！
　　塔莉娅飘忽不定的心绪让她更加担心被兰奇看出破绽，放慢了脚步，不去和兰奇肩并肩，而是被他牵着走在他后面。
　　她现在的表情绝不能被兰奇看到。
　　然而等了半天，兰奇也没有再说话。
　　这让塔莉娅也不知道该跟他说什么了。
　　她用左手背和袖口遮住通红的脸颊，别开视线，反复想着兰奇刚才是什么意思。
　　两人沿着阶梯拾级而上，理性之廊和繁华之廊在他们面前徐徐展开。
　　远处的楼下转角后，冒出来一个脑袋和一个猫猫头。
　　展馆里遮蔽物众多，罗莎琳达和猫老板才敢靠兰奇和塔莉娅近一些。
　　“哇，他们刚才说的话，哇，哇。”
　　罗莎琳达都不知道该如何表达此刻她内心的想法，感叹着。
　　“这给我干哪来了喵，这还是兰塔吗？”
　　猫老板怀疑猫生地抬爪捂了捂自己的耳朵。
　　……
　　铂金森宫理性之廊。
　　就当两人边参观边讨论的时候，塔莉娅驻足在了一幅画下，兰奇也停住脚步，随她一同望去。
　　画中一位美丽的少女身着飘逸长裙，安详地躺在一张伊刻里忒风的四柱大床上。
　　她双眉轻阖，嘴角含笑，神情恬静柔美，恍若沉睡中的天使，银色长发在洁白枕头上铺散开来，洁白的丝绸床单衬托出她如凝脂般莹润的肌肤。
　　窗外是葱郁的森林，树木郁郁葱葱，繁茂的枝叶间斑驳的阳光透过窗棂洒落进来，在少女身上投下晃动的光影。
　　“兰奇，谢谢你啊，帮我把妹妹找回来了。”
　　塔莉娅抬头凝视着画中的睡美人，就这么痴痴看了许久。
　　来来往往的游客川流不息，唯有他们在画前伫立良久。
　　兰奇没有再出声打扰塔莉娅，只是静静地陪伴在她身边。
　　塔莉娅不管看多少次，依然会觉得睡美人很美。
　　只是这次看到这幅画时的心情，和上次已经全然不一样了。
　　怀念和伤感全然变成了安心和喜悦。
　　这一切都是靠了兰奇。
　　所以不管多少次，她都想感谢兰奇。
　　“我看这幅画的时候，也感觉完全不一样了。”
　　兰奇上次看到时还在认真鉴赏这幅艺术品，和塔莉娅讲着感悟。
　　现在看来只觉得是邻家小妹。
　　“我的妹妹真好看。”
　　塔莉娅依依不舍地将目光从画上移开。
　　两人在美术馆里又转了一圈，相较室外，这里的氛围显得安静许多。
　　或许是环境使然，他们也没什么闹腾的心思。
　　穿过主展厅，来到左翼的帕里厄广场，途经耸立着安着意志与情爱之神雕像的喷泉，他们至此就逛完了半个铂金森宫。
　　“对了，你画的那幅《谜美人》还留在铂金森宫呢，你一点都不上心吗？”
　　信步在铂金森宫靠近出口的副展厅走廊上，塔莉娅的目光忽然投向了一个她印象中的方向，问道。
　　这种白金级制卡师考试上诞生的史诗级艺术品，本来应该是由绘制者神秘考官本人带回赫顿王国，但由于后来紧接着就发生了南大陆的战乱，所以就一直寄存在了罗莎琳达女伯爵的阿斯图里亚斯伯爵府那里，而在罗莎琳达女伯爵的安排下，其又被放进了更为安全的铂金森宫里，同时提供限时展出。
　　没想到如今已经快变成了固定展出的收藏作品。
　　“谜美人一直在我身边呢。”
　　兰奇低头看向塔莉娅，回答她。
　　“……”
　　塔莉娅平静的表情逐渐变得不安，她侧开了眼眸。
　　兰奇也开始说些怪话了。
　　再这样下去，她不知道她会不会先抵抗不住。
　　就在两人聊着的时刻，周围热闹非凡的展区恰巧吸引了两人的注意力。
　　固定展区的周围聚集了不少观众，正聆听着讲解员的介绍。
　　兰奇和塔莉娅望向画作时，立刻就认出了这幅作品——
　　画布上一片深邃幽暗的夜色，在神殿微弱的灯火下，披着褴褛斗篷的灰发女子静静伫立，宛如黑夜中的一抹月光。
　　她的脸庞被一只鸽子完全遮挡，洁白的翅膀在画面中央舒展，带来突兀而惊艳的视觉冲击。
　　「当你仔细端详时，就能从夜鸽的羽翼间隙瞥见女子的双眸，那是一双金色的眼眸，如水晶般剔透，又如黄金般璀璨夺目。」
　　铂金森宫的讲解员为游客们解说道。
　　「她的目光穿透了鸽子的遮挡，直直地落在观画者的身上。你情不自禁地向画作靠近，想要一探究竟，看清这位谜一般的美人的真容。」
　　「当你距离画作仅有一尺之遥时，谜美人的金色眼眸也正锁定在你的脸上。」
　　两人远远地望着那幅画。
　　同时也听着讲解员的声音。
　　“一切的故事好像都是从那幅画上的那一幕开始呢。”
　　塔莉娅每当回想起自己在南万缇娜领和兰奇的相遇，都觉得不可思议。
　　“或许那是落下十万年的约定。”
　　兰奇喃喃自语。
　　他见过兰克洛斯和塔米莎的故事后，他也难以否认会不会是冥冥间有种缘分被命运女神记录下来了。
　　不知过了多久。
　　展厅的另一边。
　　「除了这幅《睡美人》，那就得提到与它齐名的另一幅画作《谜美人》，尽管它绘制的是一位美丽的年轻人类女性，但其朦胧的美感又时常让许多泊森魔界的居民将她与克瑞瑅帝国出现过的银白魔王歌姬联系到一起，会不会《谜美人》与《睡美人》的联系并不是一个巧合呢？」
　　帕里厄广播公司的记者手持话筒和摄像设备，沿着采访完魔族画像《睡美人》前的路线，走到了《谜美人》所在的展厅。
　　记者对镜头讲着，同时在展厅给到了画作的画面。
　　当他搜索着在场观众时，发现大多观众都在专心排队欣赏这幅画作，只有一对男女正站在远处闲暇地聊着，一点也没有要靠近去看的意思。
　　记者立即就找到了最佳的采访目标，朝着这对颇具松弛感，也不在人堆中心的路人走去。
　　兰奇和塔莉娅还站在原地聊着天，就发现有帕里厄广播公司的团队朝他们走近了。
　　但这时候他们又下意识地没法跑。
　　他俩都不想拽着对方先表现出遮遮掩掩的态度。
　　而且逃跑的话，就显得像他们心虚了，会有种托利亚多那样的偷感。
　　他们也就在花都留过一次案底，真不是什么逃犯。
　　“两位，请问你们是看那幅《谜美人》吗？你们对于近期泊森王国对于画像中谜美人的种族争论有什么见解吗？”
　　帕里厄广播公司记者举起话筒，热情地向兰奇和塔莉娅提问。
　　“他比较关心和魔族相关的事。”
　　塔莉娅侧过头指着身旁的兰奇说道。
　　如果以后万一他俩的身份被发现了，也不知道这段采访会被书写成什么样。
　　作为历史人物和公众魔族，她不想多说话。
　　“她是什么种族都无关紧要吧，你看到的她是怎样，她就是怎样。”
　　兰奇替塔莉娅回答道。
　　“嘻嘻。”
　　塔莉娅无声地窃笑。
　　尽管很早以前就确信过兰奇对魔族和她的友好还有一视同仁，但每当听到兰奇最真实的心声，她就会想起自己真正对兰奇改观的那一刻。
　　那时她看到兰奇拿来的影世界炼狱回廊学院录像，里面听到了兰奇和休宝的对话，或许就是从那时开始，她决定要对这家伙卸下一点心防。
　　“请问你对近期魔族在克瑞瑅帝国的活跃怎么看？以及对魔族复国这一最近在泊森王国火热的传闻了解吗？”
　　记者将话筒对准这位一般路过的市民先生，继续问道。
　　两人中明显是黑发绿瞳的青年更善于回答问题，也会从容接受采访。
　　“我不知道。”
　　兰奇摇了摇头，直接摆手，
　　“但我很确信，魔族在她的带领下绝无复国可能。”
　　他笃定地讲道。
　　塔莉娅羞愤地想要轻踢一脚兰奇的脚后跟，她知道兰奇是在嘲笑她这辈子也复不了国。
　　但复不了国又怎么了？她不复了，她就要把兰奇家吃穷。
　　“你怎么做出这般判断？”
　　帕里厄广播公司的记者虽有些迟疑，但很快就反应了过来。
　　“她一看就是个好看，能吃，年长，没用的魔族呀。”
　　兰奇抑制住嘴角的弧度，评价着银白歌姬。
　　记者思考了一会儿，他还是第一次听到这种评价。
　　好看确实是公认的。
　　能吃……她这么健康，应该的确吃得挺好。
　　年长也是肯定的，毕竟要成魔王肯定得活很久。
　　至于有没有用，堂堂魔王变成歌姬就已经说明很多问题了。
　　“……”
　　塔莉娅急得直跺脚，又没法在镜头前按住兰奇暴打，只能在镜头面前装着文静。
　　“你觉得那位银白魔族之王是受了人类影响，才会变成这样吗？”
　　记者再度举起话筒。
　　其实魔王会唱歌这件事情，放在百年前恐怕也会令魔族费解。
　　“她本来就是恶魔，怎么可能会被人类影响，一定要说的话，肯定是人类被她影响了吧。”
　　兰奇理所当然又带着释怀地说道。
　　“谢谢你的回答，真是有趣的看法，我相信现代的魔王会变成这样，与人类的相处还有了解是不可或缺的，在泊森魔界这数十年的发展上，我们也看到了人类与魔族磨合并和谐共存的可能。”
　　记者听完，笑着对镜头总结道，
　　“祝你们今天玩得愉快。”
　　他在镜头移开后，向两人感谢并小声道别。
　　兰奇也挥着手，送别着记者。
　　随即，他继续和塔莉娅静静看着远处的画作。
　　他感觉塔莉娅还想在这里待一会儿，所以她的小手把他的手又抓紧了稍许。
　　直到帕里厄广播公司的团队彻底消失在展厅，又过去了数分钟，连谜美人画作前排队的观众都散开了许多。
　　“什么叫你被我影响了嘛，你真的会被我影响吗……”
　　塔莉娅咕哝道，牵着他向前走去。
　　大爱诗人用了一生都没办到的事情，难道她就轻而易举地办到了吗？
　　“……”
　　兰奇用刚才塔莉娅说过的话回答了她——
　　“一切的故事都是从见到了那个流浪的灰发公主开始。”
　　他们停留在谜美人那幅画前，静心欣赏。


第872章 兰奇遇到的神秘黑发女性
　　午后的阳光变得柔和而慵懒，让餐厅靠窗一侧的空气都多出几分缱绻。
　　“啊。”
　　兰奇用餐叉切下一块嫩煎小牛肉，蘸上酱汁，送到塔莉娅嘴边。
　　塔莉娅羞赧地张开小口，很快就有餐勺将切块喂到她口中，并有兰奇的手接在勺下，以免食物掉落在她身上。
　　“我们是不是跳过了很多步骤，直接进入正题了？”
　　塔莉娅咀嚼着，边吞咽边问兰奇。
　　随着一道道美味佳肴呈上，他们俩今天也不管不顾，开始了喂食与接受喂食。
　　就这样吃起来之后他们才发现，放在以前他们还会多拉扯半天，此时过于顺利地开始你情我愿的喂食，反倒让她有点从未有过的羞耻了。
　　“或者我们再去逛逛再回来吃饭？”
　　兰奇提议问道。
　　“不了，还做正事比较好。”
　　塔莉娅摇头，继续品尝着科隆芝日桥客栈餐厅熟悉的餐品。
　　他们在离开铂金森宫后就按着既定路线来到了不算太远的餐厅。
　　主厅内灯光璀璨，映出纯白色桌布和银质餐具的光泽，他们靠窗的沙发卡座往外望去，赛琳娜河的景致一览无遗，碧蓝河面上水波如梦似幻，让他们心情很是轻松。
　　“这次不需要我抱吗？”
　　兰奇略显挑衅地问她。
　　他已经学会该怎么应对今天的塔莉娅了。
　　即使目前这些过于亲昵的举止已经回引来旁人或羡慕或调侃的目光，兰奇也无暇顾及。
　　这是他和塔莉娅正面对线。
　　懦的人就会被当成陀螺抽。
　　“！”
　　塔莉娅一时停住了进餐。
　　尽管双方在开始用餐后就进入了喂食模式，但塔莉娅还是很难立即放开，浑身绷得紧紧的。
　　兰奇显然就抓住了这个时机折腾她，攻她不备。
　　她这僵住的样子，都被兰奇看在了眼里。
　　塔莉娅越想越觉得这家伙该死。
　　“是要人形态，还是猫形态，或者……我用人形态但你把我当成猫？”
　　塔莉娅干脆不掩羞赧，凑近兰奇，对他窃语问道。
　　说完，她还用微不可察的声音，在兰奇耳旁猫叫了一声。
　　“……”
　　兰奇手中的餐叉也轻碰到了瓷盘。
　　他没想到塔老师今天这么放得开。
　　再这样下去，他们又要重演当初的约会过程了。
　　“如果不小心读出你的体重，你会生我气吗？”
　　兰奇希望塔莉娅能理智一点。
　　“……你读一次两次，我不会怪你的，我说了今天随便你惹。”
　　塔莉娅按捺住脾气，保持着笑颜回答。
　　“可是我的读取是实时的，对了，你是怎么做到一直在吃，但是重量变化却很小？”
　　兰奇上次就很好奇这个问题，只是上次他没敢问。
　　“……”
　　塔莉娅这回真握紧拳头了。
　　她很想骂兰奇一句，但又怕兰奇心满意足，实时读取是个什么畜生，合着是不是还能微分求导，研究她在用餐过程中的体重变化速率？
　　“因为我在用法术让食物快速分解成体力和法力，这是我的恢复魔法。”
　　塔莉娅呼出一口气，耐着性子给兰奇讲解道。
　　“那你恢复法力怎么不会回馈给我呢？”
　　兰奇听到之后立即惊了。
　　法力总是流向了不缺法力的人。
　　塔莉娅一直那么消耗他的法力，结果对于她来说，法力本身是可以盈余的东西。
　　“没办法啊，用了恶魔融合之后，虽然我作为耳环持有者会是意识的掌控者，但身体特质会更偏向于被融合者，所以我和兰芙一样没有法力条了，就算恢复了也没法灌回到你身上。”
　　塔莉娅跟兰奇讲着他们早就已经研究熟络的史诗装备机制，
　　“除非你当我的使魔，我就可以给你用我的法力了，而且你的功耗应该很低，怎么都用不太完我的法力。”
　　塔莉娅想了想，觉得其实还是兰奇当她的使魔这种配置更合理。
　　“那不就成塔米莎和兰克洛斯了？”
　　兰奇印象中梦见的血月坏世后的故事，兰克洛斯被塔米莎找到后，应该就成为了塔米莎的使魔。
　　“是啊，那样的搭档才有强度，你不觉得我俩的法力供给和法力消耗完全就像搞反了一样吗？”
　　塔莉娅认真和兰奇探讨了起来。
　　尽管她知道话题已经被扯开了，但她也心照不宣地和兰奇继续着新话题。
　　抱着喂饭这种事以后有得是机会，大可以在家里，没必要在餐厅互相折磨了。
　　“还真是。”
　　兰奇想象了一下，如果他和塔莉娅角色互换，塔莉娅说不定就有魔王之姿了。
　　“我现在没有吗？我难道不是史上最可爱魔王吗？”
　　塔莉娅质问道。
　　“……”
　　兰奇终于是绷不住，颤手拿起餐叉，继续喂塔莉娅以掩盖自己的笑。
　　“你回答我呀，你不是说过我很可爱吗？说过好几次了，我都记得清清楚楚。”
　　塔莉娅一口接过兰奇递来的食物，追问他。
　　喂她吃饭的兰奇动作过于熟练，即使这一次兰奇没有抱着她喂，她也感觉自己像被兰奇研究透了，食物的选择过于称她心意，令她快要融化。
　　“塔塔你知道吗？在你的天赋面前，兰芙的努力一文不值。”
　　兰奇一边喂她，一边时不时用餐巾拭去她嘴角的残渣，全心全意地称赞着她。
　　“我看你是又想和我演话剧了，但是为师这次也奖励不了你了。”
　　起初塔莉娅还端端正正地坐着，但随着时间的流逝，她实在像是累了一般，努力放空思绪以降低羞耻感，只是张口，咀嚼，配合着兰奇的动作。
　　时钟的指针缓缓推移，太阳徐徐西斜。
　　此时此刻，他真切地感受到塔莉娅就像一只温软的小猫，或许更像是一只大型猫科动物。
　　即便这次没有跳到自己身上，她也依偎在身旁。
　　“塔塔，我还是有个问题。”
　　兰奇也不知餐厅里的时间过了多久，只确信客人走了一批又一批。
　　唯有他们还一直坐在窗边吃着快到晚餐点的午餐。
　　“你问。”
　　塔莉娅已经提前做好了心理准备。
　　“既然你有快速分解食物的魔法，为什么还是会变重呢？”
　　兰奇不懂就问。
　　“！”
　　塔莉娅瞬间从美食中回过神来，涨红了脸抬头看向他。
　　“那，那是因为我以前太瘦了，流浪的时候我根本没吃过什么好的，你没发现吗？”
　　她对兰奇讲道。
　　“好像是的。”
　　兰奇还以为是因为吃得过于多了，有塔莉娅的特殊法术也无法完全遏制的热量盈余。
　　“……不是，真不是。”
　　塔莉娅无言以对，只能继续吃着兰奇喂到嘴边的食物。
　　她听到了兰奇心里在想什么。
　　想了想，她又摸了摸自己的小腹。
　　明明没有变胖，说明她这两年来增加的那点体重无伤大雅，是自然的均衡。
　　“呋。”
　　兰奇察觉到了她的小动作和此刻的心思，十分礼貌地憋住了笑。
　　“你……”
　　塔莉娅欲骂又止。
　　今天她一定要忍住。
　　她干脆一不做二不休，抓住了兰奇的手腕，让他把手放到自己平坦的小腹上。
　　“你看，我没有小肚子，不信你自己摸摸。”
　　她松开了手，任由兰奇自己感觉。
　　“……”
　　兰奇再度收到了错误的参数。
　　能让兰奇大脑宕机一下的人并不多，但塔莉娅绝对是唯一的最强者。
　　他永远猜不到塔莉娅下一步会做什么。
　　……
　　餐厅外的远处，河畔小船上。
　　罗莎琳达轻松地划着船，头上顶着小黑猫，时不时来回折返。
　　“他们在说什么呀？塔塔刚才的脸好红呀。”
　　罗莎琳达只偶尔透过猫猫递来的望远镜只看见塔莉娅又在和兰奇聊天互动了起来。
　　可惜在赛琳娜河畔上隔得太远，而使用侦查魔法一定会被餐厅里的兰奇和塔莉娅发现，所以即使变装后的她也只能带着小黑猫远观。
　　“喵……”
　　猫老板很难用言语形容此刻兰奇和塔莉娅在干嘛，它也难以脑补出两人到底又较了什么劲。
　　它只能用念力递下望远镜，让罗莎琳达女伯爵自己看。
　　“我的天，他们俩这是……？！”
　　罗莎琳达光是看着就感觉脸红了。
　　虽然上一次见到兰奇和塔塔时，他们俩就喜欢做些掐腰的小动作了，但现在在餐厅里他们也是毫无顾忌，变成兰奇对塔莉娅上手了。
　　“我，我喝醉了都不敢想象让米垓雅这样对我。”
　　罗莎琳达双手捂着脸颊上半身直扭。
　　“喵……”
　　猫老板寻思着罗莎琳达好像输也是确实有原因的。
　　公爵夫人都失踪了十几年了，你起码能打十几次复活赛，你还是没把米垓雅拿下，是不是你自己打得有问题？
　　……
　　光影在科隆芝日桥客栈餐厅内不断变换着刻度，远方的河面也被镀上一层金橘色，唯有兰塔还在孜孜不倦地你喂我吃。
　　太阳渐渐沉入地平线，将花都帕里厄的万物染成一片瑰丽的橙红。
　　科隆芝日桥客栈餐厅已经开始迎来了晚餐顾客。
　　而兰奇和塔莉娅的午餐终于也接近尾声。
　　侍从热络地为他们送上甜点。
　　寻常来说，经理会对这种周末占用位置太久的顾客感到头疼，但这两位不一样，他们是真的贵客，一直在消费。
　　餐后甜点是餐厅的另一张招牌。
　　栗子蛋糕用新鲜的泊森王国亚奎丹斯山区栗子泥制成，入口尽是栗子的清甜。
　　兰奇将其切好，一小口一小口喂给塔莉娅品尝。
　　蛋糕胚外裹的一层酥脆杏仁片，内里以新采摘的覆盆子果泥为主料，经反复打发，柔软轻盈如云朵，塔莉娅每次轻抿都能品味到覆盆子的酸甜。
　　望着即将被喂完的午餐，两人都感觉今天的约会差不多了。
　　“约会还真是简单啊。”
　　塔莉娅觉得如今自己也是个约会的实践高手了，品着茶。
　　下次即便要再指导朱朱小姐，也会更加得心应手。
　　她好久都没联络朱朱小姐了，等回伊刻里忒一定要再找这位从未线下真正见过面的好友一起约顿饭。
　　随着餐后的黑咖啡和花茶，兰奇和塔莉娅结束了这场盛宴。
　　“欢迎二位下次再来。”
　　临走前，侍者为他们奉上餐厅额外赠送的抹茶与芒果糕点礼盒，塔莉娅红着脸一把接过，匆匆离开。
　　其实餐厅人员对他们越客气，她就越不好意思。
　　这些侍者们都看到他们俩歪腻着吃了一整个下午。
　　“我们去找伊珐提娅和米垓雅他们吧，问问他们晚上花都有哪里可以玩的，或者说不定他们可以带咱们去泊森魔界逛几圈。”
　　兰奇和塔莉娅迈出餐厅大门的那一刻，冬日下午四五点的帕里厄已披上一袭夕照。
　　今天也不是什么节日，按理说米垓雅和伊珐提娅作为花都常客，会比他们更懂花都有什么好玩的地方。
　　“对了，他们今天应该就在泊森6区，艾缇欧接待他们的地方就在圣白银藤竞技场，他们可能今天的计划是看比赛。”
　　塔莉娅记得罗莎琳达今早说过艾缇欧是在圣白银藤竞技场约好了会见贵客。
　　她和兰奇第一次见到艾缇欧就是在圣白银藤竞技场，艾缇欧本就是圣白银藤竞技场如今的主事者之一，如今泊森魔界10区领主珀尔曼阵亡，艾缇欧作为泊森魔界的代表领主，同时也是亲近人类的一方魔族，在花都帕里厄这边的影响力又加大了不少。
　　那座竞技场也是艾缇欧最开始遇见米垓雅和伊珐提娅的地方，她最开始只是一个身负契约选手，后来才被米垓雅和伊珐提娅挖掘了才能。
　　“圣白银藤竞技场啊，好久没去了。”
　　兰奇对那座白金级制卡师考试的场馆以及他和塔莉娅一起打过黑拳的竞技场记忆犹新。
　　两人沿着街道漫步，古老建筑鳞次栉比，石砖墙面在夕阳映照下格外温润。
　　他们不再牵手，比较自如地走着。
　　渐渐地，两人走出了喧嚣的闹市区，拐进了一条人迹罕至的小路。
　　羊肠小道蜿蜒而上，道路两旁，常春藤如瀑布般倾泻而下。
　　即使无需交谈，他们都心照不宣接下来该怎么走。
　　科隆芝日桥客栈餐厅外的路线他们太过了解，上回来到这里时的印象太深。
　　蒙马提高地，是整座花都帕里厄最高的地方。
　　沿着道路登上高地，花都美景尽收眼底，不仅有舒适的长椅休憩，还能俯瞰日落美景。
　　北岸3区的蒙马提高地相对于帕里厄其它各区而言地势极高，就连赛琳娜河都无法逆流而上，这里有风景如画的蜿蜒小径，有高耸神圣的教堂，有画家们聚集的小丘广场，还有夜夜笙歌的歌舞厅。
　　绕过蒙马提高地他们就可以直接抵达交通便利的地段，然后乘坐市内轨道交通直达6区的圣白银藤竞技场。
　　不过几分钟，他们就登上了蒙马提高地的高点。
　　落叶堆积在路边，小道上时不时有孩童嬉戏奔跑，远处也有身着正装革履的中年人阅读报纸。
　　放眼望去，浩瀚的帕里厄城景尽收眼底，西沉的落日已开始缓缓融化在地平线上，天空被染成粉红，宛如燃烧的晚霞。
　　“人生是旷野，驰骋起来就是美好啊。”
　　塔莉娅感受着此刻的闲暇，感叹道。
　　和煦的晚风吹拂着他们的发梢，带来了淡淡的玫瑰花香，沁人心脾。
　　她很少有感受过这般的安谧，多希望能持续到永远。
　　“要不我们再回去吃个晚餐？”
　　兰奇看了看钟塔，忽然问道。
　　虽说他们刚吃完午餐，但现在时间已经到了晚餐点。
　　“我很饱了，如果要回去，就该我喂你了。”
　　塔莉娅觉得兰奇提出这个问题的动机就很可疑。
　　她现在饱得不行，很少吃得这么撑过。
　　都怪兰奇，喂她吃了这么多，和他在一起时，自己简直就像没了节制开关一样。
　　“不不，不用。”
　　兰奇摇头道。
　　他时刻担心塔莉娅会饿着，但他不需塔莉娅喂。
　　光是想象一下塔莉娅喂食的样子，他就感觉她会变得和哺育孩子的妈妈一样。
　　“害羞了吗，兰奇，是不是在想象以后我白天哺育孩子，晚上哺育你？”
　　塔莉娅戳着兰奇的脸颊，眯眼嬉笑着问他。
　　“你说的什么狼虎之词？”
　　兰奇瞪大了眼睛侧过头看着她。
　　“我说的是早餐和晚餐啦，你别想歪了！”
　　塔莉娅顿时也发现了自己话语的问题，连忙辩解道。
　　她很快也发觉越解释越乱，缓缓转过头，不再凝视兰奇的面容。
　　幸好他们今天的共进午餐算是比较正常，若是在伊刻里忒他们像上次那样抱着喂食一整下午被朋友们发现，那他们俩都不如逃离这个世界算了。
　　“……”
　　夕阳给塔莉娅精致的容颜披上一层光纱，眼瞳中倒映着这座花都的黄昏时分，仿佛记忆在流转。
　　不知不觉来到这座美丽的城市已经这么久了，每一刻的回忆，此时回想起来，都格外清晰。
　　“以后能不能带我去更多的地方玩。”
　　塔莉娅像是折腾累了，也可能是酒足饭饱，语气恢复了平常那般平淡，不再和兰奇闹腾。
　　兰奇没回答她，只是干脆地抬起了手，翘起了小拇指。
　　塔莉娅望着兰奇的样子，迟疑了片刻。
　　随即她的嘴角咧出笑意，伸手用小拇指勾住了他的小指。
　　……
　　云霞渐渐褪去，太阳最终完全沉入地平线以下。
　　花都的天色从绮丽的橘红色过渡到深邃的靛蓝色，而在这近乎夜色的天空下，两人也乘车来到了帕里厄靠近泊森魔界的边际。
　　泊森首都帕里厄北岸6区，圣白银藤竞技场，距离帕里厄市中心约25公里，通过便捷的公共交通系统即可轻松抵达。
　　作为花都圣杯使魔大赛的指定场地和多功能竞技场馆，圣白银藤竞技场常年热闹非凡，即使不是雇主和选手，也有大量观众喜欢在此观看比赛下注，将其当作休闲娱乐项目，甚至还可以通过借贷小赌一把，赢了血赚，输了小赚。
　　它得天独厚的地理位置使其不仅能服务于帕里厄地区的竞技和文化活动，同时也方便了来自整个泊森王国乃至国际上的观众前来观赛。
　　但再往北一公里，便是一片人烟稀少的街区。
　　仅仅因为圣白银藤竞技场紧邻泊森魔界入口。
　　圣白银藤竞技场二层。
　　执行总管办公室外的走廊上。
　　“这里离泊森魔界很近嘛，他们来回也方便。”
　　塔莉娅在来到竞技场的时候，便从工作人员那里打探到了艾缇欧今天下午一直在竞技场里。
　　穿过北部带有古代空间结界的门，便可进入泊森魔界，而花都帕里厄北部7到10区即是魔族领地。
　　寻常花都居民抵达竞技场周边后便不会再深入泊森魔界，因为在魔界，人类不再受到特殊条款法律的庇护，魔族也不再被严格限制不得伤害人类。
　　这座圣白银藤竞技场可以说是一座名副其实的“境·界”地标建筑。
　　“艾缇欧小姐既然没有带着伊珐提娅和米垓雅公爵在观众席上，那就肯定是在这里了。”
　　兰奇望着远处的执行总管办公室大门，对身旁的塔莉娅心念交流道。
　　这里是核心办公区域，不被允许大声喧哗，需尽量保持安静。
　　“嗯。”
　　塔莉娅在花都玩得最好的就是罗莎琳达女伯爵和魔界领主艾缇欧了。
　　她已经迫不及待要见到艾缇欧了。
　　他们走近，也逐渐听到了艾缇欧振奋的声音，还有伊珐提娅那一如既往的欢快笑声。
　　只是不知道为何，他们还听到了一位女性的笑声，在与伊珐提娅一同笑着。
　　“你们还有朋友吗？”
　　兰奇在心里问塔莉娅。
　　他感觉这声音也不像罗莎琳达女伯爵，听起来更加矜持优雅，相比起热情的罗莎琳达女伯爵，她更像一位会与人保持距离的贵族小姐。
　　“我不知道啊，应该是伊珐和艾缇欧的友人吧。”
　　塔莉娅回想了一番，她确信艾缇欧和伊珐提娅还有米垓雅他们在花都还有许多熟人，肯定是她和兰奇所不知道的。
　　“不过他们到底在笑什么，笑得这么开心。”
　　兰奇对此略感疑惑。
　　他猜测艾缇欧等人是下午看完了圣白银藤竞技场的比赛，然后这个时间点刚好回到总管办公室享用晚餐。
　　但他们就像在边吃边看下饭视频一样，笑声不断。
　　兰奇和塔莉娅对视，眼里都无答案，唯有向办公室方向走近，等会儿去一探究竟。
　　逐渐。
　　伊珐提娅的声音也愈发清晰。
　　“哈哈哈哈，姐姐和姐夫好像一对笨蛋情侣啊。”
　　听到这句话的瞬间，两人的脚步都顿住了。
　　“当天我和罗莎琳达还有小黑猫就在湖上划船看着他们呢，他们竟然一整个下午都在餐厅吃饭。”
　　艾缇欧的声音也隔着门传来。
　　“原来他们俩早就去过科隆芝日桥客栈餐厅了呀，我就说他们今天早上怎么俩都突然红了。”
　　伊珐提娅笑得直拍腿。
　　她不知道的是，此刻门外的走廊上有两个人再次变得红温了。
　　兰奇和塔莉娅现在感觉万事休矣，如坐针毡。
　　难道上次他们俩在科隆芝日桥客栈餐厅吃饭，全程被艾缇欧记录下来了？！
　　现在艾缇欧和伊珐提娅他们正在一边吃饭一边看？
　　“他们就这样牵着吃了一下午吗？哇，哇……”
　　神秘女性的声音也传来。
　　她好像也看得惊呆了。
　　“别急，后面还有更爆的。”
　　艾缇欧卖关子般地对神秘女性讲道。
　　他们目前还只是看完了约会的前半部分，塔莉娅的骑乘本领还没展现出来。
　　“不过伊珐姐姐，你的姐姐和你的女儿要抢男人，真的没问题吗？”
　　艾缇欧又转对看起来没心没肺笑着的伊珐提娅问。
　　这时的兰奇和塔莉娅下意识地就往主管办公室方向冲去。
　　绝对要阻止伊珐她们看到抱着喂饭的那一幕！
　　“没事，其实是义姐啦，姐姐这下真要当我女儿了，咯咯咯！”
　　伊珐提娅仍旧仰头靠在沙发上笑着。
　　然而这时，主管办公室的大门已经被打开了。
　　这间约百平米的宽敞办公室足足有着前后两扇门，地板由上百年树龄的橡木打造，拼镶成泊森风格的花纹图案，右侧焦点处直径约两米的红木办公桌上放着盏纯黄铜锻造的古董油灯，除了等待签批的牛皮纸文件，办公桌前已空无一人。
　　彩色玻璃拼贴而成的落地阅读灯旁，沙发上坐着三位迥然不同的女性。
　　她们此刻都怔神地望向了突然被打开的大门。
　　兰奇和塔莉娅在打开门后同样愣神地望着办公室里的三人。
　　艾缇欧一如既往的及腰银白色长发如瀑布般柔顺地垂落在身侧，水蓝色的眼眸清澈温柔。
　　伊珐提娅刚停住笑着拍腿的动作。
　　而除此之外，伊珐提娅身旁竟然拿还有一位看起来不凡的女性。
　　即使在非战斗状态下，她也保持严肃稳重、克制内敛的气质，她目光透着一丝玩味与思虑，但坐在沙发上放松时，她的眉目也略微舒展，流露出几分柔和从容。
　　那端正的坐姿和挺拔的身形，无不彰显着她良好的教养和自律。
　　橱窗外透进的月光斜斜地打在她身上，映照出她白皙的肤色、深邃的五官、柔顺的黑色长发，或许她才是这里最美的人。
　　可是在看到突然闯进门的兰奇和塔塔时，她的眼神也逐渐染上想逃的冲动。
　　这个时候，在场的每个人心里都仿佛有一万个心眼子。
　　时间却像停滞住了一般。
　　兰奇和塔莉娅盯着那陌生而神秘的黑发女性，他们现在很怕外人看到他和塔莉娅的上次约会全程。
　　“伊珐，你说我是义姐是怎么回事？”
　　但塔莉娅更关心的是另一个问题。
　　她不小心听见的话语，此刻让她已经来不及考虑其他事情了。
　　“这……”
　　伊珐提娅一边挪动着坐在沙发上的位置，试图用自己的身形挡住兰奇看黑发贵族女性的视线，一边不知该怎么立马和塔莉娅说清楚她其实是被魔王捡来的另一位九印新王的遗孤。
　　她们一开始从本质上应该是仇敌，只是后来误打误撞才成了姐妹，而她也不小心就被驯化了，成了放弃复仇的摆烂公主。
　　伊珐提娅越来越心虚。
　　但这个时候她已经顾不上自己了，更重要的是保护她身后的黑发贵族女性。
　　艾缇欧也试图降低自己的存在感，避免吸引他们几个的注意力，趁这片刻赶紧摸到遥控器关上那还在放映的画面。
　　终于，伊珐提娅一咬牙，准备抱住黑发女性从姐姐和兰奇不在的另一扇门突围跑掉。
　　有些事情等以后再解释就行了！
　　现在不能再和他们聊下去了。
　　就在伊珐提娅的双腿发力，准备起跑时。
　　“有没有惊喜！艾缇欧，塔塔，我带着小黑猫来啦！”
　　罗莎琳达女伯爵欢快的声音在门外响起。
　　她举着小黑猫，打开了主管办公室的后门蹦跳了进来。
　　跟踪了一天了，她这回不装了。
　　只想和艾缇欧还有兰奇塔塔久别重逢一聚！
　　下一秒。
　　噗通一声。
　　猫掉到了地上。
　　罗莎琳达痴愣愣地望着沙发上挤在一起的两道身影。
　　这个容貌截然不同、身高看起来也矮了十几公分、身形更是纤细了许多的黑发黑瞳女性，唯有气质她过于熟悉，罗莎琳达不会认错。
　　她看到黑发身影时，只感到无比的庆幸那个人回来了。
　　而没想到的是，消失了十几年的伊珐提娅也随之出现了。
　　每当看到伊珐提娅，罗莎琳达都只想忍住泪水逃之夭夭。
　　对她来说，输掉之后能目睹他们接吻时不拉丝就算成功了。
　　“别，别来无恙……”
　　她这么说着，声音却在发颤，仿佛心头被狠狠扎了一刀，眼泪也不争气地往下掉。
　　罗莎琳达用手背不断抹着眼泪侧过头，不让其他人看到她这丢脸的样子。
　　艾缇欧已经不知道该做什么了，手足无措地来回看着。
　　她现在既要安慰罗莎琳达，又要关上录像，还得帮伊珐提娅姐姐打掩护。
　　最终，在这一片混乱之下，伊珐提娅只能抓住黑发贵族女性，破窗而逃。
　　唯留下办公室里的众人，看着整面落地窗的玻璃哗啦啦地碎落而下。
　　再然后，她们就彻底消失不见了。


第873章 兰奇泊至伊刻里忒
　　一个星期后的清晨，新年年初的赫顿王国。
　　随着魔能轨道列车缓缓停稳，窗外的景色渐渐静止，车门打开，映入眼帘的是屋顶由赭红色砖石搭建而成的车站。
　　“到啦！伊刻里忒，我的家！”
　　伊珐提娅欢快的声音和脚步回荡在伊刻里忒中央车站的站台上，她一边走，一边往四周张望。
　　许多年没有回伊刻里忒，这座城市让她无比想念。
　　两端高耸的塔楼使中央车站分外壮观，大理石柱、壁画和彩色玻璃窗无不彰显着历史的厚重，这是她在克瑞瑅帝国见不到的建筑风格。
　　在花都拿回了证件并办理好入境出境记录后，经过了几天的旅途，他们从泊森王国一路乘坐列车回到了老家赫顿王都。
　　伊珐提娅迫不及待要回到她的公爵府了。
　　“好了，公爵大人，公爵夫人，公爵小姐的姨妈大人，我大概会带着猫老板回餐厅，然后我就回宿舍了，你们的车辆汉斯已经帮你们安排好了。”
　　兰奇站在站台上对眼前的几位说道。
　　汉斯管家虽然这些年一直在为威尔福特家服务，但其实他是米垓雅公爵留在威尔福特商会的心腹，如今米垓雅公爵回来，汉斯也基本要回归公爵家了。
　　公爵府距离伊刻里忒学院还有点距离，而猫老板就在伊刻里忒学院东侧的两条街开外。
　　伊刻里忒贤者院的宿舍就是兰奇最习惯的住处，时隔几个月都没回宿舍了，他很是想念。
　　“晚上要我去陪你吗？比如帮你做晚餐，收拾下家务？”
　　塔莉娅暂且没有计较兰奇对他的称谓，提议道。
　　本来她可以因为狂爱魔王的状态继续住在兰奇家几天，但是就在路途上融合时间也到了，她和兰芙分了开，所以没到底再住进兰奇的宿舍了。
　　于是她今天的安排是先和妹妹去公爵府逛逛，以及看看公爵府的休柏莉安，然后回猫老板餐厅。
　　“不不，我自己会做家务，晚餐也好办，学校里全部是餐馆。”
　　兰奇连忙摇头。
　　只要塔莉娅来了，西格丽德和休柏莉安大概也会来，他不敢想象如果她们仨都挤到他的宿舍来，那会是多么地狱。
　　他经历了这旅途，又维持了狂爱魔王一个月，今天只想到家好好休息一会儿。
　　“一起嘛，一起嘛，先来公爵府，然后再去猫老板餐厅，接着你再回伊刻里忒学院呗。”
　　伊珐提娅跃跃欲试邀请着兰奇来做客。
　　她也想去猫老板餐厅看看传说中的魔界月影狐狸，当听说店里还有这样一只从北大陆带回来的眷兽时，她已经想立即到猫老板的店里撸狐狸了，姐姐和姐夫肯定得陪着她，这样才更快乐。
　　另外在花都分别之前，罗莎琳达和艾缇欧也答应了要来伊刻里忒玩，庆祝他们相亲相爱一家人的回归，等她们忙完了事务，估计很快就会到，伊珐提娅很是期待，只希望公爵府热热闹闹。
　　“呃……”
　　兰奇观察了稍许伊珐提娅和米垓雅。
　　伊珐提娅看起来已经像忘掉了那天晚上在花都发生的事，而米垓雅还是一如既往的表情没有波澜。
　　花都圣白银藤竞技场的那天夜晚，他和塔莉娅的社死约会过程，全然被伊珐提娅看到了录像，而伊珐提娅的性格肯定会毫无保留地分享给米垓雅。
　　所以他们回赫顿的一路上都相当尴尬，米垓雅和伊珐提娅待一起，而兰奇和塔莉娅待一起，两对之间互相有意识地回避着，没太多交流。
　　兰奇本来觉得在伊珐提娅和米垓雅面前，他和塔莉娅不要再继续同时出现了，会让大家都回想起窘迫的话题。
　　但目前看来，伊珐提娅与他们的相处自然了许多，特别是和塔莉娅亲密如初了。
　　“伊珐已经和我讲清楚了我们的身世过往……普拉奈那家伙绝对知道，但如果不是伊珐提娅亲口告诉我，我可能这辈子都不会知道。”
　　塔莉娅看懂了兰奇的观望状态，对他解释清。
　　路途上伊珐提娅有找到机会和塔莉娅说清了她隐藏了多年的秘密。
　　尽管在得知伊珐提娅不是妹妹的时刻，她本应感到失去什么，但不知为何感到更多的是心底的庆幸。
　　“喵。”
　　猫老板双爪搭在兰奇手臂上，听着他们的话，也大致捋清了经过。
　　它寻思着塔塔说过敢质疑她们姐妹身份的，都被魔王处死了，那普拉奈敢说才是奇了怪。
　　“所以兰奇，你懂了吧？”
　　她又向兰奇补充。
　　“懂什么？”
　　兰奇一时间没会到塔莉娅的意。
　　自从在帕里厄的二次约会，他就时而搞不懂塔莉娅在想什么，现在没有了心念连接，他更加理解不到塔莉娅的表达了。
　　塔莉娅沉默了片刻，走到兰奇面前。
　　她用手挡住嘴侧，贴近兰奇的脸颊边。
　　“如果你希望我叫伊珐提娅妈妈，我也是可以答应的。”
　　塔莉娅声音微不可察地对兰奇耳语。
　　“！”
　　兰奇顿时摆开了头，盯着塔莉娅。
　　他有点怀疑这个塔莉娅是假的。
　　塔莉娅的行为和话语越来越怪，让他越发应付不能。
　　“我得回魔工院找波拉奥教授一趟，本来那趟去泊森王国的监考我就该早点回来和波拉奥教授处理后续事务，现在一下推延了几个月了，我不能让波拉奥教授久等。”
　　兰奇今天不想再被塔莉娅弄得措手不及了，他需要时间分析一下该怎么应对新版塔莉娅。
　　这版本她变成三体魔了，根本对不了线。
　　“波拉奥教授呀，那确实不能让他久等，他连洛伦大帝都是随便骂的……”
　　伊珐提娅撅起嘴角，就像很失望。
　　她对这位对米垓雅公爵有着传道授业之恩的教授也怀揣着敬意。
　　“波拉奥教授那边后续我会帮他处理些公务，所以不用担心，今天就来公爵府让我好好招待你们吧。”
　　米垓雅暗自观察了兰奇许久，终于是一转常态，开口了邀请道，
　　“而且休柏莉安最近也不知道身体是否有痊愈，尽管有安塔纳斯陪她，她肯定还是希望见到你们。”
　　他感觉兰奇和塔莉娅是暂且还没看出来他和伊珐的秘密。
　　伊珐提娅后来给塔莉娅的解释是，那天伊珐提娅观看姐姐和姐夫的约会，过于心虚就带着朋友跑了，而米垓雅当时还在楼下的竞技场里处理事务，没来得及回楼上的主管办公室就发生了当天的事故。
　　现在他越是避开兰塔越是容易让两人发觉违和，反倒维持向来的从容相处，他们就几乎不会起疑那个身形完全不同的黑发女性和他有关联。
　　“对对，兰奇你想想，如果休柏莉安今天没见到你，她会不会很失望呀？”
　　伊珐提娅抱住米垓雅的胳膊对兰奇还有塔莉娅讲道。
　　她附和的同时偷瞄了眼米垓雅。
　　本来四个人都该巨尴尬，但一路上米垓雅看起来反倒是所有人里最不尴尬的。
　　她就知道老公也是心智的高手，心态简直和兰奇是一个类型，他料定了最佳策略是不心虚就不会穿帮。
　　“我知道了，那塔塔我们先去公爵府吧，然后我再送你和猫老板一起回餐厅。”
　　兰奇无奈地叹气。
　　休柏莉安最近在适应魔族血脉觉醒后的身体变化，时而会因自身分泌的毒素而产生过度免疫反应，就算有魔界医生安塔纳斯的照顾，她该承受的疼痛并不会变少，今天可不能丢着休柏莉安不管。
　　“喵喵喵，我好想家！但我还没去过公爵府呢。”
　　猫老板在兰奇手上欢快地打滚。
　　上一次，兰奇从普罗托斯帝国带回了三位菁英，热情活泼的安塔纳斯，端庄温婉的辛诺拉，稳重贤能的普拉奈，每一个它都很喜欢。
　　后来即使意识到了他们是和塔塔一样的大魔族，但猫老板也不怕了，它现在可是克瑞瑅帝国的吉祥物！
　　这一次，除了提前抵达的驻唱歌手和还未到达的送货员，兰奇又带回来了两个大靠山，公爵和公爵夫人，它也可以体验到贵族猫的感觉了！
　　“走吧。”
　　他们在站台层商量好了行程后，通过一层层闸机关口，离开了站台。
　　一行人穿过伊刻里忒中央车站宽阔的站厅。
　　喧嚣声渐行渐远。
　　离开伊刻里忒中央车站没多久，他们就于广场边看到了等候着他们的身影。
　　“少爷，塔塔小姐，还有公爵大人，公爵夫人，真的好久没见了。”
　　汉斯的声音非常低沉，就像一个殚精竭虑的老父亲，向他们展露了笑意。
　　尽管他看起来是个和蔼的老人，但兰奇还是觉得他以前是个杀手。
　　“汉斯，你以后是打算继续留在威尔福特家工作，还是回到阿兰萨尔家当管家呢？”
　　兰奇并没有让汉斯接过他的行李箱，而是主动帮公爵等人把箱子往车上放，替代了汉斯的工作。
　　“我当然是威尔福特家的管家啊，从小看着少爷长大，如果不能继续待在威尔福特家了，还真是让我有点不舍呢。”
　　汉斯倒也没拒绝，而是欣慰地看着兰奇的尊老爱幼行为。
　　“没事汉斯，等过两年，威尔福特和阿兰萨尔两家可能就不分家了，到时候你就不用纠结你是哪家的管家了。”
　　米垓雅看出了汉斯这些年对威尔福特家的感情，也知道汉斯对他们阿兰萨尔家的忠心，所以不管是回阿兰萨尔家还是继续留在威尔福特家都会让汉斯有些不舍。
　　好在这个问题可以完美解决。
　　“是的，兰奇加油！把我女儿和我干女儿姐都拿下！”
　　伊珐提娅握拳打气道。
　　但当她随即瞥见塔莉娅的眼神时，又不敢再继续大声嚷嚷了。
　　她还是有点不敢当面孝出强大。
　　“呵呵呵，少爷，你可要多多努力。”
　　汉斯对兰奇鼓励。
　　“汉斯，其实你也不用担心我，我在花都帕里厄可是当过一段时间管家，我当管家的业务能力不一定比你差。”
　　兰奇知道汉斯是在开涮他，回应道。
　　“那也一定是学我的吧，你看久了我的工作，也学会了模仿我。”
　　汉斯走到了车前面，拉开驾驶的门，说着。
　　“这倒不否认。”
　　兰奇在巴蒂斯特家工作时确实是一直在学着自家管家汉斯。
　　只是塔莉娅说他模仿得有点变味了。
　　上车后，久违的伊刻里忒之旅也开始了。
　　冬日上午的阳光带着惬意，让这座城邦格外美好。
　　刚乘车没多久，远远望去，砖红色的墙体，尖顶的屋檐，还有王室植物花园里的郁金香和马蹄莲就映入眼帘，即使隔得老远也散发着广袤花海的馥郁芬芳。
　　“哇，这真的是伊刻里忒吗？”
　　伊珐提娅双手扒在窗边，望着这些许多年没见过的伊刻里忒标志建筑，还有那些她根本没见过的新建筑。
　　这十几年过去，伊刻里忒已然变成一座她既熟悉又陌生的城市了。
　　相比起古色古香的克瑞瑅帝国，这里的风格明快清新了许多。
　　克瑞瑅帝国建筑多以宏伟的概念为主，城市内也弥漫着庄严感，而赫顿这边米色和白色老建筑居多，新建筑又有更多高楼与玻璃幕墙建筑，历史遗址与现代规划巧妙融合，条理清晰。
　　“果然身份很重要喵，拿到护照顺利就回赫顿王国了，否则就算偷偷潜入也只是黑户。”
　　猫老板回想起他们回来经过的海关。
　　现在战争才处于刚结束的阶段，国际通行也并未完全恢复，任何的入境与出境都伴随着繁琐审查流程。
　　幸亏他们的身份都合法，还跟着米垓雅公爵，免去了不少麻烦，一路上也是被尊贵对待，才能刚从西边境入境就立即前往中心地带的机要都市伊刻里忒。
　　“其实小黑面包，你如果选择一个多月后跟着洛伦回伊刻里忒，同样不会耽误多少时间，甚至海关人员不会在意你有没有伊刻里忒身份。”
　　米垓雅对猫老板讲着。
　　他从血月城出来以后听大家都这样叫小黑猫，于是也叫猫老板小黑面包了，而猫老板似乎对这称呼已经放弃了抵抗。
　　“别了喵，我是伊刻里忒猫。”
　　猫老板连连晃脑袋。
　　它差点国籍没了。
　　当它跟着兰奇去克瑞瑅帝国的那天，它就意识到它的国籍已经被兰奇带没了，这家伙是个天选帝国鹰犬。
　　还好洛伦帮它把国籍打回来了。
　　虽然代价是洛伦自己的国籍没了。
　　数十分钟的闲聊间，车窗外的风景不知不觉变成了繁华的商业区，途经各式咖啡馆、餐厅酒吧和商场，宽敞的大道上愈发弥漫起人来人往的都市气息。
　　“洛伦大帝回伊刻里忒的时候，我们需要去接待他吗？”
　　伊珐提娅问前排副驾驶上的米垓雅。
　　身为公爵和公爵夫人，帝国的皇帝来了，他们很有可能会去接待一番，或者说除了他们能轻松应对，这并不是一份很轻松的差事，只能交给他们最为妥当。
　　“不用吧，他肯定不是大肆张扬的公开访问，应该只是和赫顿这边打好招呼，然后低调地回一趟老家克兰忒尔领，途中经过个伊刻里忒一两天，回伊刻里忒学院，自己家，或者神殿看看。”
　　米垓雅按照他对洛伦的了解还有当下的局势讲道。
　　至于洛伦回来的大致日期，洛伦那天只私下里告诉了米垓雅和伊珐提娅还有冰雪魔女。
　　“不是，皇帝的行程你们能这样聊吗？”
　　塔莉娅很是惊讶，伊珐提娅和米垓雅聊的内容有点太随意了。
　　倒不是她觉得兰奇和汉斯的口风不严，而是猫老板知道就等于安塔纳斯知道，安塔纳斯知道就等于大家都知道了。
　　“没事，又不怕有谁来害洛伦，九阶诶，谁能杀他？”
　　米垓雅很是放心地说道。
　　连海辛托斯都打不赢洛伦。
　　等洛伦泊至伊刻里忒的那一天，就算有刺客，洛伦也不会有危险。


第874章 公爵家的观影会
　　车窗外的风景不断变换。
　　冬天的伊刻里忒，车内的他们都非常熟悉。
　　即使到了最寒冷的那两三周，气温也不算太低，冬暖夏凉，湿度正宜，这也是伊刻里忒会被称为南大陆最宜居城市之一的原因。
　　而对伊珐提娅和塔莉娅等大魔族来说，这个充满秩序与和谐的南大陆都市，初来乍到时都令他们感到新奇不已。
　　从古老的伊刻里忒中央车站和命运女神教会的据点圣布里安大教堂，到现代风格的魔法玻璃幕墙建筑，包括制卡师协会所在的赫顿步行广场和学者们聚集的埃瑞卡魔塔，风格多样的建筑为伊刻里忒的城市增添了不少色彩。
　　“姐姐，你去艾瑞卡魔塔的顶层玩过吗？那里有工坊可以定制加工自己喜好的魔法点心。”
　　“但那里不是需要魔塔高级注册的会员卡吗？”
　　“咱家就有，等我回去拿到，我们就可以去啦。”
　　伊珐提娅一路上都在计划和塔莉娅去哪些地方游玩。
　　尽管更早来到伊刻里忒的伊珐提娅比塔莉娅更像本地人，但伊珐提娅毕竟十多年没回伊刻里忒了，而塔莉娅近两年主要都住在伊刻里忒，姐妹俩结伴同行就是各有不熟悉的地方，互相带着玩。
　　“我来伊刻里忒还没花过钱呢，人类国度真是好地方。”
　　伊珐提娅拿出了他们家的南大陆联邦通行信用卡，表示姐姐跟着她都不用考虑消费的事。
　　“呃。”
　　塔莉娅想说什么，但想了想好像自己也没资格说伊珐提娅。
　　她比伊珐提娅强一点的地方是她自己有通过劳动赚了些酬劳，而伊珐提娅则是直接摆烂，吃定了公爵。
　　不过说到底，自己赚的也全部是兰奇的钱，如果不是兰奇给她机会，她也还是个没法找工作的黑户。
　　塔莉娅这时候发现前排的米垓雅回过了头，和兰奇对视着。
　　两个人眼里都是互相理解的神情，甚至还有点惺惺相惜，要不是当着面不好说，他们可能已经要开始交流被钓凯子的心得了。
　　“你们是不是想说……魔族灭国是有原因的？”
　　塔莉娅虽然看不太懂米垓雅的心思，但她读得懂兰奇那该死的微表情。
　　兰奇好像终于找到了同频的每日任务队友。
　　“没有没有。”
　　米垓雅连忙礼貌摆手，不再回头和兰奇眉目传情。
　　“姐姐，你去过金蜂游乐场吗？我刚离开伊刻里忒的时候金蜂游乐场刚开工，现在应该已经建好了吧？能不能带我去玩呀？”
　　伊珐提娅还在拽着塔莉娅的手臂，对她滔滔不绝地问着。
　　“去过，还挺好玩。”
　　塔莉娅上次在金蜂游乐场赢了不少金蜂币，吃夜宵也没能吃完，都放在猫老板餐厅的家里了，下次去游乐场还能畅玩。
　　而且她还在恋碍回廊学院的试炼中拿到了金蜂游乐场的年卡奖励，至今也没过期，不去把金蜂币花完就可惜了，所以有空还得找兰奇帮帮她处理一下。
　　“哇，我也要喂姐姐吃夜宵。”
　　伊珐提娅跃跃欲试。
　　“你怎么知道兰奇喂我吃了夜宵？不，我的意思是，你这个‘也’字用得很不合理，而且更何况我不需要其他人喂我吃饭。”
　　塔莉娅立即反驳并指出了问题。
　　“啊？你们不是第一次在花都约会时就抱着喂饭了吗？难道没喂过夜宵吗？”
　　伊珐提娅惊讶地掩嘴。
　　“伊珐，小心我打你！忘了小时候是谁喂你吃饭了吗？”
　　塔莉娅气得就要抓住身旁的伊珐提娅。
　　“不要！姐姐！”
　　她们在后座聊着闹着。
　　不知不觉太阳越升越高。
　　他们乘坐的车辆驶过位于伊刻里忒南区的公爵府附近，逐渐开始减速。
　　宁静的街区，坐落着一座富丽堂皇的公爵府宅邸。
　　当徐徐驶入这座气派非凡的庄园大门时，映入眼帘的是笔直整洁的私家车道，柏油路面打理得一尘不染。
　　道路两旁种满了整齐的梧桐树，树冠茂密，树与树之间修剪成球形的绿篱，犹如翡翠珠串般装点着车道。
　　车道尽头巨大的环形喷泉广场中央一尊大理石女神雕像提着灯火，清澈的泉水从灯座下倾泻而下，在自然光下折射出七彩虹光。
　　喷泉周围簇拥着艳丽的玫瑰花圃，散发出阵阵幽香。
　　再往前，气势恢弘的三层公爵府邸拔地而起，乳白色石外墙熠熠生辉，落地长窗整齐排列，窗框和露台栏杆的雕花精美绝伦，府邸门前两座威武雄壮的白玉石狮镇守左右，大门上阿兰萨尔公爵家族纹章的金漆在白天闪闪发光。
　　“到了。”
　　车辆缓缓在府邸门口停下，汉斯为公爵打开车门，公爵夫妇等人款款而下。
　　“我的家这么多年也没变啊！”
　　伊珐提娅抬手挡着耀眼的日光，望着自家公爵府。
　　“听休柏莉安说，连那架钢琴，公爵都给你留了十几年，千金不换。”
　　兰奇给伊珐提娅讲着。
　　当初他还是害怕兰芙破坏钢琴，才从休柏莉安那里听说了故事。
　　“呜呜。”
　　伊珐提娅的笑颜中很快又多出了一分泪光。
　　“先进屋吧。”
　　塔莉娅轻拍着呜咽的妹妹的后背。
　　很快他们沿着洁白无瑕的台阶拾级而上，府邸管家汉斯提前一步恭候在门口，低头欠身。
　　“欢迎回来，各位。”
　　推开厚重的橡木大门，伊刻里忒古工匠制造的水晶吊灯从六米高的天花板垂下，水晶切面的折射照亮了气派的门厅。
　　金碧辉煌的楼梯盘旋而上，直通二楼。
　　“午餐开始准备了吗？”
　　米垓雅公爵边和宅邸里恭候多时的侍从还有女仆打招呼，边问汉斯道。
　　“当然。”
　　汉斯管家恭敬地回答。
　　他在威尔福特家工作久了，早已知道如果塔塔小姐要来，早上就可以准备午餐了。
　　“噗嗤。”
　　兰奇在一旁忍不住轻笑。
　　他总善于在生活中发现一些快乐的细节。
　　“兰兰……”
　　塔莉娅欲对兰奇动手又止。
　　在妹妹家，她不太好把兰奇就地正法，可能看起来有点不文雅。
　　“休柏莉安在家吗？”
　　伊珐提娅对家里的女仆问道。
　　“在的，伊珐提娅大人。”
　　女仆十分恭敬地回应，对伊珐提娅的态度就像对母亲一般。
　　倒是塔莉娅注意到女仆时愣了一愣。
　　“弗兰辛，你怎么在这？”
　　塔莉娅记得这是威尔福特家和兰奇关系最好的雇佣女仆，也和她关系很好，现在汉斯回阿兰萨尔家了，结果弗兰辛也跟着一起过来了。
　　“塔塔小姐，我本来就是被阿兰萨尔家收养的女仆呀，后来被汉斯先生带到了威尔福特家，现在阿兰萨尔家缺人手，我自然就回来工作了。”
　　弗兰辛向塔莉娅行礼道，
　　“不过不用担心，威尔福特家那边自从商业规模减小后，其实家里雇佣的侍从一直是盈余状态，虽然不至于雇不起我们，但我们留在威尔福特家也经常没事情做，如果威尔福特家以后需要我，我随时可以回去哒。”
　　弗兰辛解释着。
　　当初她看到兰奇少爷能画出史诗级画作时非常惊讶，但倒也没太过吓到，毕竟看过公爵的画。
　　“这样啊。”
　　塔莉娅恍神地思索了会儿。
　　她莫名感觉回公爵府和当初回威尔福特家没什么差别，这两家换个名字都没什么违和。
　　“对了，休柏莉安身体还好吗？”
　　塔莉娅立马就想起了重点。
　　她既害怕和休柏莉安睡一起，可如果不和休柏莉安待一起，她又会担心每天休柏莉安掀被子着凉，这些天她每天都记挂着休柏莉安的身体状态。
　　“安塔纳斯医生今天早上就和辛诺拉小姐一起来了，她诊断后基本没什么大碍了，小姐现在只是在楼上卧室里看录像。”
　　弗兰辛指着通往二楼的楼梯方向答道。
　　“呼……”
　　塔莉娅松了一口气。
　　“什么录像？”
　　兰奇忽然像是发现了华点，问弗兰辛。
　　“好像是从花都帕里厄寄来的，对，是罗莎琳达女伯爵前段时间发的国际快递，现在终于通过海关到了猫老板餐厅，西格丽德小姐看完之后就交给了安塔纳斯小姐，让安塔纳斯随便看，然后安塔纳斯小姐就满怀好奇和欢喜地要来放给大家看了。”
　　弗兰辛回忆着她了解到的经过，给兰奇讲道。
　　所幸安塔纳斯的话特别多，见到她之后就和她聊个不停，弗兰辛才能知晓这么多。
　　“喵！”
　　猫老板迅捷地从兰奇手上跳到了伊珐提娅那边。
　　它听到花都的录像就觉得不对劲了。
　　知道西格丽德已经看完了，猫老板就感觉更不妙了！
　　它抬头看着兰奇和塔塔，他俩从刚才开始就不吭声了。
　　只见兰奇和塔莉娅额头上开始冒汗，表情也僵硬住了。
　　西格丽德绝对是在整他们，才会把录像交给安塔纳斯。
　　“那录像你们知道内容吗？”
　　弗兰辛从没见过如此同步的兰奇少爷和塔塔小姐。
　　“请问休柏莉安房间在哪？”
　　兰奇回过神来，急忙问弗兰辛。
　　“呃，二楼走廊走到底，最大的卧室就是她的，门上镶嵌着琥珀色的水晶。”
　　弗兰辛为他们指路道。
　　“我们去看看休柏莉安！”
　　兰奇和塔莉娅同一时间就朝楼梯跑了过去。
　　唯留下其他几人站在门厅不远处。
　　过了片刻。
　　“那录像不会是艾缇欧在花都给我们，啊不，给我看的那段录像吗？”
　　伊珐提娅问米垓雅公爵。
　　“噗。”
　　米垓雅捂住嘴，快要忍不住笑。
　　这还用问吗，肯定是那段录像。
　　他的同事西格丽德还真是够狠，看完之后的第一反应是也给休柏莉安看看。
　　……
　　另一边。
　　公爵府二层走廊。
　　飞奔而至的兰奇和塔莉娅默契地在尽头刹住脚步，找到了那扇镶嵌着琥珀色水晶的卧室大门。
　　当他们准备好了敲响那扇门。
　　还未碰到门板，他们就听到门内传来的声音。
　　“喔唔，也就是说那时候的猫老板说话声其实是塔塔叫出来的？喵～喵？”
　　安塔纳斯发出惊叹声。
　　说完后她还努力夹着嗓子试了试猫叫，却学不出塔莉娅那个纯正的味。
　　“绝了。”
　　辛诺拉声音带着羞赧，她受不了这种画面。
　　她没想过平日在魔王城端庄的塔莉娅，玩起来竟然这么大胆。
　　“你们看，他们在这个时候应该都发现了问题，手却反而牵得更紧了，这种条件反射和生理反应让他们产生了吊桥效应，接下来互相抱着喂饭也是一种互相安慰的过程。”
　　休柏莉安似乎心态已经变乐观了，她在用遥控器逐帧分析画面中兰奇和塔莉娅在说些什么，以及当时他们俩到底是为什么会抱在一起吃饭。
　　现在房间里的她们三个只是像在认真开着研讨会一般。
　　当然这更可能是一种更高级的处刑。
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅在门口脸已经通红了，颤抖的手怎么都碰不到门板，就像那门板烫手一般。
　　这时，门内的大魔族似乎也发现了门外的动静。
　　安塔纳斯连忙止住发言的冲动，跑过来打开了门。
　　“是弗兰辛小姐吗？”
　　安塔纳斯都准备好了接过弗兰辛送来的点心。
　　可她打开门时，只见到了兰奇和塔莉娅。
　　安塔纳斯顿时倒吸一口气，装作自己也是公爵家的女仆般恭敬地站到了门边等候，自己再一言不发。
　　趴在床上看的辛诺拉也是连忙闭上了眼睛，然后优雅地坐到床沿，装作平时那般文雅模样。
　　场面一度变得极度尴尬。
　　窗帘拉上的昏暗房间里只有投影的光线时而照亮他们的身影和脸庞。
　　安塔纳斯和辛诺拉不敢说话时，休柏莉安卧室内的时间像难以流动一般，久久地定格在兰奇和塔莉娅的互相折磨与煎熬中。
　　“兰奇，塔塔，你们从花都回来啦。”
　　休柏莉安嘴唇轻启，望着抵达伊刻里忒的兰奇和塔莉娅。
　　唯有她最自若。
　　“……”
　　兰奇和塔莉娅都心虚地说不出话。
　　休柏莉安特地加的定语“从花都”，听起来别有一番意味。
　　“花都怎么样？玩得还开心吗？”
　　休柏莉安继续问道。
　　“……”
　　兰奇和塔塔像被拷打，没法说出他们又抱着喂了一次。
　　休柏莉安饶有兴致地观察着两人的模样，她放下遥控器，任两人的约会画面在房间里播放着，走到了兰奇的塔莉娅面前。
　　“塔塔，你的猫叫声真的很可爱，我当时都没发现那不是猫老板。”
　　休柏莉安的琥珀色眼瞳时而染上深紫的晶光，在塔莉娅耳边讲道。
　　“休柏莉安，我错了。”
　　塔莉娅终于破防般，她抓住休柏莉安的双臂，对她说道，
　　“别再看这段录像了，以后别再看了，求你了，要我做什么都可以。”
　　塔莉娅想要抱住休柏莉安又不敢擅自抱。
　　虽然她和休柏莉安已经开诚布公过了，但是当天的画面被休柏莉安亲自审查一遍，塔莉娅感觉此刻没法面对休柏莉安和朋友们了。
　　她就像很早以前就在熟练偷吃兰奇了，这真的很奇怪！
　　“什么都可以？”
　　休柏莉安一边问着，一边当着塔莉娅的面，牵住了兰奇的手。
　　“是……”
　　塔莉娅唯有低头嗫嚅。
　　“算了，不捉弄你们了。”
　　休柏莉安贴向墙边的另一只手用按钮打开了卧室的自动窗帘，随着阳光洒进卧室，整个房间都明晃了起来，休柏莉安眼中的紫影褪去，琥珀色还是一如既往那般清澈，只是带着一点点狡黠的笑意。
　　她其实早已想开了，她和西格丽德还有塔莉娅之间也有了共识，这也是今天她能在这里给安塔纳斯还有辛诺拉开观影会的原因。
　　“兰奇今天我就拿走了，告诉伊珐妈妈，中午我们不回来吃饭！”
　　休柏莉安牵起兰奇的手就往外跑，像当初发生“可爱到想把你吃掉事故”那天般地把兰奇从房间里带着逃掉，又似她把兰奇给强势偷走了。
　　“……”
　　塔莉娅双手捂面，现在逐渐清醒过来的她，脑海中还在不断回想着曾经到底做了多么荒唐的事情。
　　当兰奇都能感觉到社死时，她更是感觉在这个世界待不下去了。
　　所幸休柏莉安现在把兰奇和她分开了，他们三人互相之间的尴尬还好点。
　　“……”
　　安塔纳斯望着门内的房间，又望着走廊一侧消失的两人。
　　果然她没看走眼，塔莉娅兰奇和休柏莉安，三个人聚一起就会扭曲起来！
　　安塔纳斯不禁握拳。
　　她看着自己的挚友塔莉娅，不禁觉得这种羞耻得脸通红的塔莉娅，比在魔界面无表情的端庄公主塔莉娅更为有魅力！
　　惊世抱，喂不饱她。
　　麻花拧，拦不住她。
　　但愿兰，不会辜负她。
　　许久之后。
　　“我去找找伊珐，好些天没见到她了。”
　　辛诺拉轻咳一声，从床边坐了起来，悄声快步离开了休柏莉安的房间。
　　“呃，塔塔，我们过会儿也下去吃点心？”
　　安塔纳斯也意识到，自己好像内心太过兴奋，都忽略了塔莉娅的心情。
　　就这样。
　　空荡的房间里只剩下塔莉娅和安塔纳斯。
　　“呜呜，安塔纳斯，我再也不要跟兰奇整活了。”
　　塔莉娅就像泄了气的皮球一般，颓废无力地走到了安塔纳斯身旁，坐了下来，向挚友哭诉道。


第875章 兰奇和休柏莉安时隔两年的复盘
　　伊刻里忒学院。
　　远处炼金院植物花园里鸟儿在树梢间跳跃，时不时发出悠扬婉转的鸣啭声。
　　“休柏莉安，你今天不在家休息，跑出来真的没问题吗？”
　　逃离公爵府后，休柏莉安很贴心地把兰奇带到了伊刻里忒学院，走在通往魔工院主楼的道路上。
　　“没什么问题，可能最多就一周发作个一两次？频率和症状也在减轻，而且有安塔纳斯看护我呢，那种毒素带来的疼痛我也能忍过去。”
　　休柏莉安给兰奇讲着。
　　其实她适应自身毒素的过程，远比使用梅罗加斯亵渎王权所带来的副作用要轻，可能上次在血月城强制驾驭了梅罗加斯亵渎王权后，她的耐受力已经强大了太多。
　　现在伊刻里忒学院已是冬季假期。
　　学生身影也在校园里变得不那么常见，只有选择了冬季特殊课程和留校的学生还会出没在伊刻里忒学院里，两人回到阔别已久的校园，大半年前仿佛还是昨天。
　　“其实我刚回伊刻里忒时就来找了波拉奥教授，他还嘱托我叫你也来一趟魔工院，结果你今天就计划着要来魔工院了。”
　　休柏莉安和兰奇虽然是贤者院学生，但在贤者院没院长之后，基本大一点的事务都归属到了波拉奥教授管。
　　由于他们两个仍处于学术假期未归状态，甚至已经超时了许久，学生手环被锁定且进入冻结状态，防止有人冒用他们的身份进入影世界或进入宿舍等。
　　兰奇想重新入住宿舍并在校园顺利采购，就需要找波拉奥教授解锁。
　　洛伦不在，魔工院波拉奥院长的权限是全校的最高管理员，毕竟连整个伊刻里忒学院课程系统和王都城防结界都是由他设计的杰作。
　　先前找不到洛伦院长时，他们两个也经常是去找波拉奥教授。
　　“我本来就住在学院里嘛，最重要的是我要把兰芙送去上课，只有在魔工院的实验室里她才能安下心来。”
　　兰奇有时会受不了过于闹腾活泼的大爱诗人，大爱诗人表达抗议时她就在宿舍里直接唱起了歌，当成了她的练歌房。
　　“你是不是把魔工院当成托儿所了……”
　　休柏莉安感觉兰奇现在更加嫌弃大爱诗人了，或许是塔塔用习惯了，兰奇已经适应不了大爱诗人了。
　　聊着，他们发现前面一个熟悉的地方。
　　从贤者院通往魔工院的路上会途径一家冷压果汁店，有数十种的纯果汁、综合果汁与蔬果汁搭配，离开伊刻里忒之前常常在课后见到许多学生手里拿着一杯饮品。
　　入学时新开的店铺，现在已经变成了老店。
　　两人对视一眼，在这里驻足停留片刻，买了两杯。
　　“我记得，当初我们两个在学习与教育大楼听完特蕾莎老师的《魔法系谱通识》课后也是走在这条路上，一边喝着冷压果汁一边聊天，才确定了要去北大陆寻访阿斯克桑，开启这个结业课题……”
　　休柏莉安看着手中的纸壳杯，颇为怀念地对兰奇讲道，
　　“也是那时你说要帮我找父亲，我那天就算信了你要去找阿斯克桑，也没觉得你真能帮我把父亲找回来。”
　　到了如今回想过往，才发现那一天是一切主线任务真正的转折点。
　　她原以为兰奇按照正常路线会在校园大放异彩，没想到一转直接去北大陆开启了传奇人生。
　　“可惜，当我找到阿斯克桑时，他已经……”
　　兰奇的眼神瞬间变得落寞了起来，低头看了看自己的手心。
　　“……”
　　休柏莉安不好说，有时候光是跟兰奇说话都可能会扣功德，尽管扣得很少，但她感觉确实会扣。
　　“不过你在克瑞瑅帝国的善行功德无量，应该够你这辈子挥霍了，从今往后运气不会太差，天罚什么的应该也不会再到来。”
　　休柏莉安嘀咕般地自语着。
　　这样想着，休柏莉安就放心了，不知不觉她每天对女神的祈祷内容都变成了祈祷兰奇能够平安。
　　“休柏莉安，我说过我会一次不翻车直到大结局，我做到了，我现在不是还好好的吗？而我的工作和旅途都结束了，你看是吧。”
　　兰奇很是从容地抿着果汁。
　　他短暂地穿过林间小道没有树木的十字路口，望着远处清晰可见的四方形建筑。
　　伊刻里忒学院的心脏地带，傲然屹立着那栋巨大的建筑，被四大院系的区域所环绕包围。
　　“这倒是。”
　　休柏莉安颔首认可，顺着兰奇目光看向那梦开始的地方。
　　学院里各式各样新颖或古典建筑尽管各自有着独特的魅力，但在中心这栋封锁着影世界虚空之门的建筑对比下都显得略微逊色。
　　转眼间，就连米垓雅公爵也真的被兰奇救回来了。
　　她其实不相信兰奇是她的许愿机。
　　她只觉得兰奇是个说到做到的男人。
　　这份执着和至诚……
　　休柏莉安打发时间似的咬扁了吸管，小口抿着果汁，时不时关注着兰奇。
　　感受到心脏的跳动，胸口岩浆般炙热的东西，随着脉搏传遍全身。
　　“如果一定要说剩下的工作的话，那大概就是我们答应艾比盖尔小姐的演出了吧，她认定了要你当总督的演员，然后又要我出演你的对手戏搭档。”
　　她忽然对上兰奇的视线，像被他发现了自己在偷看他，便如是说。
　　“确实还有这样一项工作。不过这个毕竟不是我的主业，而是假期帮帮朋友的兼职工作啦，小意思，我会配合好你的演出的。”
　　兰奇轻松地咧嘴笑着答道。
　　和休柏莉安搭档演歌剧，简直是奖励关卡。
　　他连地狱关卡都过来了，不管和休柏莉安怎么排演，他都觉得全是享受。
　　永别了牢笼，他再也不会在舞台上坐牢了。
　　“我怎么感觉你又在想……”
　　休柏莉安莫名感觉兰奇此刻如释重负的笑别有意味。
　　他现在已经不用只字不提了。
　　每日任务已经融入了他的生活与习惯。
　　“休柏莉安你知道吗？那天那两个小时我是怎么熬过来的？你的对手是一个会忘词、随意篡改剧情、喜欢乱丢道具、满脑子只想吃的演员，而你要帮她把剧情全圆上，你也不过是第一次演那出戏，甚至从未经过排练。”
　　兰奇抱住了脑袋，光是想起那天在布利尔达歌剧院舞台上发生的事，他就感觉有点应激障碍。
　　只有天使休柏莉安能治愈他了。
　　他也希望能借着和休柏莉安下次准备充分的演出，摆脱心里笼罩不散的歌剧阴霾。
　　“没事没事啦，我会当好你的女主角的。”
　　休柏莉安伸出手摸了摸兰奇的脑袋，对他轻柔地说道。
　　过几天艾比盖尔和剧组就要到伊刻里忒了，她和兰奇也将开始继续排练了。
　　他们有足足一个多月的时间练习，按照他们俩的默契还有对《圣战罗曼史》的了解程度，可以说是绰绰有余。
　　不过休柏莉安记得听冰雪魔女老师说，半魔女篇歌剧演出的日子，可能差不多就在洛伦回来的日期区间，阿尔弥斯老师想约洛伦去现场看看这出在克瑞瑅帝国备受好评的话剧，于是拜托休柏莉安帮她留两张票，最好稍微离人群远点，毕竟是邻国的皇帝了。
　　休柏莉安这样一想，可能到时候许多亲友都会到伊刻里忒歌剧院观看。
　　如果当天大家都来看她的演出，她还怪紧张的，那就更不能演错了。
　　“那接下来一个月时间我们大概要经常一起被艾比盖尔叫去伊刻里忒歌剧院，你这样被我独占了，安塔纳斯和辛诺拉会有意见吗？”
　　兰奇望向身侧的休柏莉安问道。
　　休柏莉安这一年多以来每天都在和安塔纳斯还有辛诺拉一起玩，没了休柏莉安，她们应该会很寂寞。
　　“没事，她俩估计会来剧院找我们玩的，不用担心，她们经常也会住到我家来，相处时间很充足。”
　　休柏莉安求之不得和兰奇每天应工作而待在一起。
　　从纷争不断的南大陆南端克瑞瑅帝国回到安定的赫顿王都伊刻里忒，生活节奏仿佛都慢了下来，随处可见新奇有趣的乐事。
　　此刻真的没有任何牵挂和压力了，能够悠哉地享受伊刻里忒的生活，休柏莉安也能体会到兰奇提前退休的心情还有塔塔早已经过上的日常生活。
　　幽静的林间小道如璀璨的绿宝石，在青石路面上描绘出无穷数字般不重复的图案。
　　两人慢悠悠的步伐每次都会在这条路上走很久。
　　“我们学校可能要到三月才会重新活跃起来了。”
　　兰奇环顾校园，神色略显寂寥，对休柏莉安感慨。
　　“你还是忘不了校领导作风。”
　　休柏莉安点头附和着兰奇，
　　“话说兰奇你还记得吗？我们经历了最初的那次炼狱回廊学院影世界后，尽管我们的魔界影世界影像没有公开，但越传越夸张……”
　　休柏莉安认为要是有影像还好，正是因为没有影像才会被加以想象口口相传，每经过一个人就要变一个版本，最后每个版本都变得抽象无比了。
　　“我记得，最后最离谱的一个版本是说我兰校长哪怕背负炼狱，需一手托着回廊学院，迎战血族亲王，一样世间无敌。”
　　兰奇光是想起这些琐事就忍不住发笑。
　　“你有没有发现，会不会血月坏世的历史上兰克洛斯真的在炼狱城和第二始祖萨尔瓦托亲王拼过命呢？”
　　休柏莉安在最后一个影世界的魔界里就了解到不少中间时间线发生的事，那时血族现存的最强战力第二始祖萨尔瓦托亲王就是败于九阶的兰克洛斯之手，也是在那之后霍宁帝国宣布了投降。
　　某种程度上来说，第二始祖萨尔瓦托亲王是导致血月坏世时代魔王身陨的元凶，而如果魔王没死，有着这样一个大靠山，魔女小姐或许就不会死在利希滕斯城堡。
　　要说兰克洛斯恨不恨第二始祖萨尔瓦托亲王，那肯定是刻骨铭心。
　　“……”
　　兰奇陷入了沉默。
　　虽然此兰校长非彼兰校长。
　　但所有的玩笑话，现在回过来再看，好像意味都不一样了。
　　两人继续像往常那般朝魔工院片区走近。
　　今天他们因为不用去学生会室就没有穿过魔工院前的草坪，通往魔工院入口处的老文科楼，而是走进了炼金院植物花园。
　　尽管会被形形色色的花影蒙蔽，时不时惊起飞鸟掠过，可穿出这片炼金院的植物园后，便能见到魔工院主楼，那座铁塔式玻璃幕墙建筑。
　　两人从花海般的炼金院植物园中穿出，看到了魔工院的建筑。
　　兰奇和休柏莉安并肩走进了这栋主楼。
　　“等下中午我们就回猫老板餐厅吃饭吧。”
　　他侧过头对休柏莉安说道。
　　猫老板餐厅离这里很近，也是他们最喜欢的餐厅之一。
　　“你是不是已经潜移默化养成习惯了？”
　　休柏莉安露出笑意问他。
　　从第一学期开始，哪怕是伊刻里忒学院和猫老板餐厅之间短短几条街的距离，兰奇也不会让她独自一人。
　　如果塔塔没来接她放学，他就会亲自把她送到猫老板餐厅。
　　即便如今她已经不住在猫老板餐厅，他还是会下意识送自己。
　　“好像是的，反正不把你送到家就挺不放心，不过你现在都七阶了，比我还强得多。”
　　兰奇和休柏莉安一起踏上楼梯，想了一会儿又自语。
　　休柏莉安不仅保命能力超一流，真要认真起来，连八阶的强敌都能应付一番，早不再是当年那个需要保护的公爵小姐了。
　　“没有的事，还是请你送送我，我亲爱的总督先生。”
　　休柏莉安双手牵在背后，向他靠近了半步，微笑地提前预演着台词。
　　魔工院主楼五层，院长办公室。
　　波拉奥教授正坐在办公桌前，被魔工部件图纸和测量工具环绕。
　　他今天上午到院长办公室没多久，就已手持机械铅笔在半透明的蓝色图纸上绘制，偶尔停下来用魔法工学眼镜检验一番放在桌边造型独特的零部件。
　　咚咚。
　　门外传来了轻微的敲门声，像尽量不想打扰到波拉奥教授的工作。
　　“是谁这时候来找我？”
　　波拉奥已经习惯了在工作的间隙被各种人请求帮忙，可在假期还来打扰他的人可不多。
　　“教授，是我。”
　　“上午好，波拉奥教授。”
　　门被缓缓推开，自然光从门缝中透进，很快探进兰奇的身形，休柏莉安也跟着进来并轻轻回身带上门，然后向波拉奥问好。
　　“兰奇，休柏莉安，坐坐坐。”
　　波拉奥老爷子抬起头，摘下鼻梁上的银框眼镜置于桌上，望向许久不见的两人。
　　他放下手中的工作，露出了难得的笑。
　　“你们早该来找我了。”
　　波拉奥挥手示意两人坐到办公桌对面，似乎很是想念他们两个，像是看见了孙子和孙女。
　　兰奇和休柏莉安来到办公桌另一侧，拉开椅子坐下。
　　第一次来到这里，还是因为白金级制卡师审核还有入学弄坏了人工影世界启动终端的事，被洛伦院长带过来。
　　结果洛伦院长被骂了一通，兰奇提出由威尔福特家赔偿，和波拉奥教授就此握手言和了，关系也变得越来越熟络。
　　后来由于魔工院老文科楼一层是公共魔工技术服务中心，二层是魔工院科研带头人波拉奥教授的新式魔工技术创意工坊，三层则是学生管理委员会，兰奇和休柏莉安偶尔下楼就能遇见波拉奥教授，见面都会打个招呼。
　　再后来，兰奇和兰芙一起成为了波拉奥教授的学生，每天的课程就是来波拉奥教授的实验室边学习边工作。
　　“你的白金级制卡师考试主持得很不错，身为考官完全称职合格了，而且你最不可思议的是把米垓雅也带回来了，塔塔也凑巧通过了白金级考试，现在我们赫顿王国竟然一下就有了三位白金级及以上的制卡师。”
　　波拉奥教授看着通讯文件，至今仍感到满意，洛伦说过的“兰奇干什么都能超额完成”果然是真话，唯一让波拉奥教授没想到的是，转眼间洛伦就成了克瑞瑅的皇帝。
　　“侥幸而已。”
　　兰奇一副好学生模样，谦逊地答道。
　　休柏莉安瞥了他一眼，说不出话。
　　“对了，兰奇你看看，这个规划案是否满意，因为当初这两万镑捐款是因你才有，所以校方这边也需要你确认一下。”
　　见这事谈妥，波拉奥教授拿出一份学校新建筑的规划方案给他们看，没等兰奇和休柏莉安提学生手环权限的事就早已经帮他们解锁了好。
　　由于次元主教在克瑞瑅帝国动乱中做出的杰出贡献，克瑞瑅帝国如今已经给了他合法身份，并且次元分支在克瑞瑅帝国可以像霸天分支在普罗托斯帝国那般合法挂牌，经营他们的业务。
　　那两万镑的捐款伊刻里忒学院也可以不用顾及舆论安心使用了。
　　兰奇认真翻看着规划案，点着头。
　　“我建议把托利亚多楼改成艾比盖尔楼或者圣女楼，不然我担心托利亚多要出事。”
　　兰奇将其交还给波拉奥教授，只提出了一点意见。
　　托利亚多本来就是偷艾比盖尔的钱捐了伊刻里忒学院，结果到时候命名还是以托利亚多作为捐赠人命名，兰奇不敢想艾比盖尔到了伊刻里忒发现之后会有多气。
　　“这样啊，没问题，但是次元主教托利亚多不会对此感到介怀吗？”
　　波拉奥教授疑惑道。
　　“他如果敢介意，那次元主教的名字估计也要变成艾比盖尔了。”
　　兰奇一切都是为了好友托利亚多着想。
　　“那就叫艾比盖尔楼吧，次元分支那边满意就行。”
　　波拉奥教授大致理解了。
　　复生教会就没有一个等闲之辈。
　　兰奇和休柏莉安坐在魔工院院长办公室里，与波拉奥教授畅谈甚欢。
　　“教授，弗雷和骑士院斯芬托斯院长之间的赌约到底是什么回事呀？”
　　兰奇问波拉奥教授。
　　在克瑞瑅帝国时兰奇也没详细问弗雷有关于他近两年的奇妙冒险是怎么回事，但根据兰奇推测，弗雷差不多也是和他经历相仿，潜入了复生教会然后得到了主教的赏识，只不过他们一个是在北大陆一个是在南大陆。
　　“斯芬托斯本来是告诉弗雷，弗雷能找到米垓雅公爵的线索，那就可以提前结业，以后再也不限制他去皇冠赌场了，于是弗雷背起行囊踏上了旅途……”
　　波拉奥教授端起茶杯，心不在焉地望向窗外的花园。
　　他的实验工坊就在学生会室楼下，时常听闻王都恶霸三人组在调解纠纷时的英勇事迹。
　　只能说这三个人最后行事风格都是差不多的。
　　许久后，和波拉奥教授聊完的兰奇还有休柏莉安道别，推开了院长办公室厚重的大门，带着些文件走了出来。
　　洛伦不在贤者院，许多洛伦的工作，波拉奥干脆就交给兰奇了，反正兰奇在贤者院的声望和业务能力大家都看在眼里，兰奇也很乐意帮波拉奥教授分担工作。
　　魔工院主楼五层落地的晶莹剔透玻璃幕墙将整个楼道置于一片明朗之中，在原木地板上留下错落的光痕。
　　兰奇和休柏莉安走在左侧布满玻璃幕墙的长廊上，又开始闲聊起来。
　　“不知不觉就在波拉奥教授那里聊了这么久。”
　　兰奇望着窗外刺目的午阳，不禁感慨。
　　“感觉都差不多十一点，十二点了吧？”
　　休柏莉安虽然从这个角度看不到学校的钟楼，但她估计的时间大差不差。
　　“嗯，去恰饭，然后我们下周开始相约剧院。”
　　兰奇对接下来每天都充满了期待。
　　他每天如齿轮咬合般不停歇的工作突然减下来后，感觉去哪都是自由的，每天的时间都多得用不完，更是没有二十四小时法力消耗的不能承受之重。
　　“到时候又要让你看到我的半魔族扮相呢，怪不好意思的，感觉像在你面前毫无遮掩。”
　　休柏莉安想起圣战罗曼史半魔女篇的妆造，她就有点莫名紧张。
　　“我不是在影世界里看过好几次吗？”
　　兰奇理所当然地问。
　　“那其实不一样，因为那是魔界，就像假面舞会的节日，大家都扮成魔族的样子，所以就不显得奇怪了。但我如果要在人类国度变回魔族的样子，就会显得我完全像个异类，你，真的不会觉得这个魔族不好看……之类的吗？出于你认真的审美来看。”
　　休柏莉安清晰知道自己对于兰奇来说其实算是异种族女性，如果没有特殊的癖好，其实在人类的传统审美来说并不好看。
　　届时她会有魔族的角和蝎尾，眼瞳也更像野兽，站在兰奇旁边会明显更像一个异类。
　　小时候的她还是黑发，那时候的她还不会使用伪装魔法，只能顶着恶魔的犄角和特征，也受到了许多异样的目光，这段童年让她很畏惧被他人看到她那半魔族的模样。
　　后来她长大学会了伪装魔法能够掩饰魔族特征，也一并把发色变成了银色，让别人不会轻易联想到小时候那个半魔族女孩，选择了银色单纯是因为喜欢妈妈。
　　“好看啊，比我画上的你还好看。”
　　兰奇立即答道。
　　“哪，哪有啊。”
　　休柏莉安回想了一番兰奇那幅画上的她，声音吞吐了起来。
　　她自己都不相信自己平时有那么好看，而兰奇却告诉她，她比画上的自己还美。
　　“真的。”
　　兰奇重复强调。
　　“那你不会觉得我那个样子会很像梅罗加斯吗？那可是很不像你印象中认识的我。”
　　休柏莉安嗫嚅道。
　　如果把头发变回黑发，她的特征又和梅罗加斯相似了半分。
　　亵渎卿梅罗加斯和平日里的公爵小姐，完全不是一种风格的女性，可她们的特征又太像，休柏莉安自己也搞不懂什么样才是更真实的她。
　　“不啊，你就是真的打扮成梅罗加斯，你也和她完全不一样，你就是你，你的优雅，你的敏锐，那种混合了忧郁和坚定、谨慎和果敢和气质，那种天真无邪，却又无碍于你具有许多健康而正确的知识，这就是独一无二的你。”
　　兰奇给她讲道。
　　“真的？”
　　休柏莉安被兰奇当面夸得有些不好意思了，抬眸问他。
　　“真的，不管谁问我我都会这么答的。”
　　兰奇肯定地点头。
　　“你说得真的是我吗……”
　　休柏莉安双手攥着，忸怩道。
　　“这位小姐，我在万年前的魔界丢了一位半魔族的未婚妻，她是黑发，蝎尾，纤细的犄角，请问你有什么头绪吗？”
　　兰奇补充道。
　　“噫！你说什么呀！”
　　休柏莉安的脸立即红了起来，头上像要冒出蒸汽。
　　“老婆是一种感觉，只有感觉到位了，才会有想和她结婚的想法。”
　　兰奇就像发现了休柏莉安的有趣表情，凑到她身边对她讲道。
　　“别说了，别说了……”
　　休柏莉安捂住发烫的脸颊，往前面小跑了起来。
　　她感觉兰奇变异了，竟然会说出这种话！
　　“休柏莉安，你猜我最喜爱的半魔族是什么发色，什么尾巴，什么犄角。”
　　“讨厌！”
　　“你快回答我。”
　　“我不知道！”
　　“你就猜一猜嘛。”
　　“我不猜！”
　　两人一个逃一个在后面讲，直到在走廊上玩闹了一会儿才停下。
　　这里毕竟是魔工院办公重地，他们不能太闹腾。
　　休柏莉安回到了兰奇身边。
　　“兰奇，你真的好坏，你故意欺负我。”
　　休柏莉安抡起双拳，压低了声音，轻敲着兰奇的肩膀。
　　“你放心好了，你黑发的样子肯定好看，因为我看到过一个……休柏莉安，你知道有一个和你妈妈很亲密的女性吗？或许是她在花都那边的朋友？”
　　兰奇说到休柏莉安的黑发原貌就想起来了在花都还没搞懂的问题。
　　他总觉得哪里有点过于熟悉。
　　如果要形容的话，黑发的休柏莉安光看外貌，相比起梅罗加斯，会更像花都的那位黑发女性。
　　“能详细描述一下她吗？”
　　休柏莉安对花都有许多了解，小时候就一直去，也偶尔有从罗莎琳达姐姐和艾缇欧姐姐那里听说到一些趣闻。
　　但兰奇肯定认识罗莎琳达和艾缇欧，所以兰奇问的这位和伊珐提娅亲密的女性肯定不是她俩。
　　“等我一下。”
　　兰奇停住脚步，跑回波拉奥教授的办公室，没一会就向波拉奥教授借了笔和纸再度出来，边走边画。
　　他相信那种遗世独立的美人，光靠言语很难表达，唯有画笔才能让休柏莉安更清晰地感知。
　　逐渐，兰奇的笔下呈现出了他记忆中的神秘黑发女性端坐的模样。
　　“这看起来好像我姑姑米涅耳？”
　　休柏莉安就一边挽着兰奇的胳膊为他导航，一边盯着兰奇逐渐画出来的画像。
　　“米涅耳？”
　　兰奇还未曾听过这个名字。
　　“是的，我父亲的妹妹时常周游诸国，我也只是偶尔能见到她，比如小时候她会带我出去玩，对我来说几乎就是人类妈妈了。”
　　休柏莉安觉得尽管人类姑姑比起魔族姨妈还是差些意思，但小时候已经满足了许多她对妈妈的幻想了。
　　不对。
　　休柏莉安心里忽然警觉。
　　兰奇为什么会对米涅耳姑姑那么上心？甚至只看过一眼就把她的相貌记下来了，甚至能画出米涅耳姑姑？
　　休柏莉安有点担心兰奇对米涅耳姑姑着迷了。
　　因为她知道米涅耳是怎样华丽理智又动人的完美女性，兰奇又对年上女性别有所爱，休柏莉安很是害怕！
　　“不是，休柏莉安……”
　　兰奇的眉头逐渐蹙起，但来不及向休柏莉安解释，他逐渐想到了一系列不得了的违和事。
　　为什么在圣白银藤竞技场当天，米垓雅公爵恰巧就不在，而伊珐提娅却要应激地带米涅耳小姐逃离？
　　为什么失忆的依诺安曾经说过“黑夜主教不是女的吗”这种莫名的话，而毁灭主教伊万诺思在复生教会应该有见过黑夜主教？
　　为什么很多年前洛伦身边曾经有过身份不明的黑发贵族女性出现，大家却不知道这是公爵的妹妹？
　　那么答案——
　　“米垓雅公爵有和米涅耳小姐同时出现过吗？”
　　兰奇神色凝重地对休柏莉安问道。
　　“貌似没有。”
　　休柏莉安仔细思索了一番，爸爸和姑姑好像确实从来没一起出现过，要么是爸爸有事要忙，就把自己丢给了姑姑带，要么是姑姑去国外了，长时间不会回来。
　　“！”
　　兰奇眼神瞬间清澈，但他很快就恢复了表情，轻咳了一声。
　　这个事情他绝对不能让别人知道，甚至不能让公爵发现他知道了，否则他担心自己会被擅长用毒和药物的公爵监禁起来弄到失忆。
　　现在更大的问题是，米垓雅公爵的真身到底是米垓雅还是米涅耳呢？
　　兰奇已经不敢妄断米垓雅的真实性别了，毕竟米垓雅最擅长的属性就是隐匿，而所有的【变化术：人类】、【变化术：恶魔】、【变化术：猫】等等法术都是隐匿属性，公爵想要变化太容易，公爵的炼金科研和禁忌黑魔法也不能用常理来理解。
　　兰奇决定把这个秘密带进坟墓，米涅耳小姐就是米涅耳小姐，米垓雅公爵就是米垓雅公爵，即使兰奇知道真相也会把他们当作两个不同的人对待。


第876章 兰奇和休柏莉安的歌剧排演
　　一月中旬。
　　伊刻里忒歌剧院。
　　临近城邦北的雅拉护城河畔与河港大桥南岸，作为赫顿王国王都的多功能表演艺术中心，伊刻里忒歌剧院是南大陆最著名和最具标志性的建筑之一。
　　它在百年前由工匠杰拉设计，包括一系列星夜般的带状屋顶结构，形似帆船的帆，坐落在巨大的蓝色花岗岩基座上，仿佛要在星空中启航。
　　今天工作日的午后。
　　布利尔达剧团便在此进行着排演。
　　“这位半魔族小姐，你为什么坐在我的房间里？”
　　舞台上魔族总督扮相的男主角向舞台另一侧坐在椅子上的女主角问。
　　场景被布置成了贵族宅邸的房间，天花板上悬挂着的吊灯的光芒照亮了整个卧室，深红色的天鹅绒沙发和椅子置于壁炉旁，炉火里木柴噼啪作响，即便观众不用看到窗外的雪幕也会感觉到这是冬日里久违的温暖豪宅。
　　“因为我是你的未婚妻呀。”
　　半魔女贵族小姐坐在一把复古的羊皮椅上，她身后的窗户帘被拉下，窗外的光依稀可以透过细密的深红色纱帘渗入室内。
　　她看起来既像来讨债的，又颇含讲道理的教养，与魔族总督细声讲道。
　　“到底要怎样，你才能不纠缠我？”
　　魔族总督无奈地抬手捂住额头，先前他敲了门板想让管家来将这位小姐请回去，可惜就连管家也不好请这位小姐回去，于是他只能硬着头皮在这里和她谈。
　　“……”
　　半魔女小姐凝视着魔族总督的神情，似乎眼中闪过一丝伤心和自责。
　　但现在要她放弃，不是点一点头就可以。
　　明明他们曾经那么亲近，如今他却像失去记忆般忘了自己。
　　终于，她妥协般地站起身，注视着总督。
　　“我希望你能解开谜题，到底是谁诅咒了你，导致你总会不断忘掉我。”
　　铜制的落地灯在她身旁，她说道，
　　“届时，就算你仍想不起我，我也会去说服家族不再让你为这份婚约而苦恼。”
　　灯罩上绘制着象征着吉运的妖精，它们彼此追逐，仿佛随着两人身上的光影而动。
　　舞台上演出继续。
　　观众席的内部观众身影稀疏，安塔纳斯和辛诺拉一边伸手探向爆米花桶看着排练，一边小声交头接耳。
　　“他们俩演得真好呢。”
　　“完全不像是闹剧。”
　　安塔纳斯和辛诺拉都陪着休柏莉安一起来了。
　　“你们是不是有言外之意，说谁演得不好而且像闹剧……”
　　冰雪魔女在一旁嘀咕道。
　　她今天也放假，刚好来看看排演，或者说提前看一遍，可以让约会时的自己更加从容，不至于被当天演出的剧情惊讶到。
　　“……”
　　普拉奈擦着眼镜，他回伊刻里忒后就配了副眼镜，随身带着眼镜布。
　　作为剧团历史顾问的普拉奈今天也在。
　　不过他今天坐得很安稳。
　　安塔纳斯光是看一眼普拉奈就知道这话剧很安全，可以畅所欲言。
　　除了他们四个上次在克瑞瑅帝国的尼斯特罗城停留时就收看了公映的大魔族，今天还有一位大魔族在场。
　　他们的好友托利亚多现在就在幕布后当苦力音乐师。
　　作为剧团的员工，他也久违地来到了当初想来却不敢来的伊刻里忒。
　　艾比盖尔还未原谅次元主教那两万镑的事，这次更不允许他在演出期间乱跑以至于掉链子了，于是他只能老老实实地指挥弦乐队，并且根据情况弹琴演奏。
　　“托利亚多更懂得该怎样配乐嘛，甚至能根据特殊的情况进行一些即兴演出。”
　　安塔纳斯听着每一幕的背景音乐，评价道。
　　其实在魔界时亚波的音乐风格会更恣意潇洒乃至抽象搞怪，但让他沉着起来给自己写出的歌剧配乐，也能演奏出深情的乐章。
　　“看他那么安静，我有点陌生。”
　　辛诺拉歪过头，挡住嘴说道。
　　“在债主有实力的情况下，欠钱的就是儿子，你看塔塔一提债务，兰奇也会卸下桀骜不驯。”
　　安塔纳斯说出了真相。
　　“亚波虽然平时不靠谱，但他确实很有歌剧演出的天赋。”
　　普拉奈为魔界好友讲着中肯的话。
　　这段时间一直在剧团工作的普拉奈清楚，导演艾比盖尔这次说什么也要把托利亚多拴在剧院，以免再出现上次那种演出临近开场的关键时刻却找不到人的情况。
　　“次元分支老剧组了，搞情报工作的是这样的。”
　　冰雪魔女表示认同。
　　次元分支本身就是一个剧组，要时常潜入任何地方，扮演成任何单位的员工，当初在魔界时期，亚波将军的下属就是这样潜入人类国度执行任务。
　　“你们几个是不是都看过《圣战罗曼史》的原著？我是不是应该补下原著再看会比较好？”
　　安塔纳斯问身边三位大魔族。
　　他们大魔族今天难得来了五个，观看这种并不对外公开的排练。
　　公主姐妹又跑去金蜂游乐场玩了，按伊珐提娅的建议，她想对期待已久的演出保留一点惊喜，所以没有来观看排演。
　　安塔纳斯并没看过原著，但辛诺拉，普拉奈，阿尔弥斯应该都看过。
　　“其实看没看过原著都无所谓，艾比盖尔的演出版本肯定是有改编的地方，这也是上次灰公主篇的演出能被观众接受的原因，观众一开始就预计到会有和原著不同的地方，当然还好那一次兰奇都兜住了，没让偏差大到被观众发现的地步。”
　　冰雪魔女说着，并给安塔纳斯稍微介绍了一下半魔女篇与灰公主篇的关联。
　　故事发生在普罗托斯帝国圣战年间。
　　首先要提到一些时代背景。
　　半魔女篇的时间点在灰公主篇所在的时间线的几年后，圣战已然打响，但普罗托斯帝国的历史人物富兰克林大帝、帝国大贤者伊西丝等，都尚且没到崛起的时候，远未形成当今北大陆的格局。
　　在圣战开启前普罗托斯帝国和魔界就有着建交，由于魔界极为发达但普罗托斯较为落后，魔族在当时的普罗托斯帝国的地位会很高，例如灰公主篇前去普罗托斯帝国的男主角魔族总督。
　　由于圣战的开始，北大陆的人类诸国与魔界变为仇敌，总督不可能继续留在人类国度，他深知将灰少女带回魔界对她来说是死路一条，家族还有魔王不会允许他在这个关头娶一位人类女性为妻，为了保护灰少女，他决定答应家族的交易回到魔界，并且给灰少女留下了足以振兴家族的财宝，与灰少女约定，如果战争能结束，他会回来。
　　“这段故事严谨地参照了时代背景，由于古时的普罗托斯帝国学习了许多魔界的知识，并在多年后的战败后受到了魔族的统御与建设，境地里保留着许多魔族遗产，从后世帝都赫尔罗姆的建设就能看出其磨灭不掉的魔界风。”
　　普拉奈也为安塔纳斯科普道。
　　尽管他们几个都是北大陆历史上可能出现的人物，但安塔纳斯那时候一直留在魔界，也没详细了解过人类社会的文化，所以并没有细究灰公主篇对后续剧情的暗喻。
　　从当下回顾历史，普罗托斯人既无法原谅魔族，又难以将其痕迹分割出去，仿佛一种永世纠葛。
　　《圣战罗曼史》故事开始时，还未战火纷飞，魔族与普罗托斯人尚且交好。
　　只是那个时代的人类和魔族若是一不小心相爱，未来等着他们的，注定会是布满风雪与荆棘的崎岖满途，灰公主篇虽然基调欢乐，但在故事开始时埋下的时代背景伏笔就已注定了他们难以善终。
　　接下来就是男主角魔族总督回到了魔界后的故事。
　　由于总督本身有着一位地位崇高的半魔女未婚妻，所以他所在的名门家族既希望他能尽快履行婚约以排除他被指控亲近人类的敏感嫌疑，同时也能获得对方家族的庇护。
　　然后就有了刚才兰奇和休柏莉安所演出的半魔女篇开场——
　　“半魔女认为总督是忘了她。”
　　冰雪魔女指着舞台方向的休柏莉安。
　　“而总督坚称自己对半魔女没印象，他记忆中没有他们两个在魔界时的过往。”
　　她的手指又移向与休柏莉安对着戏的兰奇。
　　“于是原著中的半魔女提议，让总督解开这个谜题，她怀疑总督是被魔族诅咒了，所以才会不断忘掉她，以破坏他们两个家族的联姻，只要总督能找到施咒者，不管总督届时能不能想起她，还愿不愿意娶她，届时她都会答应不再纠缠总督。”
　　冰雪魔女给安塔纳斯讲着。
　　两位魔族展开了一段难忘又浪漫的旅途。
　　一路上他们在魔界冒险，探查线索，历经凶险的生死考验，直到找到幕后黑手，将其击败。
　　在最后，总督仍旧没能想起半魔女，但在这旅途中，他已然再度爱上半魔女。
　　即便脑海里没有留下关于她的过往记忆，他的心也仍然抹不掉爱她的感觉。
　　“所以这个开场和原著并没有多大差别？”
　　安塔纳斯小声问冰雪魔女。
　　“是这样的，艾比盖尔的改编只是省略了很多时代背景，快速切入了在冬雪天的宅邸里总督与半魔女相遇的那一幕作为开场。”
　　冰雪魔女点头道。
　　此刻的舞台上魔族总督已然与管家交代好，准备带着半魔女踏上行程，很快就要换成新的场景了。
　　“停一下。”
　　坐在观众席第一排上的声音叫断了这场正在进行的排演。
　　艾比盖尔作出暂停手势，示意舞台上的演员们都停下，她今天身着一袭黑色露肩晚礼服，剪裁精良的布料贴合着她玲珑有致的身材曲线，时刻戴着黑宝石项链。
　　不论何时，只要是剧院工作时，艾比盖尔都会穿得光鲜靓丽，保持着仪态。
　　舞台上正在对白的演员们同时停下，而兰奇和休柏莉安都困惑地望着导演艾比盖尔。
　　他们演出应该没有出错才对，也是他们最全心全意发挥的状态。
　　艾比盖尔摇了摇头，似乎是要他们放宽心。
　　“倒不是演得不好，只是没有我预期中的那个效果。”
　　艾比盖尔并无责备之意，给为首身为主演的两人讲道。
　　“我们该怎么改进呢？”
　　休柏莉安虚心求教道。
　　她觉得应该不是兰奇的问题，而是她的问题。
　　“……”
　　艾比盖尔沉默了一会。
　　她也在思考着原因。
　　看完兰奇和休柏莉安的演出后，艾比盖尔就不禁会拿来对比兰奇和塔塔的演出，艾比盖尔明明觉得兰塔演得全是事故，又意外的上头。
　　艾比盖尔想来想去，有点怀疑一向有着严格要求的自己是不是恶堕了，竟然会喜欢兰奇和塔塔那离谱的演出。
　　可如果再让兰奇和塔塔来一次，恐怕都复刻不出灰公主篇的效果。
　　塔塔尽管有着演艺天赋，但之所以艾比盖尔选择休柏莉安而不选择塔塔的原因就是塔塔的下限低上限高，她的成功具备不可复制性，而休柏莉安在具备上限的同时，也能稳健发挥。
　　另外艾比盖尔再也不想发生舞台事故了。
　　“我明白了，不是你们的问题，是剧本还有我编排的问题。”
　　考虑了许久的艾比盖尔终于找到了答案，对两人指明了问题。
　　从灰公主篇到半魔女篇，半魔女篇尽管同样维持了在那个年代苦中寻乐的喜剧基调，但半魔女是个多愁善感的性格，不再需要像灰公主那么谐星。
　　就像同一首曲子经过不同的编曲，在观众听来就会有截然不同的感触。
　　“呀？”
　　休柏莉安原以为会被艾比盖尔锐评一顿，没想到艾比盖尔复盘后竟然找到了另有问题。
　　“是的，这个偏喜剧风格的改编，并不是最适合你们的。”
　　艾比盖尔斩钉截铁地说道。
　　当下的编排并不能发挥出休柏莉安那种夹杂着忧郁与欢愉的感性天赋。
　　等等。
　　灰公主一开始也不是搞笑角色。
　　艾比盖尔想了半天，发现还是塔塔的感染力太强大。
　　“那我们接下来……？”
　　兰奇试探般地问艾比盖尔。
　　他也不知道接下来该不该继续演完。
　　“你们先休息半小时，让我准备一会儿，我再告诉你们该怎么排演。”
　　艾比盖尔如是说着，便让舞台上的剧组去休息，自己拿着台本走向了后台。
　　……
　　半个小时的等待时间，对观众席上零散几位今天来观看排演的媒体和行业人士可能算比较久。
　　当然对几位大魔族来说几乎都颇为短暂。
　　他们魔族最大的特点就是耐心好。
　　直到安塔纳斯又探出身，从侧边的座位上拿起来一包薯片，拆开分给几位大魔族吃，艾比盖尔再次回到了演出厅。
　　“好了，大家应该都休息好了吧。”
　　艾比盖尔走上舞台，兰奇和休柏莉安还有一众演员讲解着新的剧本，不过她意外的没有要多浪费时间的意思，竟是要他们即刻开演的意思。
　　“但是艾比盖尔小姐，完整的剧本呢？”
　　兰奇像被唤起了某段不好的回忆一般，看着手中简略的台本，追问她。
　　艾比盖尔只给了他和休柏莉安第一幕的台词，而且这不是剧本而是单纯的台词，他们仅仅知道自己的台词，却不知道剧情发展和对手演员的台词，甚至只让他们看一会儿就要他们准备开演了。
　　即便兰奇和休柏莉安最熟悉的就是第一幕且这幕的改动看起来也较小，他们仍不知道该演了。
　　“其实这种演出形式，在古时候的话剧演出中就有被用上。”
　　艾比盖尔给他们俩讲着。
　　只知道自己的台词，却不知道其他演员的台词，在早期歌剧中主要是为了剧本保密，剧本是剧团的重要财产，为防止剧本外流，剧作家可能只会给演员他们各自的台词部分，而不是完整剧本。
　　这样可以防止竞争对手盗用剧本。
　　当然这也是一种排练方式，古时候排练时间很短，演员可能更多的是围绕导演，通常也是编剧，按照其讲解来排练，而非完全依靠完整剧本。
　　演员们熟悉固定的表演套路，再加上自己的台词，就可以在短时间内准备好演出。
　　同样这种形式能够充分即兴发挥，剧本中有些地方可能只有梗概，需要演员即兴发挥和填补细节。
　　给出完整剧本反而会限制演员的发挥空间。
　　“最后的原因就是会有文盲演员，当时有些演员文化水平不高，不识几个字，给完整剧本他们也看不懂。”
　　艾比盖尔讲解着古赛罗斯时期话剧历史。
　　总之，考虑当时的历史背景，导演不给演员完整剧本的情况是有先例的，并不是她在为难演员。
　　“但是艾比盖尔，你给我们的新剧本第一幕，有些地方你连梗概都没写，只有写了半句的台词，那我们该怎么对白？”
　　休柏莉安指着台本上这些完形填空问艾比盖尔。
　　她同样紧张不已，稍微捏了捏兰奇的手心，让他别慌。
　　“第二幕开始会有提词器提示你们实时台词，当然也是半句，这就是交给你们即兴发挥的地方，你们俩如果完全沉浸到剧情中，把自己当作故事的男女主角，就会推断出新剧本的发展，并且知道自己想说什么。”
　　艾比盖尔追求的就是让他们俩能够演出超越上限的作品，
　　“总之接下来在舞台上，你们要把自己当作真正魔族总督和半魔女小姐，不要害怕挑战。”
　　塔塔和兰奇的演出给了她一个不错的思路。
　　临阵磨枪有时反而能极强地激发潜能，特别是对有天赋的选手来说。
　　也可以用这种模拟训练，来训练兰奇和休柏莉安。
　　“后面的剧情改动大吗？”
　　休柏莉安问艾比盖尔，她想心里有个底。
　　艾比盖尔甚至没给他们第二幕，第三幕，以及后续的剧本。
　　也就是说他们几乎不知道新剧情，只能在提词器上即时看到。
　　为了防止再出现主演忘词的情况，艾比盖尔特地开发了新的工具魔法卡牌，能够让演员实时在自身视野中看到影世界任务提示般的文字。
　　那么剧情，他们俩恐怕也只有一边演才能一边看，同时还要即兴发挥。
　　“前面几幕的变化主要在细节和伏笔，最终幕完全不一样了……所以你们先前的排练对很多场景都会很熟悉，不用太担心。”
　　艾比盖尔拍着休柏莉安肩膀讲道，
　　“但是要注意，剧本的走向已经被我重新改编了，和你们以前看到的原著并不会相同，所以你们大可以忘掉先前演过的半魔女篇的原剧情，全心代入到我的新剧本里就行。”
　　“等等，改编不是乱编，戏说不是胡说……”
　　幕布钢琴后坐着的托利亚多站起来了，他原作者有话要说。
　　但是话还没说完就被艾比盖尔的凝视瞪住口了，老实地坐了回去。
　　“总之，听导演的肯定没错，那个弹琴的家伙一点都不懂《圣战罗曼史》。”
　　艾比盖尔确信自己找到了问题所在。
　　更偏向欢乐冒险的基调并不适合兰奇与休柏莉安。
　　她还是思路被塔塔带偏了，以至于在改编半魔女篇时下意识考虑到了灰公主篇公映时的效果。
　　不过经过这次的修改，她相信已经是完全为兰奇和休柏莉安两位演员打造的台本了，他们两个肯定能完全发挥出各自的演员特色。
　　“休柏莉安，不要把接下来的演出当作排练，而是当作正式演出，如果你演不好的话，我就只能找塔塔来代替你的角色了。”
　　艾比盖尔决定给两人一点压力，否则很难激发他们的潜能，当然她不会真的这样做，压力也不是上给休宝。
　　“呃。”
　　休柏莉安倒没什么好胜心。
　　但她看到一旁的兰奇已经额头冒汗了。
　　他好像极度害怕和塔塔再演一出话剧。
　　“放心啦，我会加油。”
　　休柏莉安对艾比盖尔保证道，同时也是对兰奇说。
　　为了兰奇能够不遭罪，她会竭尽全力达到艾比盖尔的要求。
　　“既然这样，那我就努力吧。”
　　兰奇翻着剧本，感觉到休柏莉安就在身旁，心情慢慢平复了下来，不禁庆幸这是在伊刻里忒歌剧院的排演，而非直接拖上台的演出。
　　最让他感到慰藉是和他演对手戏的女主角是休柏莉安。
　　有平日里最靠谱的休柏莉安，他根本不用担心休柏莉安出岔子，相反她还会帮自己。
　　“我也会努力！”
　　休柏莉安握拳，鼓足了劲说道。
　　遥远的观众席上。
　　“好期待开幕呢。”
　　安塔纳斯往嘴里放着薯片，咀嚼发出清脆声响，含糊不清地讲着。
　　塔塔不在，她今天零食好像买多了，他们几个吃不太完。
　　“感觉比真实的公映还要有意思，看他俩的即兴发挥。”
　　辛诺拉他们几个大魔族即便隔得很远也能用探查魔法听到舞台那边几人聊的内容。
　　上次传奇演员塔莉娅的演出就是纯自由发挥，效果也非同凡响。
　　“开幕了。”
　　冰雪魔女轻声提醒道。
　　她很关心休柏莉安的演出，看到她演得那么好，作为家长有种女儿长大了的感觉，坐在观众席光是欣赏着就很欣慰。
　　舞台上的光线变化，再度开始了排练演出。
　　场景仍旧是最开始那贵族宅邸的深灰色魔族风格豪宅卧室，深红色的天鹅绒沙发和椅子置于壁炉旁，火炉里木柴和火花噼啪作响。
　　“这位半魔族小姐，你为什么要坐在我的房间里？”
　　魔族总督略显冷漠而不悦地对复古羊皮椅上的倩影问道。
　　“因为我是你的未婚妻呀。”
　　半魔女贵族小姐双手搭在膝上，从容地答道。
　　她就像来过这个房间很多次了般，并无半点作为来客的局促。
　　“到底要怎样，你才能不纠缠我？”
　　魔族总督捂了捂额头，回头敲着门板，想将管家叫来，请这位魔族小姐回去。
　　“少爷，您叫我？”
　　门外响起敲门声后，总督也打开房门，在外面的老魔族管家恭敬地走进了房间。
　　“是的，能帮我请这位半魔族小姐回家吗？”
　　总督指了指椅子方向，对管家吩咐道。
　　“……”
　　管家顺着总督手指的方向，看向了复古羊皮椅。
　　他沉默了片刻，再度看向了总督少爷，注视着总督的双眼。
　　“爱莫能助，少爷。”
　　管家遗憾地对总督行礼回答道，眼中带着丝关切，悲伤，无可奈何。
　　“算了。”
　　总督摇了摇脑袋，管家这仿佛看傻子的关怀眼神就让他知道了管家什么都办不到，不可能请得动这位大小姐，只能任管家出去。
　　管家传达的态度很明了，连他们家族的态度都很坚决，要他尽快能娶这位婚约者。
　　“少爷，你有没有觉得房间略微有点冷？”
　　管家感觉在房间里都能呼出雾气，明明有火炉却像比外面更寒冷了。
　　“冬天，很正常的事情。”
　　魔族总督只是扶着门板这样说道，他丝毫没觉得有问题。
　　“好的，那我就告退了。”
　　管家欠身退去。
　　数秒后卧室里再度只剩下魔族总督与半魔女小姐。
　　“……”
　　半魔女小姐凝视着魔族总督的神情，眼中闪过一丝伤心和自责。
　　她似乎不想让他这么为难。
　　终于她妥协般地站起身，注视着总督。
　　“我希望你能解开谜题，到底是谁诅咒了你，导致你总会不断忘掉我。”
　　铜制的落地灯在她身旁，她说道，
　　“届时，就算你仍想不起我，我也会去说服家族不再让你为这份婚约而苦恼。”
　　灯罩上绘制着魔族炼狱的小幽灵，它们彼此追逐，仿佛映着墙壁上孤单的光影而动。
　　……
　　观众席上。
　　安塔纳斯和辛诺拉悠闲地靠在椅背上吃着零食，眼神专注地看着舞台上的演出。
　　“有变化吗？”
　　安塔纳斯没看过原著，所以看不出太多变化。
　　“确实没变，好像只有一些细节的改变，兰奇和休柏莉安的表演也都还没变化。”
　　辛诺拉也在找着不同。
　　截至目前为止，剧情都只有一些微小的变化。
　　例如管家先前开幕并没这么多的台词。
　　“没关系安塔纳斯，即便我们看过原著也不知道后面的剧情会怎么演，所以你大可以观看，能看懂的。”
　　辛诺拉给安塔纳斯讲道。
　　“艾比盖尔既然是为他们量身修改了剧情，就说明艾比盖尔都相信他们一定能演好。”
　　两人边细声聊，边静心欣赏。
　　十多分钟后，第一幕就结束了。
　　舞台的场景切换，魔族总督已然与管家交代好，带着半魔女踏上行程，来到了魔族的学院，也就是半魔女坚称与总督有过共同回忆的地方。
　　恶魔学院的走廊看起来古典而又华丽，光线昏暗，充满了古木的香气，已然被布置出时间深处的魔力朦胧感，远处道路的尽头似乎永远都被黑暗吞噬，唯有深不可测的神秘。
　　就在这走廊上，不知从何而来的音乐在空旷的走廊中回荡，夹杂着嚎哭歌唱，缭绕在总督与半魔女身旁，如同被奏响的追逐与逃亡序曲。
　　即便这恶魔学院的景象会让人类观众感到略微惊悚诡异，舞台上的兰奇和休柏莉安神色仍旧平静，就像他们本来就是恶魔，丝毫不会觉得这所学校有何危险。
　　“你说，这里能唤起我的回忆？”
　　总督将信将疑地问着半魔女。
　　他答应半魔女仅仅只是为了让她不再打扰，直至此刻他也完全没有要相信半魔女所说的“有谁诅咒了他所以他才会失去关于她的记忆”这件事。
　　他坚信自己根本就不认识半魔女，怎么可能在这里和她当过同学，甚至还喜欢上过她？
　　深色大理石铺成的地面上绘着金色花纹，两人站在妖花图纹的地毯上，一扇门前。
　　周围的墙壁全是诡异的肖像画和镜子，仿佛在看着道路上的学生一般。
　　“对。”
　　半魔女坚定而得意地点了点头。
　　“可是这里也没有留下我们的照片，你何从证明我们一起来过这间音乐教室。”
　　总督盯着这间门牌为音乐科目的大型教室，问半魔女。
　　“你看，音乐教室里满是幽灵呢。”
　　半魔女只是摇了摇头，用念动力般的魔法推开了被禁封的教室门。
　　当教室的投影在舞台上展现时，内部景象也涌入观众的眼帘，相比起阶梯教室，这里竟更像是一座宽阔的大剧院。
　　装饰华丽的灯饰，红色绒布的座椅，还有那庄重的舞台，像极了伊刻里忒歌剧院的倒影。
　　也是同一时刻，空气变得极为压抑，趋近凝固，走廊上的温度因阴气而骤然下降，声音封闭的场景里回响起了泣血般的凄厉哀嚎。
　　仿佛从另一个维度穿越而来数不清的虚幻身影出现，它们的身影重叠在一起，无法分辨个体，和合唱团一样，不断回响的声音让半魔女都不禁捂住了耳朵。
　　“你知道这是我曾经一手造成的？”
　　魔族总督望着这地狱之声般的教室，一点也不关心半魔女，并没有感到难受也没有害怕。
　　这些幽灵看到他时，感到了害怕，不敢来侵扰他。
　　“对，当时还有我在，所以他们看到我时，也会怕我。”
　　半魔女往教室里的方向走了一步，幽灵看见她霎时开始往后退，对她保持着等同于总督的恐惧。
　　“……”
　　魔族总督皱起了眉头。
　　他似乎发现了问题所在。
　　在他记忆中，自己是独自一魔造成的音乐教室灾难，而从那之后，这间教室就封闭了，可是从里面的魔族幽灵反应看来，这位半魔女同样也像是帮凶。
　　“这些幽灵不知道自己死了，唯有不断地歌唱。”
　　半魔女小姐说着。
　　但他们的反应一定真实，是最纯粹的本能与执念。
　　“好吧，那我初步相信你的话——我可能忘掉了你。但我仍然不能完全排除这是一场骗局，毕竟我确实想不起来关于你的记忆，我会和你调查下去，直到找到确凿证据。”
　　总督向半魔女说道。
　　“我们把一起走过的路再走一遍，你会看到更多我们留下的痕迹。”
　　半魔女露出了笑意。
　　他们在魔族学校里探寻过往。
　　场景也逐渐来到了下一幕。
　　……
　　舞台上刮起了寒风。
　　这并非冬天的刺骨寒冷，而是仿佛在高山之巅呼吸时的清新冷峻。
　　场景到了一座荒凉破败的古堡内。
　　这是古堡一层的宴会厅，同时，又似一座古老的圣堂。
　　投影中，接近数层楼高的恢弘管风琴占据了整面后墙，音管有的直立有的弯曲，有的金光闪闪有的木色素雅，排列成不同的形状和层次，散发着无法言喻的神圣肃穆感。
　　彩绘玻璃制成的穹顶，被总督按开的灯光仿佛从天花板垂下的一片星河，照亮了富丽堂皇的深色石雕墙壁与地面。
　　大殿中央最显眼的位置占据着一张大气而宽敞的长桌，银色烛台早已不知熄灭了多久，长桌两侧褐色橡木雕刻而成的餐椅井然有序，难掩多年前曾经纸醉金迷、杯酌换盏的奢华芬芳。
　　“这里又有什么呢？”
　　总督双手插在大衣口袋，嘴角飘着雾气，漫无目的地望着这里。
　　他记得此处，却想不起来任何关于魔女的记忆。
　　至此他已经不奇怪为什么魔女会知晓他曾来过这片古堡了。
　　她知道的事情很多，多得像她确确实实曾认识自己。
　　“你有感觉到这古堡里的诅咒吗？一走进就能感觉到身上不适。”
　　半魔女小姐问总督。
　　这里明显远比恶魔学校危险，她却一点都不害怕，全然是因为有总督陪在她身旁，或者说因为他们曾经来过这里，任何凶险与患难都曾渡过，所以她无怵任何可能到来的威胁。
　　“这的确是一座被诅咒的城堡，其诅咒的术式为什么这么熟悉……”
　　总督将手放在了桌面上，感知着，
　　“难道我身上真的有诅咒，而且就是不知不觉中了这种术式？”
　　他自言自语。
　　或许是这种诅咒太过熟悉，而危害又没那么大，所以他竟一直都探查不出来，直到在感知到其他诅咒时，才发现自己身上可能有与之同类型的诅咒。
　　“我就知道按照你的天赋，肯定能搜查到自己身上的诅咒，先前只是你不信罢了。”
　　半魔女咧双手牵在身后，微微弯腰嘴笑道。
　　“抱歉……”
　　魔族总督那困顿的眼眸低垂。
　　他先前对半魔女一直的不信任，似乎伤害了一个曾真实亲近他的人。
　　“没关系啦，到时候如果你还是想不起我，我不会缠着你的，毕竟我只希望你天天开心。”
　　半魔女小姐开朗地说道。
　　“……”
　　魔族总督没有回答她。
　　他无法保证自己是否能想起她，又或者如果真的想不起她，他能不能做到履行婚约娶她。
　　他此刻内心只感觉到了愧对。
　　“好啦，你情我愿的事，不要搞得像谁亏欠了谁，不如仔细想想解开诅咒的线索，只有这样，你才能想起我，不是吗？”
　　半魔女走近，抬起手想要轻抚魔族总督的脸颊，却在快要碰到的那一刻停住了，收了回去。
　　他们此刻的关系不复以往，她不想让魔族总督感到授受不亲与困扰。
　　“诅咒应该会解开才对，没有能持续这么久的诅咒，除非一直受到环境影响，或者被持续施咒。”
　　总督点了点头，喃喃道。
　　“所以？”
　　半魔女问他。
　　“所以一定是我们身边的魔族诅咒了我，想破坏我们家族的联姻，我们的调查范围可以缩小了，现在应该先回城里。”
　　魔族总督笃定地答道。
　　他们在山崖的城堡间搜寻完线索，准备好了回归。
　　接着他们又途径了许多地方，场景随着幕布和机械还有投影的运作，不断变换。
　　这是一场漫长的旅途。
　　又似他们人生的回顾。
　　或者是一次证明。
　　证明即便他会忘掉她数次，他又是否会再度爱上她。
　　直到最终幕，魔族总督和半魔女小姐来到了一座教堂。
　　……
　　观众席上，安塔纳斯几位大魔族全神贯注地看着，他们蹙眉凝神的表情无不沉浸进了兰奇和休柏莉安动人的演出。
　　一时间，他们完全分不清这到底是一场戏，还是总督与半魔女真正的爱情故事。
　　“不对呀，他们到了最后一幕了，还是没找到诅咒他们的凶手。”
　　浸在剧情中的辛诺拉恍然醒悟。
　　原剧情的这里魔族总督和半魔女小姐应该在打魔族大公了，也就是诅咒他们的元凶。
　　但是被艾比盖尔修改的新剧情里，他们仍旧怎么都解不开谜题，不仅找不到施咒者，甚至就像那个施咒者根本不存在一般，而是他们假想了一场魔界的阴谋。
　　现在舞台上的他们是处于一种放弃的态度徘徊到了这座黄昏教堂。
　　也是半魔女与魔族总督最后一个有着共同记忆的地方。
　　整个舞台颇为昏暗，只有聚光灯照亮了两人，忽明忽暗的调色光晕，令石柱间充满了黄昏时刻教堂的黯淡氛围。
　　随着魔族总督和半魔女小姐的到来，音乐便以一连串深情的钢琴独奏拉开序幕。
　　舞台上的两位演员好像慢慢沉浸进去了。
　　他们不再像是兰奇和休柏莉安两个排练着话剧的演员，而是变成了真正探寻着秘密的总督和半魔女。
　　“我看不懂呀，我看不懂。”
　　安塔纳斯如果得知后面还有许多剧情，或许会释怀，可辛诺拉突然告诉她这就是最终幕了，她只感到有些猝不及防。
　　直到看到时间，才发现这出排演已经快过去两小时了。
　　她不禁望向普拉奈和冰雪魔女。
　　冰雪魔女仍在专注地看着舞台，像丝毫没能听见辛诺拉和安塔纳斯的小声议论。
　　而普拉奈则是叹息。
　　普拉奈好像已经看懂了剧情的伏笔。
　　就像舞台上，兰奇和休柏莉安看着只有他们能看到的接下来的台词，应该很快也要找到真相了。
　　“普……”
　　安塔纳斯想问普拉奈，但又止住了声音。
　　她知道普拉奈不会随便剧透给她，而看了这么久的歌剧，应该由她自己来看完。
　　舞台的黄昏教堂里。
　　无论季节怎样百般变化，在这片山崖花海上的老教堂里总是温和宜人，夕阳的余晖透过石柱，微风升腾起清新空气与淡淡花瓣。
　　而歌剧的男女主角，就在教堂的尽头。
　　“为什么……”
　　魔族青年似乎很迷茫，不知道自己为何找不到答案。
　　“我想，这一路上大概我已经明白了。”
　　半魔族的贵族少女还是穿着那身洁白的连衣裙，就像不惧冬天的寒冷，手捧着刚才沿路摘来的花朵。
　　她面带着浅浅的微笑。
　　“你明白什么了？”
　　总督抬眸注视着眼前的魔女。
　　想从对方的眼里读到答案。
　　他在那琥珀色的瞳孔里读不到半点不甘与失落，有且仅有的只是释怀，以及一点点快要和他告别时的伤感。
　　他不知为何，自己此刻看到少女的这眼神时会心生惧意，明明他们不过是刚刚认识不到数些时日的同伴，难道这一路上，他已经潜意识里完全相信了对方吗？
　　“你好好想想，仔细想，仔细想，你一定能想明白。”
　　她的声音越来越轻，提醒着总督关于他们沿途找到的记忆落痕。
　　舞台上钢琴弹奏的旋律悠扬而轻柔，音符如泪滴般淌过心间，呼应着歌剧中时代的悲欢离合，左手时而沉稳有力，时而轻柔如絮，仿佛在暗示命运的阴晴不定。
　　“……”
　　总督睖睁着双眼，恍然若失地看着她。
　　他就像想不明白，或者是不愿意想明白，选择性忽略了很多疑点。
　　一幕幕旅途中发生的过往在他脑海中划过，就要让锁住真相阀门的锁链浮现裂痕，直到砰然断裂。
　　那些一路上听到的声音也开始再度在他耳边回响，震耳欲聋。
　　“——他们不知道自己死了。”
　　半魔女小姐告诉了他答案。
　　这是她在恶魔学院音乐教室外向总督说过的话。
　　幽灵并不会知道自己死了，除非有别人告诉他们，或者通过暗示让他们察觉。
　　“……”
　　总督的眼里看着泪光，错愕地看向半魔女。
　　旋律开始急促而强烈，一波又一波，似在诉说人物内心翻涌的情绪和无法言说的苦痛。
　　与此同时，低音区弹奏出厚重的音响，不时加入戏剧性的提琴和弦，给人以山雨欲来的压抑感，音乐直白而真挚地揭示了战争年代的残酷，生命的无常，爱恨的纠葛。
　　总督的思绪万千。
　　房间里，管家就像没能看见半魔女，仅仅是盯着椅子的方向，全场没与半魔女有一句互动。
　　只要有她在的地方就时常伴随着寒气。
　　那个诅咒自己的魔族，一直就像在他身边为他施加着诅咒。
　　原来。
　　半魔女其实是只有他能看见的幽灵。
　　“其实是我，在下意识地诅咒你吗……”
　　半魔女好像也想起来了过往。
　　原来她已经死去了。
　　或许是死前，她最大的愿望是可以让总督忘掉她，不要伤心，不要再执着于她，这股心愿不小心变成了执念与诅咒，而不小心化为幽灵的她却浑然不知，傻傻地陪在总督身边，还期望着他哪天能履行与自己的婚约。
　　“不，不是，你别乱想，先跟我回去，明天我们继续找是谁诅咒了我，肯定是哪家的权贵想阻止我们联姻。”
　　魔族总督难得慌张又故作镇定般地讲道。
　　“……”
　　魔女小姐先是愣神，随即笑着缓缓抬起了手，想要触碰那不可能碰到的总督。
　　她的笑容带着些许宠溺，也有些许悲怜与无奈。
　　“我的本意就是让你放下我。”
　　半魔女小姐对魔族总督不舍地说。
　　“你说……什么……”
　　魔族总督声音僵硬，像根本不懂。
　　“想起来吧，我不会再诅咒你了，继续停留在这里，你就无法向前，开始新的生活。”
　　半魔女小姐在他耳边轻柔地说着。
　　“不要说了，求你了！我不要回想起关于你的记忆。”
　　总督像一个赖床的孩子，多沉溺一秒也好。
　　“呼……”
　　半魔女小姐无奈地垂眸微笑，她也没想到自己曾觉得无所不能的挚爱会选择这样耍赖。
　　但她仍旧耐心。
　　滴答滴答，教堂钟楼的齿轮转动。
　　即将敲响黄昏的钟声。
　　她的眼睛像澄澈的天空晚霞一样美。
　　半魔女贴近总督，即便此刻无法被他真正抱住，她也想再靠近一点，像依偎着他。
　　“我想告诉你我保存了什么，在我的房间里写下了很多给你的信，但都没能给你寄出去。”
　　半魔女小姐自说自话了起来。
　　既然总督不愿意再开口，那么就只能由她来道别了。
　　“有时候我会爱上你的影子。”
　　“只要看着你，跟着你就好。”
　　“你给我的爱永远充满，你知道我心里只爱你吗？”
　　她细声诉说，像一个温柔的妻子。
　　“……”
　　总督沙哑的嗓子说不出话，更像不敢打断这可能听一句就少一句的话语。
　　该是时候放弃，他却开始不愿意。
　　想要抹除有关于她的记忆，反而愈发刻骨铭心。
　　他只感觉眼睛发酸，身体不受控制一般跑上前抱住了这个先前不愿触碰的半魔女小姐。
　　直到这一刻，他却像与半魔女小姐处在异空间一般，无法触碰到她，他才真正没法再继续骗自己。
　　“哈哈。”
　　半魔女小姐忽而展露笑颜，看着总督笨拙地想要拥抱幽灵的样子，不禁被他的傻气逗笑。
　　当然这笑里也有几分欣慰。
　　“你终于愿意抱我了。”
　　她眼角溢出泪光说道。
　　“……”
　　魔族总督怔怔地看着半魔女小姐这陌生而又熟悉的容颜。
　　她也许就是那张他永生不忘的脸，是让他内疚的欢颜的痕迹。
　　她也许是那饥荒与野兽，也许是他每日进入天堂和地狱的轮回。
　　也许是他睡梦中的镜子，是细流中倒映的微笑。
　　她的眼睛是那么的直白与真挚。
　　哭泣时令人不堪多看一眼。
　　当靠近她的时候，他的心在颤动。
　　“如果你能感觉到我的心意，请答应我，在心里放下我，让我安心离开好吗？”
　　半魔女小姐望着总督，对他提出了最后一个问题。
　　“……”
　　总督想开口，又怎么都开不了口。
　　如今已远在不再归来的声音彼岸。
　　希望时光可以倒流，希望一切还能挽回。
　　“好了，不论如何我也该离开了。”
　　半魔女小姐摇了摇头，心里已然有了决定。
　　“不，我永远不会忘记你，除非你继续诅咒我，我才会遗忘一切。我愿意再重复一遍这样的冒险，我会心甘情愿地陪着你。”
　　魔族总督伸手想要抓住她，却再度扑了个空。
　　“这和梦又有什么区别呢？不要停留在梦里了，这是假的。”
　　她问道，说道。
　　愁绪似乎无以复加之时，音乐慢慢平和下来。
　　旋律变得舒缓而温柔，如一缕阳光穿透阴霾，映照心灵。
　　离别曲调隐隐浮现，与主旋律交织在一起，象征希望和救赎降临世间。
　　那摇摆多变的音符，宛如黑暗中的一点烛光，映照出内心的微光。
　　黄昏钟声敲响的那一刻，她的身影也被强光照亮，那纯白的颜色，就仿佛即将迎接她走上天堂。
　　“看来这一切对你来说还是太残忍了。”
　　她回眸时的嘴角只带着笑意。
　　“我不想远离，只想在一起。”
　　再无悲伤之意，像变回了和他最初相遇时那般，就连表情里都充满了活力。
　　“我……”
　　兰奇下意识地想说些什么，却发现总督的台词至此已经结束了。
　　休柏莉安观察着兰奇的表情，嘴角飘出少女的轻笑声。
　　“如果有一天神能再将我们指引到一起，任何人都不得拆散……”
　　然而休柏莉安还在继续地说着，
　　“届时请你再牵我的手，陪我一生。”
　　她的身影，慢慢不再有灯光笼罩，直至快要再看不见，融于黄昏教堂的漆黑中。
　　“……”
　　总督站在原地，泛红的眼眶在不断轻颤。
　　他眷恋着春天和煦温暖的阳光，就和她安静的陪伴一般，洒落在他身上，让他不断忘记过往的忧伤。
　　直到夕阳燃烧殆尽，才仿佛看到。
　　落花林中她模糊的背影。


第877章 兰奇和休柏莉安的美好一天
　　舞台画面外，星空般的剧院穹顶下。
　　“……”
　　安塔纳斯望着幕布，脸上映出舞台黯淡的光影，或明或暗。
　　全景音响中魔族总督的心跳声和半魔女小姐的声音在这空间里回响。
　　安塔纳斯从最后一幕开始就没有再和身旁的辛诺拉讲小话，专注在故事之中，仿佛与世界隔绝，盯着那对魔族男女身影。
　　她知道，这段告别，令总督害怕的不是死亡，也不是活着，而是无法再重逢的离别。
　　忽然，剧院里的光照将她唤醒般，让安塔纳斯回过神来。
　　此刻，华丽的灯光像星辰洒落，照亮了整个音乐殿堂，将其装点成一片梦幻宇宙。
　　歌剧院内部数十米高耸的枝形灯照，无数晶莹剔透的水晶在灯光的亲吻下折射出迷离的光芒，将柔和而不失明亮的光栅洒落在酒红色的地毯上，织出斑斓的境地。
　　再看着这个空荡的巨型歌剧院演出厅，安塔纳斯靠在椅背上，放松地仰头望天，她都差点忘了今天只是排演。
　　被改成了略显“惊悚”的奇幻歌剧，其实是披着狼皮的羊——诅咒与阴冷，本以为我不再是你最爱的人，最后只是虚无和真实的矛盾。
　　所有种种恐怖的气氛烘托和悬疑，都是为了最终的温馨结局而服务。
　　两个孤独的灵魂，在最后都得到了答案。
　　曲子以宁静、空灵的尾声作结，余韵悠长。
　　幽远的旋律似在低语、祈祷，又似在凝望、沉思，创伤也许永难平复，但爱的力量终将治愈伤痕。
　　最后一个音符响起又无声无息地消逝，留下久久回荡在心中的感触。
　　至此，演出终于谢幕。
　　“好了，辛苦了，今天的排演非常好，接下来只用进行一些细节的打磨即可。”
　　艾比盖尔站起身，向舞台上的演员们鼓着掌，表示了她的认可。
　　只要能维持住这个状态，她相信一个月后的演出当天一定能成功。
　　舞台上的工作人员都一副大功告成的庆祝模样，只有兰奇和休柏莉安还像沉溺于梦境，略显迟愣地没有缓过神。
　　艾比盖尔见状，也没有再多呼唤他们的意思。
　　每个演员的情况可能不尽相同，但很多演员在表演结束后确实会短时间内沉浸在角色的情绪和心理状态中，这在表演界被称为“难以出戏”，一方面是角色代入强，为了塑造角色，在排练和演出过程中会深度思考和体验角色的心理，代入会延续一段时间。
　　另一方面是情绪和状态的延续性，戏剧表演常常涉及强烈的情感表达，演员在表演时产生的情绪和生理状态不会立即消失，两个小时全心全意的演绎后，从扮演一个角色到回归现实生活，演员或许会需要心理适应和身份转换的过程。
　　此外演出本身是一个非常投入和消耗体力的过程，在谢幕后会出现兴奋或疲惫，影响短时间内的状态。
　　艾比盖尔慢慢走上舞台，来到兰奇和休柏莉安身边。
　　“今天辛苦你们了，你们演得非常出彩，好好休息吧。”
　　她轻按着兰奇和休柏莉安的肩膀，同时看向兰奇，示意剧场这边不需他们多操心了，接下来的工作她会办妥。
　　“那艾比盖尔，我们明天见。”
　　兰奇逐渐清醒地望向艾比盖尔讲道，随即又紧盯着休柏莉安，视线不想从她身上移开一般，又像心有余悸，害怕她会突然消失般。
　　“送她回家吧。”
　　艾比盖尔拍着兰奇后背，像催促他赶紧走，或者希望他赶快去陪休柏莉安单独相处。
　　休柏莉安现在也看起来是很易碎的样子，剧院和舞台不再适合他们了，他们应该离开这里。
　　“嗯。”
　　兰奇点头，抓住休柏莉安的手便朝着台下走去。
　　休柏莉安突然被兰奇主动抓住手时有些错愕，随即她也像下定决心般，将其握紧。
　　兰奇和休柏莉安信步登上观众席过道那铺着厚实红毯的大理石楼梯。
　　他们一起迈过厚重而雕琢精美的双开门，仿佛跨入了另一片时空。
　　离开歌剧院演出厅的他们，快步穿过了歌剧院内部走廊，有些许急促，但又不失礼貌。
　　穿过一扇大门时，他们终于来到了建筑外，看见了这座清澄明媚的城市。
　　他们站在歌剧院临近的河畔大桥一侧，河滩公园的石板路上。
　　这是伊刻里忒歌剧院的北侧出口之一。
　　“兰奇……”
　　休柏莉安轻念着他的名字，望着午后伊刻里忒的天色。
　　本来是下午开始的排演，在他们演完后，也快接近四五点的时分了。
　　“休柏莉安，我一直都在。”
　　兰奇对她确信地说道。
　　“我知道。不管我遇到什么困难，你都会马上出现，也不知道这辈子遇到你之后，我还有什么追求……”
　　休柏莉安垂下眼眸，回想起自己人生中的几个转折点，原以为最大的转折点就是父亲失踪后天塌了的那段时间，没想到其实真正改变她一生的时候，是在伊刻里忒学院遇见兰奇的那天。
　　有时候可能以为只是平常的一天，但也许这其实就是人生中最棒的一天。
　　后来发现……
　　或许还有更棒的一天。
　　“不知从何时开始，我对命运女神的许愿变成了，让你一直陪在我身旁。”
　　她抬头看向兰奇，坦白道。
　　现在他们俩确实都还浸在刚才的情绪中。
　　“我想我对兰克洛斯的理解度，现在可能变高了。”
　　兰奇眼中仍带着悲伤，他说着。
　　每当兰克洛斯凝望着炼狱城的星星时，他到底在想什么？
　　那些流星哪怕给他一万个愿望，他恐怕也只希望魔女小姐陪在他身旁。
　　“你的眼瞳，看起来更像一个少年了，而不再是那慈悲的圣人。”
　　休柏莉安伸出手，想要摸摸兰奇的脸颊，同时把那翠绿的眼眸看得更清。
　　兰奇的或喜或悲，一开始从不是为了他自己而喜和悲。
　　更多是看到他人的幸福和苦难，从而内心有所感触。
　　他从来不会因自己而有情绪。
　　不知何时，他在漫长旅途中学会了喜，开始考虑自己的幸福了，却还是没学会悲，他不会真正发自内心感到害怕和失落。
　　“你会觉得这样的我变弱了吗？”
　　兰奇问她，他的内心有了弱点，或许以后不会再有那么强。
　　毕竟大家都知道，他强大的很大一部分原因，都是他有着一颗非人般的心。
　　“兰克洛斯的旅途，是百炼成钢，慢慢从人性蜕变成神性，终结苦难坏世的过程，而你的旅途，是以爱寻心，重拾人籍的过程。”
　　休柏莉安弯起秋水般的眼眸，隐含着说不尽的温婉柔情。
　　“……”
　　兰奇没有说话，他仅仅是抬起手，贴着休柏莉安按在他脸颊上的手。
　　那千里外的星光，如今就在他身旁。
　　不仅可以与她对望，甚至能触碰到她。
　　两人就这样无言静待了片刻。
　　兰奇终于带她踏上了通往雅拉护城河北岸的大桥。
　　“我家在……”
　　休柏莉安原本打算告诉兰奇，自己家在伊刻里忒南边，而猫老板餐厅还有伊刻里忒学院都在歌剧院的南边，所以他们应该往南走，但想了想，她还是收回了话语。
　　今天下午很悠闲，他们可以多散散步。
　　她也想多和他待在一起，一会儿就好。
　　“不过兰奇，可以先带我去一趟命运女神教会的神殿吗？”
　　休柏莉安问兰奇。
　　他们命运女神教会的圣骑士长弗罗伦斯小姐想约她见面详谈，她原本打算今天排演结束后自己去神殿找弗罗伦斯。
　　正好命运女神教会的神殿就在雅拉护城河的北岸，而且离歌剧院并不算多远，很容易就能步行过去。
　　“没问题，不过今天你的阿尔弥斯老师就在歌剧院观众席上，你还要去神殿吗？”
　　兰奇望了望的方向，下意识地就规划好了路线，并问休柏莉安。
　　他知道休柏莉安从回了伊刻里忒之后，就一心想要继续当神官了，在伊刻里忒学院办好结业手续后，就业意向大概就是去命运女神教会了。
　　“不不，是弗罗伦斯小姐找我。”
　　休柏莉安给他讲道。
　　作为替代洛伦为伊刻里忒的命运女神教会工作了许久的圣骑士长弗罗伦斯，如今时常会在神殿，休柏莉安也经常会见到她，由于她们时常联络，关系也非常好。
　　“弗罗伦斯小姐啊，我也好久没见到她了，上几次正式见面还是她委托我帮她制作伪装成男生的【变化术：人类】呢，以及在学生会室咨询些问题。”
　　兰奇回想着会长的姐姐，是个非常友好善良的神职人员。
　　他们穿过一片广场公园的林间小道。
　　视野再次开阔起来。
　　飘着稀疏云朵的午后天空中，远方有着鸟群飞过。
　　这里远离河畔对岸的商业区密集人群，风轻轻抚着脸颊吹过，他们舒服得眯起了眼。
　　冬天的伊刻里忒午后和春天一样宜人。
　　人们的嘈杂、乐师的演奏，不知是谁的笑声、歌声，全都能传达到这。
　　朝气蓬勃的市民在广场外的道路上穿梭往来，四周皆是气势恢弘的建筑群，其中不乏古朴的雕像，装饰着传说中的神祇。
　　命运女神像都在注视着他们。
　　这附近都是休柏莉安平时去命运女神教会时可能经过的地点，但她不知道为什么很少去命运女神教会的兰奇会这么熟悉从歌剧院到教会的路线。
　　神殿广场一侧的钟塔时针过了四点不久。
　　伊刻里忒命运女神教会就坐落于这广场的尽头。
　　神殿的大门半开，雕刻的门柱上爬满了藤蔓，化作历史的见证者静静地守护着这个圣地。
　　“最近帮波拉奥教授干的活又越来越多了，而这些工作本来是洛伦院长的，洛伦院长又是命运女神教会的大神官，所以某种意义上，我这算不算在帮命运女神教会干活？”
　　兰奇和休柏莉安闲谈着。
　　“算吧，我认可你了。”
　　休柏莉安原本觉得这是不算的，但既然是兰奇，那她就同意了。
　　踏过层层台阶，这座被上千年的信仰砥砺而成的空灵殿堂就出现在了眼前。
　　他们的步伐穿过殿堂大门。
　　当炽热自然光从窗棂照射在白色浮雕上，形态各异的神祇画像仿佛在闪烁，给他们一种神灵们演绎着古老传说的错觉。
　　“不过你真的是在休假吗……”
　　休柏莉安总感觉这个人闲不下来。
　　倒不是他真要主动揽活并把自己忙得不可开交，他其实也想无所事事，仅仅是因为他太热忱，遇到别人的委托只要能帮他基本都会放在心上。
　　她清楚兰奇干的这些工作都是贤者院的工作，自从洛伦院长回不来后就都落在了魔工院院长波拉奥教授身上，波拉奥教授现在又把工作转手到了兰奇手上，相当于还给了他们贤者院。
　　“当我能够静下心来欣赏路边的花朵并思考这朵花叫什么名字时，我应该就是在休假。”
　　兰奇说出了他对休假和工作的判定。
　　并非单纯以忙碌和工作量界定，而是内心体验闲暇的状态。
　　“怪有道理的。”
　　休柏莉安再度点头。
　　他们穿越神殿深处庄严而静谧的空间，纯白石柱威严地立于大殿之中，越往里走，两人的脚步声就越清晰。
　　当他们来到神殿机要室的那扇巨门前时，休柏莉安轻敲纯白玉石与深邃灰石交错成的门扉。
　　“弗罗伦斯小姐，我是休柏莉安，请问现在可以打扰一下吗？”
　　“快请进，快请进。”
　　伴随着书被丢到地上的声音，又或是不小心弄塌了桌上一堆文件的声音，弗罗伦斯满怀期待的话语也从门内响起。
　　兰奇和休柏莉安各一边，推开了沉甸甸的石门，眼前的是一座圣堂般天花板高耸的办公室，四周墙壁的白砖凹槽里放满了命运女神教会的典籍。
　　圣堂中心的会谈区域，一位少年般的男性正静静坐于办公桌后。
　　弗罗伦斯略微有些惊讶兰奇今天也来了，不过很快就变成了喜悦的欢迎。
　　“兰奇同学，你好呀！”
　　弗罗伦斯笑着挥手对兰奇和休柏莉安这边打招呼，露出她的小酒窝，
　　“快过来坐。”
　　她站起身，示意兰奇和休柏莉安去坐到会谈区的沙发。
　　在兰奇和休柏莉安关上门后，她干脆解除了伪装，变回了自己原本的模样。
　　只见她看起来只比起伊刻里忒学院的学生稍微成熟一点，全身上下弥漫着无害的气息，五官细致，皮肤也很水嫩，鲜红色的朱唇是她最大的特点，却又不像是妆容，而是天生。
　　最关键的是，她和会长同样是梨木发色。
　　让兰奇和休柏莉安都倍感亲近。
　　“弗罗伦斯小姐，真的好久不见。”
　　兰奇和休柏莉安落座，他对弗罗伦斯问好道。
　　在学生会时期他们两个都受到了会长不少照顾，许多事件他们王都恶霸三人组处理完之后，都是会长帮他们办妥了后续事务，使其平稳落地。
　　“你帮我制作的隐匿变化术真的太好用了，帮了我大忙，不愧是白金级制卡师。”
　　弗罗伦斯不带一丝恭维之意地真心夸赞道。
　　“过奖了过奖了，我单独一个人时可能是最菜的白金级制卡师哈哈。”
　　兰奇笑着回应道。
　　他听休柏莉安讲过在得知洛伦被三军神围剿身亡后弗罗伦斯的状态。
　　但现在完全看不出弗罗伦斯先前有段时间是以泪洗面，现在看起来脸庞都焕发出了光彩。
　　至此他也放心了。
　　“弗罗伦斯小姐，请问你今天要找我做什么呀。”
　　休柏莉安问弗罗伦斯。
　　“我需要回避一下吗？”
　　兰奇也马上问两人。
　　“不用不用！”
　　弗罗伦斯连连摆手。
　　本来就不是什么教会内的大事，而且兰奇也是知情者。
　　“你们应该也知道吧，大概一个月后，洛伦会回来赫顿王国，或许会途经伊刻里忒一两天……”
　　弗罗伦斯不安地掰弄着自己的手指，对两人娓娓讲道。
　　本来她来这里一段时间之后，就早该返回到南大陆西部枢纽区的坎贝拉王国。
　　因为战争的原因，她才长期在这停留了好几个月。
　　如今战争初步结束，她恐怕在这待不了多久就得回去了。
　　待在家乡坎贝拉王国她大多时候都需要扮成男性，所以在绝大多数人的认知中她会是一位青年。
　　这一切都因她出生在南大陆西侧坎贝拉王国的武勋世家阿特尔雷德，身为长女的弗罗伦斯，在幼弟出生后，父亲阿特尔雷德公爵在发现长子没有什么战斗天赋，便把长女弗罗伦斯认定为了下一代家主培养。
　　但是在那之前，她还想再见一见洛伦。
　　如果这次没能见到，下一次他们能再相见恐怕已经是猴年马月了。
　　西部枢纽区并不像东部地区对洛伦这般亲近，甚至与克瑞瑅帝国的仇恨和警戒久久不会消弭，她和洛伦现在不知不觉就要变成了敌国的皇帝与公爵千金。
　　“确实很难办，到时候他甚至不知道你是女性，更别提想把你娶到克瑞瑅帝国。”
　　兰奇拖着下巴已经开始思考兄弟线的结局了。
　　如果这一次弗罗伦斯见不到洛伦，兄弟线基本就要关闭了。
　　“等等，兰奇你在说什么！”
　　弗罗伦斯顿时通红着脸颊伸直了双臂直摇晃手掌。
　　她，她根本就没有那么想……
　　好吧，其实是或多或少，可能想到了那些……
　　她潜意识里也不希望失去那一点点最后侥幸的可能性。
　　“谁知道他变成皇帝了……他变成皇帝了还会认我这个兄弟吗……”
　　弗罗伦斯又咕哝了起来，像是看不到希望，她深知自己的幻想会有多难。
　　当下的时局一切都充满了荒诞。
　　就算见到了洛伦又能怎么样了，她总不能约好了以后去和帝国的皇帝称兄道弟吧。
　　而且她在坎贝拉帝国的身份也特殊，就算见到克瑞瑅皇帝也不能乱说话，而是要以使者的身份认真对待。
　　还未等兰奇给出指导——
　　“一个月后，用你真正的样子去见洛伦吧。”
　　休柏莉安鼓励道。
　　“啊？”
　　弗罗伦斯发出了惊讶的慌张声音。
　　“不不不，他如果突然看到我变成了女孩子，他一定会觉得很奇怪的，哪有男孩子会扮成女生的？”
　　她连连摇头。
　　“怎么可能！他一定会对你的转变惊讶不已！”
　　休柏莉安无比坚定地对弗罗伦斯讲道。
　　“……”
　　兰奇在一旁不敢说话，原本他是打算像以前学生会室一样给予弗罗伦斯情感咨询的帮助，没想到休柏莉安今天这么激进。
　　他有点担心洛伦就算见到弗罗伦斯的真身也不会太大惊小怪，甚至还会问一句“兄弟你今天怎么穿成这样”，因为洛伦可能对这种事情已经见怪不怪了，且先入为主地认定了弗罗伦斯是男生，根本不会考虑弗罗伦斯是真女生这件事。
　　“弗罗伦斯小姐，你是一个超级可爱的女孩子！卸下你的盔甲吧。”
　　休柏莉安还在全力鼓舞着弗罗伦斯。
　　今天她说什么也要推着弗罗伦斯走出那一步。
　　弗罗伦斯不能再后悔了。
　　“真，真的吗。”
　　弗罗伦斯局促地躲开视线，看着自己的手心。
　　她从来没想过自己会变成妻子的模样，她连自己的生活都不太能照顾好，把洛伦的家里都搞得一团糟，需要请家政服务过来才能收拾好。
　　有时候心里干脆都想着，和洛伦当一辈子兄弟多好。
　　“听我的，准没错。”
　　休柏莉安坚决地说道，就像她才是弗罗伦斯的上级神官。
　　那眼神似在告诉弗罗伦斯，听小休教官的指挥，绝对是明智之选。
　　“好……”
　　弗罗伦斯终于是抵抗不过休柏莉安的强势要求。
　　她心跳急促地点了点头，光是想到自己要在一个月后给洛伦一个惊喜，她就紧张得坐立不安，甚至要向女神忏悔。
　　“休……”
　　弗罗伦斯别有深意地看了休柏莉安一眼。
　　上次她们两个约定好，下次弗罗伦斯去和洛伦一起出去玩的时候，休柏莉安要帮她，给她一点指导，连兰奇也不知道。
　　原以为这个无法实现的约定，现在竟然又到了要进行的时刻。
　　“放心好了。”
　　休柏莉安也认真地微微点头。
　　约会当天她一定会给弗罗伦斯小姐最大的支援。
　　……
　　半小时后。
　　伊刻里忒的黄昏时分，兰奇和休柏莉安再度漫步在伊刻里忒北区的神殿广场上。
　　回伊刻里忒南区的公爵府还很远，即便乘车也有好一段路要走。
　　暖橙的阳光洒在高楼林立的繁华城邦，为建筑镀上了一层金边。
　　西斜的太阳在天际线上缓缓沉落，天空从明亮的金黄色渐变为柔和的玫瑰红和紫罗兰色。
　　“兰奇，明天的排演还得好好努力呢。”
　　休柏莉安朝着湖畔大桥方向跑去，故意和他拉开了一点距离，站在桥上回过身对他讲道。
　　微风轻拂，吹起休柏莉安长长的秀发。
　　这微妙的距离，又像舞台上他们的排演时那样。
　　“好的，一个月后的公演那天还请你多多关照呢，万一我掉链子了，只能靠你帮我补足了。”
　　兰奇看起来没那么自信地微笑说道。
　　当然也有可能是他一如既往的习惯性示弱。
　　但休柏莉安不在意。
　　“放心吧，有我呢。”
　　休柏莉安拍了拍胸脯，保证道。
　　她抬起手，像握着话筒般放到了嘴边，轻咳两声。
　　“牵我的手，陪我一生。”
　　休柏莉安对兰奇抬手讲道。
　　她唇角微扬透着喜悦，一双明眸流光溢彩，恰似她身后的夕阳普照。
　　“……”
　　兰奇略微愣神地看着那黄金时刻，时光都在这午后停滞。
　　休柏莉安正嬉笑地看着他。
　　就像在告诉他，这是在练习台词呢。
　　当然具体有没有别的意思，她不会揭秘告诉兰奇。
　　兰奇朝她走去。
　　钟塔的时钟滴答滴答转动。
　　湖畔上水浪声婉转。
　　不知是谁把漂流的梦带到了这里。
　　兰奇伸出手紧紧搂住她的肩膀。
　　“诶？”
　　休柏莉安错愕地被他抱住。
　　“你又不是幽灵，真以为我牵不住你？”
　　兰奇抱紧了她，让她无处可逃。
　　“诶诶？”
　　休柏莉安觉得他犯规了。
　　“神将我们指引到一起，任何人都不得拆散。”
　　他回到了舞台上默念台词般地说着。
　　“不是兰奇，那是我的词啊。”
　　休柏莉安脸颊泛红地望着兰奇。
　　兰奇也用一样的办法在对付她。
　　戏里有个导演在那盯着，他们改不了台词，但这是戏外，她就玩不赢兰奇了！
　　她最终只能放弃抵抗，被兰奇捕获。
　　静静地一动不动。
　　唯有落日余晖，树影摇曳。


第878章 兰奇的三核六线程前夕
　　「——这里是安塔纳斯广播。」
　　「嗨，亲爱的，今天的主播还是我安塔纳斯。」
　　二月的清晨，伊刻里忒学院东边两条街外，一间木屋餐厅即将迎来开业的时间。
　　熟悉的开场白从窗扉中轻微的传出。
　　一个月的时间眨眼而过，来到了即将迎来春天的二月中旬。
　　天空还未完全亮，星辉隐约，青灰色的日光照常降临赫顿王都伊刻里忒的街道。
　　睡意氤氲的清晨，街道上快要变成遍染靛蓝的世界。
　　“怎么感觉明后天就有人要大结局了呢？”
　　猫老板餐厅里，普拉奈已经站在吧台前擦拭着玻璃杯，他望着窗外快要消失的星象，像是在占卜着什么。
　　普拉奈摇了摇头。
　　他这回也看不懂星象是什么，大吉和大凶仅有一线之隔，可能是他看错了罢。
　　「一成不变的冬日时光，是否有让你困倦乏味呢？」
　　餐厅一二层，能清晰地听到安塔纳斯的广播声。
　　“普拉奈，早上好呀。”
　　伴随着门口发出了一声悠长而清脆的“叮铃叮铃”声，猫老板餐厅的木门被一双手推开。
　　冬天的风涌进店铺内，带来清凉的寒气。
　　“早上好。”
　　普拉奈放下了玻璃杯，向一大早来到此地的兰奇问好。
　　不知是他的错觉还是放假期间状态的变化。
　　他觉得兰奇越来越开朗了。
　　“你妹妹去公爵府了？”
　　兰奇环视了一圈餐厅，没看到普拉奈妹妹辛诺拉的身影。
　　“她去找休柏莉安玩了，今天负责午班和晚班，我今天只用负责早班就行。”
　　普拉奈记得辛诺拉最开始会在公爵府陪休柏莉安睡觉，一方面是当初为了保护休柏莉安的安全，另一方面是本身就和休柏莉安玩得很好，两人白天就可以形影不离。
　　结果现在不用再保护休柏莉安，辛诺拉说什么都不愿意在休柏莉安那留宿了，每次都会礼貌而胆怯地推辞掉休柏莉安的邀约。
　　“那你明天休息吗？”
　　兰奇看每次都是普拉奈的值班时间最长，便问道。
　　“明天店里会比较忙，辛诺拉和安塔纳斯都想出去玩，所以明天我会帮她们顶班。”
　　普拉奈看起来倒没有一点抱怨的意思，表情还是很平淡。
　　明天是南大陆的情人节，可历史追溯至古赛罗斯的丰饶神节日，据说千年前有一位名叫瓦伦汀的教士为恋人秘密主持婚礼，最后被处决，为爱情殉道，后人将他处决的日期二月半定为了纪念日。
　　再往后逐渐普及为了南大陆的情人节，如今已成为商家的重要促销节点，各种应景的商品如贺卡、花束、首饰广泛出售，餐厅、剧院等场所也备受情侣青睐。
　　所以明天猫老板餐厅定然会比平日里更忙一点。
　　“那还真是可惜，你没法去伊刻里忒歌剧院看我和休柏莉安的歌剧了呀。”
　　兰奇惋惜地讲道。
　　歌剧也是被艾比盖尔定在了明天这个吉利的日子。
　　他知道普拉奈给了剧组许多魔界文化方面的帮助，真正到了他们公演那一天，普拉奈却因为工作安排不去现场看了。
　　“没事，在猫老板餐厅的荧幕上也能看到转播。”
　　普拉奈边工作就能边看。
　　“普拉奈，要不还是去看看吧？明天多安全啊，是我和休柏莉安主演，这次绝对没搞子，好不容易就一起去看吧，猫老板餐厅这边大不了停业一天，艾比盖尔连票都给你们准备好了。”
　　兰奇对普拉奈劝道。
　　“好吧，既然你都这么说了，我还是去看吧。”
　　普拉奈思考了一阵子，答应道。
　　反正他有骸骨卿的力量，到时候用骸骨分身去伊刻里忒歌剧院看剧，自己留在猫老板餐厅工作，两不耽误。
　　“太好了。”
　　两人闲聊了起来。
　　餐厅内部装潢简约却充满格调，木制的桌椅和地板即便是在冬天也会散发出淡淡的松木香。
　　「尽管“安塔纳斯广播”节目快要结束了。」
　　「但请记住安塔纳斯的祝福——」
　　「开开心心是正道，愁愁烦烦不应该～」
　　「我们或许会在新的故事中再听到，它是个不错的主题哦。」
　　最开始安塔纳斯来到猫老板餐厅时的活力实在过盛，然后普拉奈帮她弄来了一套小型的广播魔导器设备，每天猫老板餐厅开门和打烊时安塔纳斯开启广播，给顾客们分享故事。
　　久而久之，她也多了些粉丝。
　　接着不止是猫老板餐厅，周边的伊刻里忒顾客回家了也会收听，甚至有不少女性会来餐厅拜访她或者联系她，做恋爱咨询，特别是伊刻里忒学院的年轻学生。
　　连杂志《伊刻里忒美食周刊》提到猫老板餐厅时都会有关于安塔纳斯广播的评价。
　　听众们请教她诸多关于恋爱的事情，请她帮忙指导该如何与对象相处，都取得了极佳的成效，一开始只是安塔纳斯消遣时间，逐渐收获了许多固定听众，最后还收获了赫顿时报广播公司的试音邀请。
　　“那天她去赫顿时报广播公司的试音，我记得通过了吧，他们想让安塔纳斯成为专业的签约广播员和主持人，并将她在猫老板餐厅主持的私人节目变成赫顿时报广播公司的定档节目。”
　　兰奇问着普拉奈。
　　赫顿时报广播公司是一家位于王都伊刻里忒的独立广播电台，公司的地址就位于伊刻里忒学院周边，以其全天候的新闻、时事讨论和连线互动节目而闻名，首次开播于二十多年前，以其开创性的话题讨论和公众参与模式在赫顿王国媒体界占有独特地位。
　　“她那天的试音其实通过了，但是没多久就发生了南大陆克瑞瑅帝国的战乱，于是节目的定档就推延了，在此之前她只能维持着原有的工作，所幸的是战争比大家预想得都要快就结束了，于是赫顿时报广播公司现在又开始给安塔纳斯筹备起了栏目。”
　　普拉奈回答道。
　　这家广播媒体的节目内容涵盖了包括政法、财经、健康、文化等多个领域的内容，旨在提供让公众直接与节目主持人和嘉宾交流的平台。
　　有时一些节目，也会涉及到情感交流方面的话题。
　　赫顿时报广播公司那边很欣赏安塔纳斯的才华，才向她发起了邀约。
　　“喵喵，你们在聊什么呢？”
　　猫老板从后厨跳了出来，来到了柜台上，望着兰奇和普拉奈讲道。
　　它刚做好早餐，正好兰奇来了，能招待招待他。
　　“我们在聊明天下午大家一起去看话剧公演呢。”
　　兰奇看着猫老板念力控制下漂浮而出的早餐，惬意地说道。
　　“喵喵，我也要去，我要坐贵宾席喵！”
　　“当然有你的票啊，不过说实话我觉得你不用专门占一张票，不管你想待谁身上，都会愿意抱着你的。”
　　两人一猫在客餐厅聊着，远处的楼梯口也传来了拖鞋拖沓在地上的脚步声。
　　“呼啊，怎么这么香呀，是塔塔给我做好早饭了吗。”
　　西格丽德打着哈欠来到餐厅，睡眼蒙眬地拿着一瓶纯净水往嘴里灌，边嗅边寻路，问道。
　　“没有喵，塔塔今天一早就出门了，她去找伊珐了，所以委托了我为你做好早餐喵。”
　　猫老板抬起脑袋，对西格丽德回答。
　　“啊……塔塔不在啊。”
　　西格丽德听到塔塔不在，顿时就变困了几分，甚至有点想倚靠着楼梯扶手睡着的样子。
　　她本来想捕获塔莉娅，挂到她身上多闻闻。
　　尽管塔莉娅总说她犯罪，但她只要用西格蕾的声线，塔莉娅就会放弃反抗了。
　　“西格丽德，下来吃饭了，等会儿我陪你去伊刻里忒学院拿下证件，你的交换生手续已经帮你办好了。”
　　兰奇无奈地对西格丽德笑着说道。
　　“那也行！”
　　西格丽德活力再度充沛，被唤醒般跑下楼梯，扑到了兰奇身后，挂在了他身上。
　　塔塔不在，那就拿兰奇来补偿她。
　　“好了西格丽德，快从我身上下来。”
　　兰奇背着西格丽德，尽管西格丽德实际上比塔莉娅重，但兰奇一点都不觉得她重。
　　首先一米六八的塔莉娅比一米七五的西格丽德矮了不少，其次西格丽德是练武之人，所以西格丽德的重量是合情合理的。
　　“喵。”
　　猫老板都看得出来兰奇此刻在想什么事情。
　　还好今天塔塔不在。
　　不然她可能就要把兰奇连带着西格丽德一起扑地上了。
　　它每次光是看到店里那幅拧麻花的抽象画，就觉得不知该如何评价。
　　逐渐明亮的晨曦透过大面积的窗户洒在了猫老板餐厅内的木质家具上，轻声的餐具和磁盘碰撞声、洽谈声、以及餐厅背景的轻音乐在空气中交织。
　　兰奇他们坐到一张长条桌子旁边，悠闲地享受着早餐。
　　西格丽德认真啜饮着拿铁，杯上漂浮着精心画出的猫猫头拉花图案，而旁边的兰奇则享用着配有鳄梨、煎蛋和新鲜番茄的贝果。
　　他们时而聊天，时而注视向桌上被猫老板翻着的报刊，在这里，他们可以轻松地切换居家和城市生活的模式，让人感觉这里不仅仅是一个早餐店，而是他们家的客餐厅。
　　当他们用完早餐时。
　　天边，朝阳已经高升。
　　“出门咯。”
　　兰奇和西格丽德刚踏出猫老板餐厅几步，便听见了悠扬的钟声。
　　“是伊刻里忒学院早上的钟声呢。”
　　兰奇抱着小黑猫走在西格丽德的身旁，和她一起踏上了去魔工院的路。
　　由于猫老板餐厅距离伊刻里忒学院不远，所以这片街区几乎都能听见伊刻里忒学院钟楼的声音。
　　“说好了要带我在伊刻里忒玩的，结果这么些天，才带我去学校里玩……”
　　西格丽德想了想，委屈地说道。
　　遥遥望去，校园里标志性的红砖钟楼敲响了九下便停歇，宣告着上午九点的到来。
　　“你怎么身上有股茶味？”
　　兰奇问西格丽德。
　　“你到底是有什么脸说这个话？”
　　西格丽德一时被兰奇的质疑弄笑了，也不装柔弱了，问兰奇道。
　　“知道啦，我会带你在伊刻里忒里好好玩的。”
　　兰奇前面一个月时间很多都用在伊刻里忒歌剧院的排演了，虽然期间也每天都会见到西格丽德，但并没有那么充足的时间带她出去畅玩。
　　等明天的演出结束，他就有大把时间了。
　　“那明天我就好好欣赏你的演出了，据说灰公主篇在布利尔达歌剧院的现场收到了观众们极其热烈的好评，我明天也想现场体验一下现布利尔达剧团和你们的现场演出效果。”
　　西格丽德拍着兰奇肩膀，希望小伙子好好努力，让她明天能够尽兴。
　　“放心，这回肯定能演好。”
　　兰奇向她保证道。
　　经过这么充裕的准备，他相信明天的公演一定能百分一千的大成功。
　　就这样聊着，两人穿梭在伊刻里忒一座座风格迥异的建筑之间。
　　不知不觉间他们就穿过猫老板餐厅和伊刻里忒学院片区间隔着的几条街道，走进了校园区域。
　　穿过学校门口的车站，金色的光线从东边升起，照亮了整个校园，不禁让两人感受到了一丝清爽和活力。
　　“真漂亮呢。”
　　西格丽德光是抬头就能看见镶嵌着浮雕的贤者院古塔图书馆，再漫步眼前的景色就变成了洋溢着古典韵味的尖拱窗格骑士院竞技。
　　“等会儿带你全部逛一遍。”
　　兰奇现在最优先的是带西格丽德拿到学生手环，这样她就也有了内部建筑的通行证和使用权。
　　“对了，兰奇，你既然擅长当设计师和打样师，我的伊刻里忒学院校服就由你来帮我弄吧，按你的喜好来就好。”
　　西格丽德看了眼玻璃幕墙上倒映着的自己身上的校服，对兰奇说道。
　　她其实喜欢裙子再短一点。
　　塔塔倒是有一套，可是尺码稍微差了点，她比塔塔大只一点。
　　“不是，你怎么又抢休柏莉安的衣服穿。”
　　兰奇看了一眼西格丽德身上的穿着，才发现她出发前换上的就是校服，而且是休柏莉安的那身。
　　因为休柏莉安和西格丽德自身的风格差异太大，所以导致西格丽德自然而然穿上了休柏莉安的衣服后，连带着服装的感觉都不一样了，以至于兰奇刚才都没发现这其实是休柏莉安的衣服。
　　伊刻里忒学院的制服有诸多款式，能够自由搭配并在学生服务中心个性化剪裁，于是学校里基本没有哪两个学生的制服是一样的，偏偏又都能看出他们同属伊刻里忒学院，并从颜色和花饰分辨出分院以及年级。
　　“我没抢，是她同意了我拿的，除了内衣不能拿，其他的都可以随便用。”
　　西格丽德对兰奇声明道。
　　上次她在克瑞瑅帝国的家里穿休柏莉安的衣服就被兰奇发现了。
　　休柏莉安的衣服如果是宽松一点的款式，她穿起来相对来说还比较合身。
　　所以有时候自己不知道穿什么，就直接去翻翻休柏莉安的衣柜了，自己的衣服也都放进休柏莉安衣柜了。
　　“所以你来了南大陆，除了行李箱里带来的衣服，基本没去买几件，干脆把休柏莉安的衣橱当你的了？”
　　兰奇寻思着这种强盗行为很符合西格丽德的走捷径思路。
　　去店里选购时装说不定真不如公爵小姐的衣柜好用。
　　“没必要买那么多呀，你看我这不是勤俭持家吗？”
　　西格丽德理所当然地说道。
　　再说休柏莉安本人都同意了。
　　休柏莉安就算一开始觉得西格丽德穿她衣服有点怪怪的，可只要卖萌撒个娇，休柏莉安就马上无力抵抗了，甚至主动拿出衣橱里的裙子要给西格蕾妹妹试。
　　“你真是把塔塔和休宝弄得拿你没办法了。”
　　兰奇觉得西格丽德是玩明白了。
　　只要变成西格蕾，她就能在家里仗着幼妹的身份为所欲为，塔莉娅和休柏莉安都会惯着她。
　　“而且你不觉得一套衣服，我们两个换着穿，也别有一番感觉吗？”
　　西格丽德悄声问他。
　　“你在说什么啊喵。”
　　猫老板在兰奇手上听见了他们两个的对话，它只怀疑西格丽德像在说些狼虎之词。
　　两人一猫从钟楼下走过，钟楼巍峨地矗立于一片广袤无垠的草甸之中，其周遭满是冬天的树影。
　　数分钟的步行后。
　　两人穿过一片花园，在远处看到了那座位于魔工院边缘的红砖建筑，魔工院老文科楼。
　　“记不记得，我们俩在赫尔罗姆时，也有一起像学生一样赶地铁？”
　　西格丽德想起往事，怀念地问身旁的兰奇。
　　“那时候我就很惊讶了，主教大人竟然会扮成和我同龄的学生妹。”
　　“你想表达什么……”
　　“我一开始还以为你会扮成老师混进学校呢。”
　　“扣你好感度了哦……”
　　两旁的植物都沐浴在朝雾和阳光下，散发出一股清香，路边有许多兰奇叫不出来名字的花卉，或鲜艳或淡雅或奇形怪状。
　　伴随着鸟儿的歌唱，蜜蜂的嗡嗡噪响，和水流的潺潺声，他们逐渐从道路尽头走进了一片遍地花卉的柔软草地，这一片区域的建筑都是建在花园之中。
　　“这就是你们学生会的地方吗？休柏莉安有给我讲到呢。”
　　西格丽德好奇地说。
　　他们走到那座位于魔工院边缘的建筑，红砖外墙上镶嵌着雕像和浮雕，是校园的标致之一——魔工院老文科楼。
　　她听休柏莉安说这栋历史悠久的建筑曾经是魔工匠们发挥奇思妙想的工坊，几十年前被维护翻修了一遍，开始用作提供魔工院的技术服务其他院系需要帮助的学生，也是休柏莉安和兰奇最常来的地方。
　　其一层是公共魔工技术服务中心，二层是魔工院科研带头人波拉奥教授所拥有的新式魔工技术创意工坊，兰奇和塔塔常来，三层则是学生管理委员会会室。
　　“是啊，现在主要变成会长和书记在工作了，会长人很好而且很可靠，但是书记……我总觉得她像个串子，每次见到我就像见到她粉的明星一样，还跑过来拿着我的照片要我签名。”
　　兰奇每当想起学生会的大家，都觉得只有路维希尔书记，也就是那位赫顿时报的记者最为欢脱。
　　她的报导每一次好像也没什么问题，但就感觉太串了。
　　洛伦院长能有如今的声望，她也不干净。
　　“唉，要是早些时候我在学生会，谁敢向休宝挑衅，我将终结他的生命。”
　　西格丽德也是很了解休柏莉安在米垓雅刚失踪那段时间在伊刻里忒的境遇。
　　“别吧，你们两个不为抢男人打起来就算成功喵。”
　　猫老板想象了一下，赫尔罗姆时五阶的负伤西德和五阶的休柏莉安相遇，差点就打起来了。
　　但凡差池一点，它就要考虑该怎么帮大兰老师烹饪沙发了，能让他吃得稍微好一点。
　　“那叫不打不相识，当时我就很欣赏她啊！”
　　西格丽德对小黑猫讲道。
　　“喵……”
　　猫老板只觉得像西格丽德和休柏莉安这样的姐妹不会再有了。
　　他们来到了老文科楼前，却发现门还未打开。
　　周围也并没有学生的踪迹，毕竟现在已经放假了。
　　“哎呀，来早了……忘了冬季学生假期的时候魔工院的服务中心是上午十点上班，下午四点下班，早一分钟晚一秒都不行。”
　　兰奇后悔地说道。
　　“没事，我习惯了，伊刻里忒的生活节奏比赫尔罗姆慢得多。”
　　西格丽德很乐意陪兰奇一起等着，感受闲暇。
　　伊刻里忒很多店铺都是到了五点就打烊，连钱都不赚了也一定要下班，更别提学校的服务部了。
　　他们相视一笑，站在草坪上聊了起来，等待魔工院的职员上班。
　　“其实就当欣赏风景也不错，反正我们是在放假嘛……”
　　西格丽德仰头欣赏着面前的这栋艺术品般古建筑，感觉花园里的花香，草香，土壤的气息和湿润的空气仿佛包围着他们。
　　老文科楼顶部高耸的塔楼上面镶嵌着一枚雕刻制的伊刻里忒学院校徽。
　　校徽底部银色的盾形中央绘着命运女神像，她手捧着一枚桂冠，被十字圣辉包围。
　　“你有没有感觉命运女神像在看着我们？”
　　西格丽德忽然指着那命运女神像，问兰奇。
　　“我们俩第一次在寂灭分支的考试中相见时，考题就是雕刻命运女神像啊。”
　　兰奇也想起了他和西格丽德真正的初次见面。
　　那时他们彼此在对方眼中都是陌生的路人，也没太注意对方，西格丽德也是全然扮成了西德的模样。
　　“我那时也完全没想到后来会和你看对眼呢，只觉得这小子的雕刻水准不一般，但没太多在意你，直到你把考官盖乌斯大教士举报了，我才发现你就是我谋求的人才。”
　　西格丽德感慨着。
　　“你修改了我的志愿，我再也回不到寂灭分支了。”
　　兰奇就像想起了许多的事。
　　“对了，明天又是周末，我们该刷周本了，下午你有演出，那就上午吧。”
　　西格丽德还带回来了几颗忘尘星，她每周固定的娱乐活动之一就是和兰奇去记忆幻境中玩。
　　不管是赫尔罗姆还是布利尔达，他们都可以回去玩。
　　既然两人都提起了初次相遇，他们的游玩内容也可以变成最开始相遇的那时候。
　　“哎呀，明天上午我答应了塔塔要陪她去金蜂游乐场玩，明天又有新活动，她想拿到动物之森纪念款马卡龙。”
　　兰奇手握拳轻敲手掌，想起了塔莉娅昨晚给他做饭时有意无意对他提出的邀请。
　　“那这不行，上午你陪塔塔，下午你陪休宝，除非你整夜都陪着我，不然不公平！”
　　西格丽德顿时急得跺了跺脚，她后悔晚了一步，还是这段时间她过得太悠闲了，都忘了明天是南大陆的情人节。
　　可她也办不到要求兰奇把给塔塔的时间强制给她这种事。
　　她们的共识是亲情第一，互不干扰。
　　但是她也很难接受兰奇的白天时间全被占完了，导致明天那么好的一天，她没法和兰奇相处。
　　“演出完之后我倒确实没安排，但我大概八点前会送你回家，不然塔塔会急。”
　　兰奇分析着明天的时间安排。
　　“不要不要，你明天白天如果不能陪我，晚上我就住你宿舍不走了。”
　　魔工院的广阔花园里植物枝叶上都沾着清晨的露水，闪烁起晶莹的光芒。
　　此时此刻，伴随着魔工院职工们的到来，花园里的自动灌溉系统也开始了运作。
　　而兰奇和西格丽德尚且还停留在老文科楼的入口不远处协商着。
　　“不要嘛，你除非陪我过夜，不然晚上就没什么好玩的了，吃顿晚饭就结束了。”
　　西格丽德很不开心，
　　“你能不能想办法同时和我还有塔莉娅约会，然后让我们感觉都像在单独和你约会？”
　　忽然她像是想到了什么，两眼放光地看向兰奇问道。
　　“你要不要听听你在说什么喵！”
　　猫老板没想到的是，西格丽德竟然要求兰奇主动开双线程。
　　这两个真是同一脑回路的人。
　　“理论上来说我肯定做得到。”
　　兰奇向西格丽德承认道，但他不确定西格丽德是否接受这种方案，还需要向她再确定一下。
　　“兰奇喵，别搞！”
　　小黑猫伸起爪子拦着兰奇。
　　尽管它没能成功拦住兰奇几次，但它一直尽力在救它的朋友。
　　兰奇这一路上就算翻了的车也给他救回来了，现在的信心应该也达到了巅峰，只要西格丽德开这个口，兰奇说不定就真敢搞！
　　“这是主教大人给你的任务，简称，主教的任务。”
　　西格丽德的视线越过小黑猫，双手按着兰奇的肩膀。
　　“我知道了。”
　　兰奇认真思考后答应了。
　　尽管他心里有点莫名不安，就像老文科楼上的命运女神在看着他，那女神的目光怪刺人的，但对他来说其实一点都不难。
　　一定是到了假期后他状态太过松散，变得莫名不自信，才会感觉自己可能会遭天罚。
　　他已经一次车没翻，闯到了职业生涯的大结局，现在开始了新的生活，可能确实要改变下往常的诸多毛病，但唯有自信和勇气不能放下。
　　“兰奇你快把你这破烂自信给丢了吧，你离正常人差的最后的一步，就是你胆子太大了喵！”
　　猫老板在兰奇手上直打滚，哭闹着。
　　它把兰奇在旅途中的转变看在眼里。
　　到了最后，唯有他这股敢赌的劲没有变！
　　“诶，老文科楼开了。”
　　兰奇和西格丽德聊着。
　　见到老文科楼开始了正常工作。
　　他们两人便走进大楼一层。
　　与兰奇同行，西格丽德发现一切的事情都非常的简单。
　　像校长亲自帮她办业务。
　　不到十分钟，兰奇和西格丽德就开心地离开了魔工院，朝着贤者院方向前去，既然要带西格丽德在伊刻里忒学院里玩，首先要去的定然是历史最悠久的古塔图书馆。
　　“总算收工啦。”
　　兰奇伸着懒腰说道。
　　“伊刻里忒学院办事效率这么高？”
　　西格丽德原本以为办理手续还需要好一阵，没想到这么快就拿到了学生手环和她最爱的学生月票。
　　“波拉奥教授那里有权限，审批一下就完成啦，我既是他的学生，最近又接过了不少工作，他听说了你的事，当即就全部给你开绿灯了。”
　　兰奇给她讲着缘由。
　　他们从魔工院老文科楼里走出，来到了魔工院入口的花园里，猫老板从兰奇手上不安分地往上爬，直到趴在了兰奇的头上。
　　当兰奇和其他人一起出行时，一旦猫老板感觉到了兰奇想不开，便会跳到其他同伴身上，但现在旁边是一个女兰奇，跳她那边也没用。
　　唯有在兰奇脑袋上随时可以跳跑，比待兰奇手上安心多了。
　　伊刻里忒学院的面积很大，兰奇带西格丽德玩到今天日落说不定都很难探索完有趣的景点。
　　就在两人准备开始游玩时，西格丽德像是察觉到了什么，拿出了一张紫色的通讯魔法卡牌。
　　“兰奇，猫老板，稍微等我一下可以吗？冰雪魔女找我。”
　　西格丽德的停步，指着手上闪烁的通讯卡，问兰猫。
　　“嗯，没问题。”
　　兰奇答应道。
　　冰雪魔女和西格丽德在北大陆时就有着公事的业务往来，在布利尔达也时而会聊天，关系比他想象中的还要好。
　　现在恐怕又是有什么教会方面的事务要和西格丽德详谈。
　　“那等我一会儿，我们聊的事情可能不太适合在公开场合……”
　　西格丽德和兰奇边解释着边跑开，见到兰奇表示理解后她就小跑远了。
　　“真忙呀，西格丽德来了南大陆休假，结果还要处理北大陆的工作。”
　　兰奇摇头自语。
　　命运女神教会和复生教会的公事肯定不能在这老文科楼门口聊。
　　也不知道西格丽德跑哪去了，不过等会儿她一定会回老文科楼前。
　　兰奇慢悠悠地走到魔工院花园的长椅坐下，这时候就让西格丽德安心和冰雪魔女慢慢聊就好，他也不会打扰西格丽德的工作。
　　不过还没坐多久，兰奇就感觉自己这边也有通讯。
　　“兰奇喵，你的。”
　　猫老板递给兰奇一张亮起的通讯魔法卡。
　　“谁这时候找我呀。”
　　兰奇现在自己身上绑的是银月维新会的纪念品神圣通讯魔法卡牌，而原先在伊刻里忒用的那张则放在了猫老板身上。
　　“诶，怎么是洛伦？”
　　兰奇看了眼通讯魔法卡，发现呼叫自己的是帝国皇帝。
　　他听说洛伦这几天确实回赫顿王国了，但是大概会在他的老家克兰忒尔领，没想到现在他竟然会打过来。
　　仔细想想，自己用这张紫色通讯魔法卡牌和洛伦联系时，还是波拉奥教授做中间人介绍的，洛伦并不知道这边是他兰奇，而是以为他是恋爱教官。
　　兰奇立即接通了通讯，没让皇帝久等。
　　“恋爱教官先生，没想到真的打通了，我有打扰到你吗？”
　　魔法卡牌上的紫光一闪一闪，伴随着洛伦的话语出现。
　　他就像许久都没联系过恋爱教官，现在突然联系恋爱教官，也有些不安，担心自己疏于联络很是不礼貌。
　　“没事，洛伦先生，我知道你工作很忙，所以不要觉得这是突然在找我帮忙，我很能理解你的苦衷，我也答应过你，以后还会继续帮你。”
　　兰奇压低了点声线，将通讯卡放在面前说道。
　　“教官你……你真是太好了。”
　　洛伦就像找到了救星，终于安心。
　　“请稍等。”
　　兰奇捂住通讯魔法卡牌，走回了老文科楼的建筑里，走进了学生服务中心的一处休息区。
　　老文科楼高耸的天花板和支柱构造出开阔的视角，深色木质家具和质感丰富的石墙相交织。
　　兰奇来到配有多套沙发和低矮咖啡桌的会谈区，地毯旁的几个地灯更增添了一份静谧的雅致。
　　他抱着小黑猫坐下，在这里今天没有其他人。
　　兰奇现在也要开始办公了。
　　这是涉及克瑞瑅帝国国家安全的议题，他作为帝国特别行动处的编制人员，需要格外谨慎对待。
　　“那么请你慢慢讲，是遇到了什么事？”
　　兰奇不急不缓地问洛伦，用语速让对方知道自己现在不忙，有很充裕的时间听他讲。
　　“是这样的，教官先生，刚刚阿尔弥斯联系了我，你应该知道，我上次答应过阿尔弥斯，要和她一起在伊刻里忒稍微游览一番，而近期又恰巧有一场不错的歌剧演出，据说现在在伊刻里忒一票难求，而她的朋友又送了她两张包间的贵宾票，所以她觉得明天要不……”
　　洛伦给兰奇讲起了他明天返回伊刻里忒的行程。
　　首先，他答应过冰雪魔女的命运女神教会团建，而且冰雪魔女把行程给他安排好了，是直接走公对公，和克瑞瑅帝国的军神这边对接。
　　军神表示也很想看话剧，特别是其中有的军神已经期待了半魔女篇好久了，于是就同意皇帝的行程。
　　接着问题又来了，好兄弟弗罗伦斯得知他明天回来，要把他家的钥匙还给他，同时是向他告别，想在回坎贝拉王国前再见他一面，洛伦不管怎么样明天肯定得见见兄弟，他太想兄弟了。
　　“然而真正的问题出现了，不知是谁走漏了我的行程情报，朱莉安娜在亚洛兰王国那边把一年的假都请了，时间恰好地赶来了赫顿王国这边，说想当面感谢我那天在亚洛兰王国东部边境外三百公里瓦尔哈拉峡谷的舍命相救，希望我明天能和她一起吃饭……”
　　通讯魔法卡上洛伦的回答声持续传来。
　　上次教官教过他，当遇到时间安排上的麻烦，朱莉安娜，阿尔弥斯，弗罗伦斯都想和他一起出去，如果拒绝了两个只答应一个，肯定会让其他人伤心，要么他就是薄情寡义，要么他就是怠慢神明，要么他就是重色轻友。
　　他的三位好友都是准主教级八阶强者，长时间的近距离同游，用傀儡一定会被逮到，哪怕是八阶傀儡也不行，所以不得不上本体。
　　恋爱教官给出的让所有人都满意的方法就是提升自己的时间管理能力，以极限操作来弥补数量差距，只要能和他们三个相见的频率不断提升，那么在他们每个人看来，他都是在身边的，这样就可以做到同时与三个人出去玩。
　　比如他错开时间分别带他们三个去看歌剧演出，但把他们三个放在不同的三个包厢，各陪他们各看三分之一的时间，趁他们不注意时不断往返于三个包厢，他们就都会感觉他一直在身边。
　　理论上来说这不像是碳基生物能做出来的事，洛伦当时听到了都不敢继续想，但是如今真的遇到这种麻烦，又觉得唯有教官的操作能帮到他让明天圆满落地了。
　　“……”
　　猫老板在兰奇头顶听得耳朵直跳。
　　尽管在洛伦的视角，他把冰雪魔女阿尔弥斯当作白月光同事，把圣骑士长弗罗伦斯当作感情最好的兄弟，而朱莉安娜目前也只是朋友以上恋人未满的关系，一点问题都没有。
　　但是它现在觉得明天的奖池好像拉满了。
　　“……”
　　兰奇沉默了一会儿。
　　换其他的日子倒还好。
　　问题是明天他自己还有歌剧演出。
　　先不谈他自己这边的计算压力会有多大，以及其他时间能否全程帮助洛伦，至少下午演出的那两个小时，他在舞台上，洛伦在舞台下，他没法实时帮洛伦，只能把提前留好的锦囊妙计行程表放在洛伦那里。
　　“教官你明天很忙吗？”
　　洛伦很是胆怯地问道。
　　不止是猫老板，就连洛伦都隔着通讯从兰奇的无言中看出了他的困难。
　　“汪，嗷呜！”
　　猫老板拼命小声呼喊着兰奇，它担心自己的猫叫会让洛伦发现它和兰奇的身份，于是只能换一种语言提醒兰奇。
　　快跑啊兰奇！
　　会死的！
　　兰奇的计划表向来是严丝合缝，中途出一点差错都可能翻车。
　　明天兰奇的工作量本身就很满。
　　万一谁来点大活兰奇就要变成泥菩萨过江自身难保了。
　　更别提他现在竟然还想帮洛伦渡过难关。
　　“不要怕，有本教官帮你。”
　　兰奇考虑了许久，终于还是这样答道。
　　这回不论如何他都会帮洛伦，这是他亏欠洛伦的，他一定还。
　　而且那么多难关都渡过来了，他不信会在这最后的关卡翻车。
　　只要让他来计划，根本没有翻车的可能，他连一个小小的翻车点都找不到。
　　“喵……”
　　猫老板缩成了毛球。
　　兰奇这意气风发少年郎的样子，真让它怕极了。
　　但现在除了相信大兰老师艺高人大胆，它也做不到别的事了。
　　“教官，其实也不用这么勉强，如果你真的很为难……”
　　洛伦听教官这么坚决，反而心里有点没底了，因为教官太过激进，一旦开弓了就没有回头箭。
　　“你放心好了，要是能炸线，我把这茶几吃了。”
　　兰奇保证着，甚至又拍了拍身前的茶几。
　　上次就是在这里，他说过这话，所以他说话算话。
　　“那就拜托你了教官！”
　　洛伦内心挣扎片刻，决定搏至无憾。
　　有教官的指导，上次就大成功了，这次绝不可能突然暴毙。
　　“我今天晚上就帮你把行程表规划好，同时我也会告诉你哪些时间段没法联系到我，对，我明天没法全程指挥你，但是大半时间你都可以联系到我……”
　　兰奇对洛伦认真地通讯着。
　　他们就这样，一个敢说，一个敢听，聊了半天。
　　……
　　兰奇和洛伦聊完，再度带着猫老板从老文科楼一层走出来时。
　　西格丽德似乎刚巧也差不多聊完公务，走回了老文科楼这边。
　　“好巧啊，兰奇，你刚刚又回老文科楼里了吗？”
　　西格丽德挥着手，对兰奇喊道。
　　“是的，有点帝国的公务。”
　　兰奇眼神凝重地说着。
　　“啊？你还在为帝国办事吗？”
　　西格丽德知道兰奇很喜欢帝国特别行动处，和红隼尼古拉也玩得来，如果想留在帝国肯定会如鱼得水。
　　“不是，西格丽德，你不要这样说，搞得像我是帝国间谍似的，我已经脱离帝国特别行动处了！”
　　兰奇连忙声明。
　　“没事儿，你都差点成普罗托斯大总统了，还在乎给克瑞瑅帝国办点事吗？我又不会举报你，再说出了事我俩也是同罪啊。”
　　西格丽德一副狼狈为奸的笑意，用肩膀撞了撞兰奇，悄声道。
　　“那你就当是我在帮尼古拉干活吧。”
　　兰奇想了想觉得这事也挺难解释，更是不适合透露皇帝的具体行程安排。
　　某种程度上来说这确实是帝国特别行动处该承担的工作，而现在由他来完成了，所以说他是在帮尼古拉处长完成工作也不为过。
　　“真是的，都假期了，还老想着工作，你知道你现在应该想着什么才对吗？”
　　西格丽德单手叉腰，另一只手指着兰奇，要考考他。
　　“什么？”
　　兰奇困惑地寻求主教指点。
　　“当然是本主教大人啦，这么大一个美人就摆在你面前，难道你不该满脑子都是你的主教吗？”
　　西格丽德对他公布了答案。
　　“你说话怎么塔里塔气的。”
　　兰奇被她逗得笑出了声。
　　塔莉娅上次也是戳着她自己的脸颊，告诉他，这里有一个完美的女性。
　　“怎么样，学得像吗？”
　　西格丽德问兰奇。
　　“没她那么让人惊讶。”
　　兰奇摇头道。
　　“为什么啊？”
　　西格丽德不甘地问道，她不知道自己是哪里没学到位。
　　难道真的这么看天赋吗？
　　“因为你说这种话真的会让人很心动啊，而且你说的每一句都是无可挑剔的实话。”
　　兰奇承认了西格丽德是美人。
　　“咦！”
　　西格丽德略显惊讶。
　　但她也不掩饰自己的心动。
　　“不管怎么样，今天，明天，都要带我好好玩！”
　　西格丽德兴奋地抓住兰奇的手，拽着他跑了起来，她要驰骋在这校园，一秒都不想浪费！


第879章 兰奇的情人劫
　　二月半，南大陆瓦伦汀节当天。
　　上午7点15分。
　　“话说回来，今天明明是瓦伦汀教士被处决的日子，为什么情侣们都在今天庆祝呢？难道情侣们就不怕被处决吗？”
　　浅蓝发色的少女坐在街角的露天咖啡厅，记事本上写着，并提出了自己长久的疑惑。
　　小记者脖子上挂着魔能刻录相机，胸口还别着两个工作牌，她抿着热咖啡像在休假一般。
　　路维希尔除了是学生会书记，同时也是《赫顿时报》的记者。
　　“学姐，每年情人节的垃圾桶里不是会有很多花束吗？这不就相当于被处决了吗？”
　　深红发色的库库尔卡坐在路维希尔身侧，认真问道。
　　她从亚洛兰王立学院的学术访问团队转校到伊刻里忒学院以后，就开始跟着路维希尔学姐实践，如今也加入了人手稀缺的学生会，成为了新任的干事。
　　她的哥哥库塞是亚洛兰王国的贵族帕卡斯伯爵的长子，同样是曾经亚洛兰王立学院三年级最为强大的格斗家，在前年来伊刻里忒时遭遇了一场不幸的事故。
　　直至现在，库塞也躲在家里不敢出门，别说格斗，就连家里的侍从靠近也会吓到他，害怕有人要殴打他。
　　那场事故是谁在授意，那场竞技比赛又是谁在上面当裁判主持，毫无疑问都是贤者院院长洛伦。
　　尽管她认为自己哥哥也算是罪有应得，但她个人仍觉得洛伦这个男人……
　　如果他真的是一个同学们口中所说的老好人，就不会如此轻而易举地坐上皇帝的位置了，一切又像是有被精心策划得恰到好处。
　　“也是，不至于像泊森古代皇帝兰伊十六那样上断头台处决。”
　　路维希尔自语着。
　　时不时，她会借着抿咖啡时的动作，自然而然望向远处步行广场。
　　只见在步行街遥远的一棵大树下，环形木质座椅旁站着一位略有点不安的青年男性——
　　一位传奇的皇帝，洛伦。
　　今天不知道对线的是谁。
　　加油啊，被我们寄予了厚望的洛伦。
　　“库库尔卡，上次我教过你，记者的本质和侦探没有太大差别，我们跟踪八阶强者时并不能把注意力放在他们身上，否则很容易被发现，只能恰到好处出现在不近不远的商业区，接着人员隐蔽，做自己的事，看运气随缘记录。”
　　路维希尔侧过头，对坐在自己旁边的学妹讲着。
　　“那跟踪九阶强者呢？”
　　库库尔卡问道。
　　气势凌人的她，深红的眼眸满是冷冽，仿佛能洞悉人心。
　　除了校服上保留着黑白交织的家族纹章，头上红色缎带与金色金属内衬组成的显眼倒十字圣辉发饰——
　　她同样是信奉命运女神教会的神官，因此对洛伦的看法十分复杂。
　　以前她敬洛伦为大神官，后来因哥哥的事觉得洛伦是个道貌岸然的小人，再然后洛伦确确实终结了克瑞瑅的战乱，她看不懂洛伦了。
　　“这个就在我的经验外了，我也是第一次跟踪九阶强者，即便这里是有制约的城镇区域，洛伦院长更是遵纪守法的好公民，不会随便开启法术，我们也需要和他保持更远距离，以防被他察觉到目光，另外不要太巧合，我们今天就当出来玩，能不能碰到他都算随缘。”
　　路维希尔嘱咐库库尔卡学妹。
　　撞见了血赚，没撞见不亏。
　　为了打探到洛伦院长的相关信息，这些天路维希尔可是全力在帮忙处理学生会事务，找莫纳斯特会长还有弗雷软磨硬泡，把周围能问的人全问了，没想到，最后是从赫顿时报广播公司另一个部门的同事安塔纳斯小姐那里打探到了情报。
　　“学姐，我记住了。”
　　库库尔卡颔首，低下头时眼神满是凝重。
　　“可惜弗雷那小子这次不帮我，他还不如不回来！不然遇到这种事根本不用我亲自调查，直接委托他就能拿到所有信息。”
　　路维希尔看得出库库尔卡学妹今天再度跟着她出来暗中挖掘新闻很是不安，便换个话题抱怨道。
　　那个可爱的学弟，自从回来之后就不听她话了。
　　以前他除了贵，基本没缺点，现在花钱也买不到情报了，搞得就像他真的知道洛伦皇帝的全部行程一样。
　　“弗雷同学原来回来了吗？”
　　库库尔卡对这个名字并不陌生，在来到伊刻里忒学院之前，她就听说过这个学校学生会的事迹，而且路维希尔学姐和莫纳斯特会长也老是提起他。
　　比如学生会的委托，社区服务，会长只要吩咐弗雷，他基本很快都能办妥而且是无偿。
　　至于学生会以外的事务，也可以聘请弗雷，只要钱到位，他基本都能办成。
　　“他回来了也是不见踪影，你除非用通讯魔法联系他，不然很难找到他的。”
　　路维希尔闭眼摊手道。
　　这家伙就像有被动一样，能够消失在地图之外且不可选中。
　　“不过就算弗雷不愿意卖洛伦的行程情报，我也能大概推断出，今天下午洛伦院长有高概率会去看《圣战罗曼史—半魔女篇》的演出，毕竟这是个再完美不过的约会场地。”
　　路维希尔得意地从怀里掏出两张票。
　　“咦，学姐，你哪买来的票？”
　　库库尔卡惊讶地望着路维希尔手上两张伊刻里忒学院大剧院的半透明正票。
　　她早就听说了这场演出，但是根本购不到票。
　　“拜托，主演就是我可爱的休学妹和兰学弟，啊呸，兰校长，我伟大的兰校长千古，找他们很容易就能拿到提前预留的票。”
　　路维希尔给库库尔卡讲道。
　　库库尔卡来学生会本就是接替休柏莉安和兰奇等人的干事工作，后来兰奇回来之后也没怎么去学生会了，似乎主要是负责波拉奥教授委托的贤者院事务去了，所以和炼金院的库库尔卡几乎没有碰面。
　　“那今天，感觉我们就是出来玩的？”
　　库库尔卡本来是被学姐叫出来，做好了工作一整天的准备，现在看来今天不管工作是否成功都可以玩得很开心。
　　“这样说确实也没错，反正重头戏肯定是下午这场歌剧，上午我们就随便乱逛吧。”
　　路维希尔递给库库尔卡一张，拍着学妹的肩膀讲道。
　　公演在这周末一共有两场，两场的内容都一样，分别会在今天周六和明天周日上演。
　　她拿到的是今天的第一场的票。
　　一般来说，第一天的票会更受欢迎，再加上今天是情人节。
　　而第一天的演出结束后，根据当天演出的评价，很可能会影响第二天的倒手票价，如果第一天演出很失败，第二天票价会大跳水，而如果第一天演出特别成功，第二天的票价会被炒到更夸张的价格。
　　“谢谢学姐，需要工作的时候我一定会认真。”
　　库库尔卡感激地道。
　　“不过你也别抱太大希望今天能挖到猛料了，皇帝的话，肯定是在楼上的私人包厢中观看，我们能拍到他的概率很小，在场肯定还有不少媒体同行都盯着舞台，除非出现较大的演出事故，甚至严重波及到了皇帝，才有可能拍到点大新闻。”
　　路维希尔分析着，
　　“总之今天我们就安心看话剧吧，别多幻想，应该会是很值得期待的演出。”
　　她不知道弗雷为什么全部买了第二天的票。
　　这波投资有可能会血本无归。
　　他就这么确信演出能成功吗？
　　路维希尔不懂。
　　弗雷也是神鬼二象性，有时候会赢个大的，有时候又会全输光。
　　“咦，好像有人来了。”
　　库库尔卡似乎是注意到了步行街远端另一拐角出现的人影。
　　她立即提醒路维希尔从思考中回过神来。
　　她们两人都拿起咖啡，看风景般无意地望着远处。
　　步行街的尽头。
　　大树下。
　　洛伦今天稍微有所变装，除非是很熟悉洛伦的人，否则很难认出他。
　　他看起来竟然很有贵族风范，额头前的头发被一丝不苟地梳到了后面。
　　和平时给人的感觉完全不一样了。
　　尽管那脸庞仍旧温和，却多了些贵族公子哥和霸道总裁的气场，不知道是哪家的造型师把他打扮成了这模样。
　　“感觉他随时可以走进婚礼殿堂呢，今天怎么这帅啊洛伦院长，这就是皇帝吗。”
　　路维希尔偷偷拍了两张，今天光是拍到点皇帝的生活照片就可以回报社完成工作了。
　　“《震惊，克瑞瑅皇帝竟现身伊刻里忒街头，疑似等待神秘女友！》”
　　她在笔记本上写出了这样一个备选标题。
　　不过朝着洛伦所在的大树下走来的女性，就有些出乎她们的意外了。
　　因为——
　　她并非亚洛兰王国的朱莉安娜。
　　而是一位她们从来没见过，又意外有点眼熟的女性。
　　她看起来五官精致细腻，皮肤白皙水嫩，给人的第一印象一定是甜美。
　　她的双唇鲜红欲滴，却不像是化妆的效果，而更像是她与生俱来的特点，为她的面容增添了一抹亮色，不仅衬着她的白皙肤色，也让她多了几分灵动与活力。
　　她青春靓丽，气质天真无邪的同时又不乏成熟女性的韵味。
　　上午7点22分。
　　洛伦原以为对方也是和自己一样在树下等待人。
　　没想到对方竟像鼓足勇气般走到了他的面前。
　　似乎有话想说，却又忸怩地说不出口。
　　“这位小姐，请问有需要我帮助的事情吗？”
　　洛伦关切地问道。
　　他能感觉到对方内心的不安。
　　“那个，那个……”
　　她支支吾吾说不出话。
　　像在等待着谁来指导她。
　　“不急，慢慢说，我在等人，现在很空闲。”
　　洛伦更确定她需要帮助了，摆手道。
　　而且这女生让他感到莫名的亲切友善，梨木色的头发更是和他兄弟还有其弟弟莫纳斯特一样。
　　“洛伦，我是弗罗伦斯……”
　　弗罗伦斯低头嗫嚅道。
　　说出这句话，她的耳朵都变红了。
　　她不知道洛伦会怎么评价。
　　他会惊吓？惊讶？还是惊喜？
　　即便休柏莉安说她很漂亮，但她不知道自己是否是洛伦喜欢的类型。
　　洛伦果不其然愣了半秒。
　　“兄弟，你怎么扮成女生了？”
　　他释怀地笑着问道。
　　丝毫没有多少意外，还好奇地打量了一番弗罗伦斯的全新扮相。
　　“啊？”
　　弗罗伦斯抬头望着洛伦。
　　她的眼眸充满了不可置信。
　　为什么，洛伦的反应是这样的呢？
　　看到了她原本的模样，仍觉得她是男生？
　　“放心，我不会笑你的，我知道你扮成女生肯定是有自己的理由。”
　　洛伦又连忙说道。
　　他现在终于懂兄弟为什么刚才那么惶恐了。
　　“……”
　　弗罗伦斯忍住眼泪，攥紧衣角，又羞又窘迫地掩饰着自己的失措。
　　尴尬快要把她杀死。
　　“啊哈哈，我，今天就是扮成了女生，因，因为可能会被家族那边的人看到我在和帝国皇帝单独会见，所以我溜出来见你，得伪装一下。”
　　她强笑着答道。
　　小休教官根本没教她这种情况下该怎么办。
　　她为了缓解尴尬，回过神就这样答了。
　　但答完她就后悔了。
　　【休：弗罗伦斯小姐，不能这样答呀，这谎话太假了，洛伦等会儿看出你在撒谎，也会发现你到底是有多窘迫。】
　　因为休柏莉安立即帮她指出了问题。
　　“原来是这样啊。”
　　洛伦认真地点头，丝毫没有怀疑弗罗伦斯。
　　他还有另一个好兄弟也总是这样，扮成女生出门以避过风头。
　　“……”
　　弗罗伦斯再度死机了。
　　这次不止她，休柏莉安那边也没声音了。
　　洛伦这么简单就接受了她的说辞？
　　弗罗伦斯都以为自己的理由编得太蹩脚，下一刻就要被戳穿了。
　　结果变成现在这样，她愈发是说不出口自己是女生这一事了。
　　而且，她该怎么向洛伦证明自己是女生呢？
　　这一来一回，她越来越像是向洛伦加固了他们是好兄弟这一事实。
　　另一边。
　　“兄弟，你怎么不说话了？”
　　洛伦不知道为什么弗罗伦斯半天不讲话了。
　　今天日程安排中最早的“和兄弟碰面”这一项他没怎么请教教官。
　　教官的帮助业务仅限在他和女生相处时对他提出指导意见，以及帮他排好今天一整天的时间表。
　　【兰：……】
　　教官此刻确实没有说话。
　　可能是他此刻说不了话，也可能是他此刻说不出话。
　　洛伦看了眼手表上的时间。
　　现在是7点24分。
　　等会儿7点35以前他得赶过去金蜂游乐场的东门入口去和冰雪魔女碰面，稍微聊几句；
　　然后7点45左右以自己去买零食为由，让冰雪魔女把游乐场的队排着；
　　自己赶在8点金蜂游乐场开门以前，去找到朱莉安娜并和她一起享用早餐，并把她安置在餐厅；
　　届时找到弗罗伦斯，8点10分到金蜂游乐场的贵宾通道，带弗罗伦斯进去；
　　找到娱乐项目安置好弗罗伦斯以后，大约8点15分回到入口去和冰雪魔女继续一起排队……
　　洛伦在心里默念着教官给他安排好的行程，今天这一天分秒必争，绝大多数的时间都会用在赶路上，半秒钟都不能耽搁，而且路线规划必须要正确。
　　尽管教官没有提醒他时间问题，但此刻不能在这里和弗罗伦斯光愣着不说话了，不然赶不上冰雪魔女那边，阿尔弥斯可能已经在等自己了。
　　“弗罗伦斯……”
　　洛伦注视着弗罗伦斯，他想起上次和弗罗伦斯的相见，教官说自己完成得很好。
　　而教官提前嘱咐过他，没说话的时候就靠他自行发挥，要么参照计划表，要么参照上一次所教他的成功案例。
　　那么……
　　洛伦得出了结论。
　　他伸出双手按住了弗罗伦斯的肩膀，将弗罗伦斯无言紧拥。
　　“诶？诶！”
　　弗罗伦斯还未回过神，就已经被洛伦抱住了。
　　【休：啊？】
　　休柏莉安那边也没反应过来。
　　洛伦院长这么激进吗？
　　弗罗伦斯本就转不动的大脑，这一刻快要熔断了。
　　【休：先，先先先先将计就计吧。】
　　弗罗伦斯的通讯魔法中许久后传来了休柏莉安的声音，略显得手忙脚乱。
　　休柏莉安也不知道该怎么办了。
　　怎么可能会有人得知自己的灵魂之友是女生后，会觉得他是男扮女装呢？！这不正常好吧！
　　【休：我今天会躲在你远处跟着你，先观望一下再教你，你现在对线有点对不了，你先放线，怂一点。】
　　她只能这样给弗罗伦斯定心丸。
　　大树下。
　　“弗罗伦斯，我回来了，抱歉让你担心了。”
　　洛伦对弗罗伦斯道歉道，紧紧地抱住兄弟。
　　“阿巴阿巴……”
　　弗罗伦斯在洛伦怀里已经快晕过去了。
　　……
　　上午7点30分。
　　伊刻里忒城邦的另一边。
　　金蜂游乐场北门入口处。
　　还未到正式开放的时刻，这里已经排起了长长的队伍，游客翘首以盼等待着游乐场的开启。
　　尽管没有晚上的灯光秀和烟火，壮观的游乐场一望过去就显得热闹十足了。
　　其所属的伊刻里忒皇冠是位于南大陆赫顿王都的最大规模综合娱乐集团，包括赌场、酒店、餐厅、商店和会议设施等。
　　正位于雅拉河畔的宝地，逐渐修建成南大陆最大规模的综合娱乐中心之一，也是伊刻里忒的旅游景点。
　　自开业以来，伊刻里忒皇冠经历了多次扩建和翻新，不断扩大其规模和服务范围，包括更多的娱乐设施，酒店房间，餐饮服务和全年龄段游乐场。
　　特别是今天这特殊的节日加上周末，还未到金蜂游乐场开园时间，游乐场门口的检票口就排起了长队。
　　兰奇和塔莉娅就排在队伍中，等待着半小时后远处检票口闸门的开启。
　　“……”
　　兰奇听着通讯魔法那边的状况。
　　他不说话不代表他不想说话。
　　只是他在塔莉娅旁边，说不了话。
　　好在这根本不需要他帮忙对线。
　　对面太弱了，除了洛伦有点太过激进了，基本没有隐患。
　　“兰奇，你在发什么呆呢？”
　　塔莉娅拽了拽兰奇的手，鼓着腮帮问道。
　　她感觉兰奇刚才分心了。
　　既然答应了陪她来游乐场玩，那就该全心全意在她身上才对。
　　“不好意思，今天实在太忙了，昨天没睡几个小时。”
　　兰奇怀着歉意地对塔莉娅说道。
　　“这样吗。”
　　塔莉娅观察了兰奇的眼神一会儿，就像看到了在克瑞瑅帝国工作时期的他。
　　“没事，等会儿我们玩点休闲的项目，你也可以在长椅上靠着我睡一会儿。”
　　塔莉娅顿时感觉有点心疼，从他的神采就能看出来，他可能真的很累。
　　而他今天下午还有演出。
　　上午就带他放松好了。
　　另外如果兰奇能睡着，她等会儿也可以指导朱莉安娜了，她自己也得抽出空闲来教朱莉安娜该怎么和洛伦约会。
　　“那真是谢谢你了，塔塔。”
　　兰奇向塔莉娅感谢道。
　　今天他这边的难度比洛伦高许多，他需要尽可能跟着点洛伦，以了解清楚洛伦那边的实时状况，同时还得让塔莉娅和西格丽德都满意。
　　反正事已至此，洛伦在“与其中一人约会”以及“与所有人约会”选项中选择了后者，那他也只能帮洛伦帮到底，全力应对了。
　　今天的这场考验，他一定会通过。
　　“喵……”
　　猫老板从兰奇脚下的影子探出脑袋，但不敢完全探出来，只露出猫猫头和晶亮的眼睛。
　　它很害怕，兰奇那排得比炼狱回廊学院课程表还要满的时间表，各个地方都是极限的严丝合缝，只要哪一个环节出问题，恐怕就会全炸。
　　兰奇自己的时间表更是比洛伦的双倍还要满，他自己和狼虎同时约会的同时，还要改变好位置看着洛伦，教洛伦该怎么约会。
　　今天猫老板本来打算跟着普拉奈了，可实在太担心兰奇，同时兰奇的计划也只有它知道，在兰奇分身乏力时只有它能去帮兰奇救洛伦了，于是它还是跟着兰奇来了。
　　它的猫耳朵动了动，回过头往遥远的队伍末端方向看去。
　　只见宽阔道路边的一棵大树后，隐约有道闲散的身影正倚靠着。
　　其根本没有汇入人群来排队，像在打算等这队伍走完之后，她再无需排队地进场。
　　而猫老板知道那是谁——
　　西格丽德今天戴着贝雷帽，颇有些成年版西格蕾的扮相，更像个男孩子。
　　她换上了一身便于出远门的更具少年感的装束，头发盘起来藏在了帽子里，少许浅色的发丝从鬓角自然落下。
　　等会儿和兰奇一起玩时不会那么显眼，行动起来也很方便。
　　而她这潇洒的样子，吸引了不少少女的目光。
　　仔细盯着她看之后才发现她的脸庞是个美人。
　　既有少女感叹地移开视线，也有少女变得更兴奋了。
　　西格丽德正在和通讯魔法聊着。
　　“阿尔弥斯，不要紧张，不要把它想象成什么男女的约会，问就是公事公办，再问就是借着神的名义，我这边过会儿也不一定能实时和你通讯，但你放心，我大多时候都会帮你，今天上午我也在金蜂游乐场，下午我同样会去布利尔达歌剧院。”
　　西格丽德专注地讲道。
　　她时而望远方队伍兰奇和塔莉娅的身影望去。
　　她会等待兰奇找到机会安置好塔莉娅，然后来和她约会。
　　在此之前，她有充足的时间和空档指挥冰雪魔女该怎么和约会对象说话。


第880章 兰奇的齿轮开始冒烟
　　上午7点30分。
　　赫顿步行广场。
　　洛伦成功即兴发挥安置好了弗罗伦斯，说让弗罗伦斯在大树下的环形木质座椅休息一会儿，自己去给弗罗伦斯买杯提神醒脑的咖啡来。
　　“7点35以前，金蜂游乐场东门，找冰雪魔女，7点45离开，伊莉维尔糕点坊，见朱莉安娜，顺便买好咖啡离开，8点游乐场开园，接到弗罗伦斯走贵宾通道，8点15分赶去东门，和冰雪魔女排队……”
　　洛伦心里不断默念着教官让他背下的时间表。
　　即便此刻他执行起来都感觉心跳不已，他也只能竭尽全力而为了。
　　理论上他的行程表复杂到变成了嵌合连线图，每个时间点都可能有复数任务和准备工作，一步都不能记错。
　　为了方便他快速来回，今天和三个人的约会地点都在金蜂游乐场，但是不会让他们同时出现在一个区，洛伦会按照教官的规划，让他们三个处在不同的娱乐设施区域。
　　从一个地点赶到另一个地点，他需要全力飞奔。
　　今天一整天都要拼命地跑。
　　这般恐怖的计划，若不是教官帮他制定了出来，他自己根本没想过还有这种可能性。
　　极限操作必然伴随着相应的风险——
　　这是教官的理论。
　　若没有这样的觉悟，那么就不可能让所有人都满意。
　　需要一个孤独的灵魂去奉献，一位千挑万选脱颖而出之人。
　　“加油！”
　　洛伦一阵纠结之后，就像想清楚了取舍，露出了坚毅的眼神。
　　尽管他不知道今天教官具体在忙什么，但他知道教官今天并不空闲，即便这样教官还是在帮他，一直满怀着责任感和热忱在助他，他感动不已，定不会辜负教官的帮助！
　　7点34分。
　　金蜂游乐场的东门入口。
　　约定的地铁站门口。
　　一位银发银瞳的女性静静站在原地，安静得像雕塑般，她的身姿也和月光下的精灵一样纯洁无瑕。
　　神选圣女阿尔弥斯身为半魔之身并无恶魔的角，唯一的魔族特征只在于那微尖的耳朵。
　　她更像一位洁白无瑕的雪精灵，而非人们口中的恶魔。
　　即便在人类社会，她也不用变化法术掩盖自己的半魔族特征，而是十分光明磊落地展露自己。
　　今天的她打扮得更像一位少女，身穿轻盈的连衣裙，头戴宽沿遮阳帽，像在夏天的海滩旁一般。
　　就在洛伦在心里背着时间表的时候，视线就注意到了远处的冰雪魔女。
　　赫顿金蜂游乐场东站外树荫郁郁葱葱，鸟鸣声此起彼伏，晨曦穿过树梢，映身她的身影上。
　　她同样发现了洛伦。
　　那抬起的银眸证明了她不是艺术品，而是活着的生灵。
　　冰雪魔女一路走来。
　　很快。
　　那片光线明媚、视角广阔的金蜂游乐场前广场中，冰雪魔女停步于了洛伦面前，让他少走了些路，与他汇合。
　　“洛伦，你来了。”
　　冰雪魔女主动打招呼道。
　　她还是和往日一般话语没有太多波动与感情。
　　“……嗯。”
　　洛伦微微点头的动作。
　　阿尔弥斯的心情是他向来最琢磨不透的同事，对他忽冷忽热。
　　尽管在克瑞瑅的最后一战过后，阿尔弥斯好像对他的态度全然转变了。
　　结果今天见到他时又变回了扑克脸，似乎和他出来团建并不开心。
　　“今天的我好看吗。”
　　冰雪魔女踏前一步，直视着洛伦，问道。
　　她按照通讯魔法中霸天主教西格丽德的要求，向洛伦发起提问。
　　“当然，好看。”
　　洛伦突然一下子不知道该怎么回答。
　　在他印象中，阿尔弥斯不像是见面就会这样问他的人。
　　毕竟他们今天是以同事的缘由团建。
　　“你犹豫了。”
　　冰雪魔女仍然很近地站在洛伦面前，抬头注视着他的眼睛。
　　就像在怀疑他很不真诚。
　　“不，我……”
　　洛伦回想起了教官曾经的教导，目光牢牢被冰雪魔女清澄的银白眼瞳盯住，连移都不敢移开，一旦移开就显得他心虚了。
　　如果没有立即作出准确回应，可以继续自然而然地愣神一会儿，等到对方开始有点微妙地焦虑，或主动再次询问对她的看法，再告诉她她很美，用自己的话语组织就可以，不用很浮夸。
　　可是冰雪魔女这样子丝毫不像是会焦虑的模样，洛伦下意识就被冰雪魔女的气势牵着鼻子走了。
　　【教官：你还是第一次看到休息日的她，她今天打扮得格外漂亮，所以你愣了神，然后问她——今天打扮了多久。】
　　就在洛伦不知该怎么应对时，通讯魔法传来了教官压低的提示声。
　　似乎教官那边并不方便说话，但这种情况必须帮他了，于是教官冒着风险也开口了。
　　“还是第一次看到休息日的阿尔弥斯你呢，你，打扮得格外漂亮，让我没能回过神来。”
　　洛伦听到教官的指挥，顿时像找到了救生圈，略显不好意思地按照耳边的提示回答，
　　“你今天打扮了多久，阿尔弥斯？”
　　洛伦真挚地问她。
　　尽管他没懂为什么要这么问，他还是照着教官的话语回答了。
　　出乎洛伦意料的是。
　　冰雪魔女果真愣住了。
　　“……”
　　冰雪魔女得到的洛伦的回答，与西格丽德预测的完全不一样。
　　而且什么叫“她今天打扮了多久”？
　　这不就显得像她今天专门为洛伦打扮了很久，才变得这么好看，而且自己刚才还在不断追问，这不就意味着她很在意洛伦是否满意？
　　【西：有点东西，没看出来啊洛伦这小子。】
　　冰雪魔女耳麦里西格丽德的声音传来。
　　不过这更让西格丽德来劲了。
　　对方应该是刚好蒙了一句。
　　【西：告诉他，你今天根本没打扮，这就是你原本的样子，是对方自我意识过剩了。】
　　西格丽德指挥道。
　　“我今天根本没打扮，这就是我原本的样子，是你的自我意识过剩了，洛伦大神官。”
　　冰雪魔女作为机甲并不会有任何自己的意志，全然会按照机师的要求来。
　　“抱歉……”
　　洛伦再度回忆起了冰雪魔女最开始那冷漠的模样。
　　果然不该对冰雪魔女说这些话。
　　不该向她多提问。
　　【教官：委屈一点，既然被她凶了，你就干脆顺势不说话了，不需要换话题或找话题，等她主动来关爱你补偿你。】
　　恋爱教官的声音立即传来。
　　就像这次的对手并不简单。
　　“……”
　　洛伦努力控制住表情，按教官的指示垂下了眼眸，从冰雪魔女身上移开。
　　他这回听懂了。
　　教官要他装可怜。
　　只是教官这真的拿的是男生的剧本吗？
　　另一边。
　　冰雪魔女的耳麦中又沉寂了一会儿。
　　【西：再问他，你想表达的是——这是否说明，你本身就很符合他的审美。】
　　西格丽德也来劲了，话音都变凝重了。
　　“我的意思其实是，这是否说明，我本身就很符合你的审美？”
　　冰雪魔女的视线仍没有从洛伦脸上移开，问他。
　　【教官：认同。】
　　方既然给台阶下了，那顺势下了就好。
　　“我不否认这一点……”
　　洛伦看着她答道。
　　“那这大概是命运女神的意志，把我们互相创造成了对方中意的样子，既然是神在指引我们，那今天这场约会我也希望你能陪我玩得开心，忘掉我们的同事关系，互相把对方当作女神选定的对象即可。”
　　冰雪魔女按照西格丽德刚才教她的话语，对洛伦讲道。
　　“等……”
　　洛伦听到冰雪魔女的话感觉不对了。
　　这真的是阿尔弥斯会提出的想法吗？
　　怎么团建就依照命运女神的意志变成约会了呢？
　　而且阿尔弥斯这句话的言外之意，是否也是在说他们大神官和神选圣女，有可能是命运女神选定的伴侣，所以他们今天的团建其实是以婚恋为目的？
　　但他不敢问，因为如果问了，阿尔弥斯可能又会冷冰冰告诉他是“自我意识过剩的洛伦先生”。
　　她先前已经警告过了他一次。
　　洛伦心里一团乱，完全搞不懂阿尔弥斯的心思。
　　【教官：告诉她，今天就按照命运女神的意志来，如果神要给你们缘分，那你自然不会抗拒。】
　　教官遇到劲敌了般地认真说道。
　　“……”
　　这种暧昧的话语，洛伦说不出口。
　　岂不就像回应了阿尔弥斯，他们今天既是团建，又是男女约会？
　　【教官：懦的人只会被抽陀螺，对方既然都亮剑了，你也要正面交锋到底！】
　　教官就像看出了洛伦的迟疑，对他强硬地说道。
　　“今天就按照命运女神的意志来，如果神要给我们缘分，那我自然不会抗拒。”
　　洛伦就像下定决心，舒了一口气，对冰雪魔女露出笑意。
　　他感觉教官像棋逢对手，那他也不能拖后腿，干脆放弃自己的顾虑，完全按教官说的来。
　　“知道了。”
　　冰雪魔女的眼神动摇了片刻，脸颊微微变红，她颔首道。
　　今天要不是有西格丽德帮她，她都不知道该怎么和洛伦交流了。
　　果然提前找西格丽德是明智之选。
　　“对了，阿尔弥斯，你在等一会儿，我去伊莉维尔糕点坊买点零食和点心，有一种我想推荐给你的点心。”
　　洛伦瞥了眼手表。
　　现在已经是7点42。
　　朱莉安娜大概在糕点坊门口等着他了。
　　教官帮他调查好了冰雪魔女的食物喜好，据说是从冰雪魔女爱女般的弟子那里了解到的，冰雪魔女喜欢小麦粉与雪露混合制成的软糯糕点，轻轻的一压就会散发出淡淡花香的那种。
　　伊莉维尔糕点坊刚好有雪白外表被撒上果酿冰糖的水果和奶油夹心糕点，去买来这种糕点，冰雪魔女一定会喜欢。
　　“那我就期待一下了。”
　　冰雪魔女同意并向洛伦晃手。
　　她刚好也需要时间和西格丽德小姐聊一聊。
　　先前表面淡定，实际刚才都差点被洛伦的话语搞得措手不及了，洛伦现在离开正是一个和西格丽德复盘的好机会。
　　……
　　7点46分。
　　金蜂游乐场北门。
　　“兰奇，你是不是在困得说梦话了？”
　　“不困，还好，可能需要提提神。”
　　漫漫长队中，塔莉娅还在问着兰奇刚才为何有在莫名自语。
　　塔莉娅想了想，望四周望了圈，只看到金蜂游乐场外的咖啡店。
　　“兰奇，你在这排着，我去买两杯咖啡冰淇淋吧，你要什么口味的？”
　　塔莉娅想吃点甜甜的东西。
　　“和你一样就好。”
　　兰奇随和地答道。
　　估摸着洛伦那边很快就要去见朱莉安娜了。
　　朱莉安娜总是不按套路出牌，恐怕也时而需要他的远程帮助。
　　塔莉娅这时候走开，对他来说也是好事。
　　“那要不……只买一个？”
　　塔莉娅试探般地朝他靠了靠。
　　她不介意和兰奇共饮一杯，等会儿还能去金蜂游乐场内品尝更多限定餐品。
　　“买两个你喜欢的口味吧，我的给你尝。”
　　兰奇无奈地说道。
　　“咱们真是心有灵犀。”
　　塔莉娅笑着跑开了。
　　唯有留下兰奇和影子里的猫老板站在原地的队伍中。
　　“她的意思原来是想喝两杯啊喵。”
　　猫老板在影子里探出头。
　　目前看来，兰奇处理得很顺利。
　　塔塔刚一走，兰奇就又进入了工作模式，重新打开通讯为洛伦规划起路线并校正着时间。
　　“要加快点速度了，目前比预计的晚了23秒，你等会儿要提前一点结束和朱莉安娜的会面，早点回到弗罗伦斯那里……”
　　兰奇给洛伦指挥着。
　　还没等他说多久。
　　忽然有人拍了拍他的背，让兰奇一惊地回过头。
　　“嗨。”
　　只见全新打扮的西格丽德就站在他身后，满脸笑意地看着他。
　　“原来是你啊。”
　　兰奇安心下来。
　　“塔塔走开了，放心吧，等她回来我会再躲起来。”
　　西格丽德勾搭着兰奇的肩膀，在他耳边说道。
　　“你吓到我了，别突然出现呀。”
　　兰奇暂时关掉了耳麦，对西格丽德讲。
　　他今天需要高度集中精神维持算力，确确实实容易被西格丽德这突然的凑近吓到。
　　“抱歉抱歉，补偿你，来一口？”
　　西格丽德把手上吃了一半的冰淇淋递到兰奇嘴边，问他。
　　“不用不用。”
　　兰奇知道西格丽德是故意的，队伍前后的路人都在盯着他们过于亲密的距离。
　　“说好了的要让我也满意的哦？”
　　西格丽德不悦地又凑近了一分，对兰奇说道。
　　兰奇只能按照主教大人的任务，低头吃了一口她的冰淇淋。
　　然而不知是西格丽德故意的还是手抖，冰淇淋沾了一点在兰奇脸颊上。
　　“哎呀，不好意思。”
　　西格丽德顿时慌张地收回冰淇淋并找着手帕。
　　但没找到。
　　“没事。”
　　兰奇伸手揣向自己口袋。
　　兰奇没来得及从口袋拿起自己的手帕，西格丽德就凑近把兰奇脸颊上的冰淇淋抿掉了。
　　“亲爱的，等会儿再来找你哦，你先和塔塔开心玩，我去买点糕点，等会儿我们再一起吃。”
　　还没等兰奇表达什么，西格丽德装傻充愣般地挥手跑掉了。
　　“……”
　　周围的其他人看来，黑发绿瞳的青年和戴着贝雷帽的紫瞳少年再亲密也就像哥们一样，即便黑发绿瞳青年有一个灰发女友了，两人刚才的行为似乎也有点越界了。
　　但如果仔细看，又会发现这其实是一个飒爽的女生，令队伍后面的人倍感震惊！
　　兰奇顿时感觉队伍前后的人对他的目光有点刺人。
　　霸天主教是这样的，喜欢追求刺激，等会儿说不定还要被她突然袭击。
　　不过这种意外因素都在他的规划范围内，他今天不论如何都会保证六线程全部顺利进行下去，哪怕牺牲他自己。
　　“我现在真的有点敬佩你了喵，兰老师。”
　　猫老板略有些不忍地说道。
　　这可怕的信念感。
　　……
　　7点49分。
　　伊刻里忒北区繁华商业区，艺术街35号的伊莉维尔糕点坊。
　　这家店面石质古堡般外墙和新翻修的魔法工艺的幕墙嵌合在一起，光是坐在里面就有着跨越时空的幻象。
　　朱莉安娜局促不安地在餐厅内的一处沙发上，攥着手心。
　　直至今日，她仍记得亚洛兰王国东部的瓦尔哈拉峡谷，洛伦在绝境舍命救下自己的那个夜晚，也记得后来得知洛伦死讯后她心如刀刮的那三个月。
　　当再得知洛伦活着回来时，她不知该如何形容自己的心情。
　　而且此刻光是等待着洛伦，朱莉安娜都感觉心脏快要跳出来，怎么都静不下来。
　　明明上次也是和洛伦约会，她都不至于紧张成这样子。
　　【塔：朱朱，你不要担心，你这就是典型的没吃早餐导致的心悸，等会儿只要和他一起吃上一点东西，就会很快找到上次约会时的状态。】
　　耳边传来了塔塔小姐的声音。
　　这指导的声音令她无比安心。
　　塔塔为了帮她，甚至刚才还跑到了一个方便和她说话的地方，或许耽误到了塔塔今天本身的约会。
　　“塔塔，我会加油的，谢谢你！”
　　朱莉安娜确信地说道。
　　只要能吃上东西，一切都会好起来的。
　　上次约会就相当顺利，她作为八阶武者平时的修炼和耗能强度很高，需要摄取较多的能量。
　　可能现在确实是糖分的摄取不够，她才找不到状态，脑子一片空白。
　　诚如塔塔小姐所言，全是约会经验干货。
　　晨间的阳光如金色绸缎，慷慨地铺在伊刻里忒北区这家糕点饮品馆的木质家具上。
　　细微的咖啡杯碰撞声、低语的洽谈，以及那琴键轻柔的爵士乐，令这片空间变得格外悠闲。
　　朱莉安娜默默望着大面积玻璃窗外，一大早喧嚣就已聚集，来自各方的游客在路上交汇、擦肩而过，而她只期待着洛伦的出现。
　　没过多久，她的视线中果然出现了一道身影。
　　他今天的扮相，是她从来没见过的，令她的心脏再度失调地跳了起来。
　　这就是克瑞瑅帝国的皇帝吗？
　　会不会愿意把她这个女骑士抢走，变成他的妻子呢？
　　光是这样想着，她就低下了头，不敢再看窗外和门边的方向。
　　“朱莉安娜，不好意思，让你久等了吧？”
　　洛伦坐到朱莉安娜对面的褐色云朵皮质沙发上，给矮脚桌对面的朱莉安娜述说。
　　“没有。”
　　朱莉安娜不敢抬头对上洛伦的视线。
　　今天她比起上次约会还退步了。
　　说完这句话之后她就不知道说什么了，怎么都憋不出下句话。
　　“朱莉安娜，你今天还是这么漂亮。”
　　洛伦按照教官教他的，说道。
　　朱莉安娜看起来是不太想说话的样子，如果他也不说话就会冷场，所以应该由自己接过话题，随便说点轻松的话题，最好是夸赞一下她，以表示自己重视到了她。
　　今天她的发梢被精心编织，轻柔地垂落在脸侧，与她平时在战场上的英勇形象截然不同，更加像一个文艺的柔和少女。
　　他只见过一次生活状态的朱莉安娜，两人先前的交集几乎都是公务或者联合作战行动。
　　“真，真的吗……”
　　朱莉安娜问。
　　光是这小女生的样子，对她这位坚硬的骑士长来说就足够丢脸了。
　　“是的，我向命运女神起誓。”
　　洛伦做着向神祷告的手势。
　　“这这这这，不至于向女神起誓，我明明是个在亚洛兰被称作男人婆到嫁不出去的骑士长，我没有你想得那么好看。”
　　朱莉安娜逐渐开始了胡言乱语。
　　塔塔小姐帮她打扮的扮相，很适合塔塔，但不一定适合她，她从来没这么小女生过，唯一有点自信的就是貌似还算挺傲人的身材，却又与这个风格不匹配。
　　她唯有祈祷塔塔小姐快点告诉她该说什么。
　　【塔：这已经是你们的第二次约会了，直奔主题吧。】
　　塔莉娅指导道。
　　她和兰奇也是第二次在花都约会时关系就突飞猛进了，两人没走什么流程就直接快进到了吃饭。
　　“点餐吧。”
　　朱莉安娜忽然对洛伦冷静地说道。
　　“诶？”
　　洛伦似乎还在听着耳边教官的分析，猝不及防被朱莉安娜的话题转变而弄得不会答了。
　　他耳麦中的教官同样话音戛然而止。
　　教官似乎大脑嗡了一下。
　　分析了半天，结果对方一秒就杀死了比赛。
　　【教官：……点餐吧。】
　　“啊？”
　　【教官：点餐吧。】
　　直到教官沉默了许久，把朱莉安娜的要求重复了一遍，洛伦才反应过来。
　　教官的话音中充满了无奈与释怀。
　　有种放弃抵抗的意味。
　　洛伦和朱莉安娜在店里聊着。
　　此刻的窗外走过一道少年气的身影。
　　她困惑地站在伊莉维尔糕点坊的落地玻璃窗外。
　　“诶，今天洛伦这还是在和阿尔弥斯约会吗？”
　　西格丽德摸了摸脑袋。
　　为什么她看到的是洛伦在和亚洛兰王国的朱莉安娜在伊莉维尔糕点坊约会？
　　……
　　8点11分。
　　金蜂游乐场已正式开放。
　　即使只是早八点，也已经可以看到近在咫尺的金蜂游乐场，在晨曦映衬下，璀璨夺目。
　　五彩斑斓的迷幻灯光从各个角落射出，交织成一张张光的网，覆盖了整个游乐场。
　　洛伦带着弗罗伦斯，走在贵宾通道。
　　即便今天兄弟是特殊扮相，但兄弟看起来状态很差，所以洛伦就搀扶着弗罗伦斯。
　　没想到弗罗伦斯看起来更像生病了，无力地被他搂着腰，连路都走不明白了。
　　“弗罗伦斯，你还好吗？”
　　洛伦关切地看着弗罗伦斯，犹豫是否要送弗罗伦斯回家。
　　外人眼里看来他们可能很像情侣，不过洛伦心里清楚弗罗伦斯是男生，他们认识这么多年，在战场上几经生死，后来又在同一屋檐下住了那么久。
　　“不，不用，今天好不容易能和你出来玩，我只是旧伤复发，很快就能好了。”
　　弗罗伦斯连忙摇头。
　　她都鼓起勇气走到这一步了，怎么能放弃今天的机会。
　　只是今天从刚见面就被洛伦毫无距离感地对待，她有点承受不住。
　　“我们先去小剧院里看看吧，那里可以坐着休息。”
　　洛伦指了指金蜂游乐场的糖果剧院，对弗罗伦斯讲道。
　　“听你安排。”
　　弗罗伦斯软绵绵地答道。
　　“……”
　　洛伦疑惑地低头看了看弗罗伦斯。
　　他不知为何，刚才那一瞬间听着弗罗伦斯的声音，会觉得他是个真正的女生，而自己行为好像有点犯罪。
　　不过很快，洛伦就坚定地摇头。
　　如果弗罗伦斯是女生，那么教官肯定会提醒自己，而且弗罗伦斯是男是女，他和弗罗伦斯当了这么久的兄弟能不知道吗？
　　就这样，洛伦带着弗罗伦斯走进了糖果剧院，买好票之后将弗罗伦斯安置在观众席上，再度跑了出来，他现在要赶紧去游乐场的东区找阿尔弥斯。
　　穿梭于游乐设施间。
　　【教官：洛伦，你有没有觉得你的兄弟今天有点不一样？】
　　洛伦耳边传来了教官迟疑的声音。
　　教官似乎有点欲言又止。
　　“确实有点不一样……”
　　洛伦思考着答道。
　　【教官：你具体想想，是什么不一样。】
　　教官继续十分隐晦地说道。
　　“他今天抱起来软软的，闻起来也香香的，连说话声音都和女生一样了，这伪装魔法可真厉害啊。”
　　洛伦感叹道。
　　他没这样触碰过女生，但是弗罗伦斯完全符合他对女生的想象。
　　【教官：……】
　　教官不说话了。
　　就像有苦难言。
　　他和弗罗伦斯是制卡师与委托者的关系，出于职业操守，任何情况都不会透露制卡委托者弗罗伦斯的个人信息。
　　当初就是弗罗伦斯委托他帮忙制伪装卡，所以他不能和任何人谈到有关于客户的隐私，除非洛伦自己发现，他不能直白地多提一句。
　　……
　　金蜂游乐场中心的时钟慢慢指向8点16分。
　　洛伦急匆匆跑到了遥远的东门，找到冰雪魔女并将从伊莉维尔糕点坊买来的点心递给了她。
　　“不好意思，让你久等了。”
　　洛伦向冰雪魔女讲道。
　　“没事，对我来说只是眨眼间。”
　　冰雪魔女拿着冰皮的奶油水果馅糕点，满意地咬了一小口。
　　两人没排多久就成功通过闸口进入了金蜂游乐场。
　　尝到味道后，她果真露出了浅浅的笑，似乎很幸福。
　　刚才西格丽德小姐自己也有安排，就没和她联系了。
　　直到此刻进了游乐场，西格丽德的通讯才再打过来，教她该怎么做。
　　忽然冰雪魔女抬头，发现洛伦正在看着她。
　　“你为什么看着我。”
　　冰雪魔女停下了吃糕点，问洛伦。
　　“觉得你吃东西时的样子非常的淑女，而且我现在才发现原来阿尔弥斯你这么好打交道。”
　　洛伦按照教官教他的讲道。
　　冰雪魔女吃东西或许会很慢，而且是小鸟胃，所以洛伦买得很少。
　　刚才吃着糕点的时候，冰雪魔女确实看起来很开心。
　　“你是在说我平时并不好打交道吗？”
　　冰雪魔女听着西格丽德的话语，抬眸问道。
　　【西：主动反击，不要让对方轻易试探出你的心情，否则很容易被对方牵着鼻子走，你就要让他猜不透你，才能让他绕着你的心情转，并且对你保持好奇心。】
　　西格丽德边教冰雪魔女，边给她讲着为什么要这样讲。
　　“没有没有。”
　　洛伦连连摆手。
　　【教官：不应该啊，冰雪魔女怎么有种欲擒故纵的感觉呢？】
　　教官那里好像也有点搞不明白了。
　　【教官：你这样，告诉她，平时她确实对你有点冷漠，所以让你很委屈也很害怕她，想要亲近她又不敢。反正她进你就退，把自己放在弱势者地位上。】
　　他向洛伦指示道。
　　“我其实一直都很想和你多打交道，因为我们有着相同的信仰，相同的爱好，相同的使命，想了解并与你成为挚友，可是以前我真的有点害怕你，我不知你何时会对我突然冷漠，又是不是真的很讨厌我，直到刚才看到你从未露出过的笑容……”
　　洛伦说到这里就不说了，声音越来越小。
　　“……”
　　冰雪魔女满是疑惑。
　　洛伦每次都能很快地答上，并且让她感到没法应对。
　　如果不是今天请了西格丽德小姐当军师，她会失去和洛伦的对线能力。
　　【西：阿尔弥斯，他退你也退，但是把问题要抛给他，你这样问——】
　　“那我以后争取多以这样的态度和你相处吧，你希望这样吗？”
　　阿尔弥斯很快照着西格丽德的话语复述道。
　　“没有人会不希望见到这样你的，我相信教会的神官们也是如此。”
　　洛伦真诚地回答。
　　“原来是这样呀。”
　　冰雪魔女至此也不再多说，再度安静地小口吃起了糕点。
　　她的教官叫她低头争取点时间，她要思考。
　　冰雪魔女确信教官也感觉到了对方的难缠。
　　【西：洛伦这下把问题又放回所有人身上了，表示不只是他自己想看到这样的你，其他神职人员也都希望看到这样的你，又把攻势接住了，这真的是洛伦吗？】
　　他们在金蜂游乐场走着。
　　巨大的观览车缓缓旋转，每节车厢都闪耀着温暖的光芒，宛如夜空中最亮的星。
　　而在任何游乐设施上，都有一个醒目的金色小蜜蜂标志。
　　洛伦内心比阿尔弥斯还要紧张。
　　现在教官的导航是要从东区往北区走，因为朱莉安娜就在北区，等会和冰雪魔女分开之后就去北区找到朱莉安娜，然后把朱莉安娜往西区带，接着和朱莉安娜分开，去和等在西区的弗罗伦斯汇合并一起去南区，这样逆时针玩遍整个金蜂游乐场，他们三个永远不会在同一个区，且能够最大程度地节省路程。
　　“阿尔弥斯，你知道吗？这家游乐场其实是皇冠赌场旗下的子公司，相比起一般的游乐园，它会更让人上瘾。”
　　洛伦望着这座金蜂游乐场，对阿尔弥斯介绍道。
　　教官让他主动找话题，不要冷场。
　　他相信冰雪魔女身为神官，和他一样很少来游乐场。
　　“所以你来过吗？”
　　冰雪魔女略有兴趣地提问。
　　“来过一次。”
　　洛伦点头道。
　　“和谁来的，是女生吗？”
　　冰雪魔女就像十分敏锐地找到了关键。
　　“！”
　　这一瞬间，洛伦才恍然醒悟，他三言两语就掉到陷阱里了。
　　他说不出谎话。
　　冰雪魔女的每一句话都不像陷阱，但她的下一句话，很可能会把上一句话变成陷阱。
　　【教官：是女生，但那次也有男生。】
　　教官提醒他。
　　“是女生，但那次也有男生。”
　　洛伦心里直呼教官救了他的命。
　　上次来金蜂游乐场玩，确实教官也算陪着他一起来玩了。
　　所以可以心安理得地这样说。
　　洛伦不知道教官为什么能在瞬间想出这种大实话的说辞。
　　“原来是这样，也就是说今天你是第一次单独和女孩子来金蜂游乐场约会咯？”
　　冰雪魔女听着耳边传来的话音，对洛伦说道。
　　“……”
　　洛伦头上再度冒汗。
　　冰雪魔女简直就像知道什么似的。
　　今天要是没教官，他一定会被冰雪魔女玩弄于股掌之中。
　　【教官：你先露出一副理所当然的表情，把答案写在脸上，然后跟她说，前提条件得是，她觉得今天这是一场约会。】
　　“前提条件得是，你觉得今天这是一场约会。”
　　洛伦从容地轻笑着，然后答道。
　　“……你就当是吧。”
　　冰雪魔女抿了抿嘴。
　　留下了这样一句耐人寻味的话。
　　洛伦把他难以回答的问题用表情一笔带过，让她去猜，再把她难以回答的问题抛回去，如果她回避或再回到前一个问题，就显得她自己害羞失措了。
　　于是她也只能模糊化问题。
　　两人继续往前走着。
　　这个时候，天际。
　　金蜂游乐场贯穿东北区的云霄过山车上，一个戴着鸭舌帽的身影欢快地驶过。
　　“啊哈哈。”
　　休柏莉安看着游乐场的设施，都不知道该接下来玩哪一个。
　　弗罗伦斯小姐那边暂时空闲下来了，她不用实时盯着弗罗伦斯那边了，自己也可以找点好玩的项目打发时间。
　　就在这时她望着轨道下一闪而过的地面，眼神变得疑惑。
　　“诶，洛伦院长今天身边的女性怎么是阿尔弥斯老师？”
　　休柏莉安摸了摸脑壳。
　　是自己看错了吧？
　　洛伦院长应该在和弗罗伦斯小姐约会才对啊。
　　……
　　北区充满了迷幻魔导灯和热闹欢快音乐的游乐场，兰奇坐在饮品店的靠窗卡座上，掐断了通讯，靠在了椅背上。
　　塔莉娅出去买棉花糖去了，现在他在这等着塔莉娅回来。
　　“嘶……”
　　他的神情像经历了一场大考，捏着眉心。
　　“怎么了喵。”
　　猫老板跳上他的膝盖，又跃上肩头，对他问道。
　　它发现兰奇比它预想中还要紧张。
　　“我怎么感觉帮洛伦和冰雪魔女对线的难度这么高？”
　　兰奇印象中冰雪魔女应该不是这样的类型。
　　“说不定阿尔弥斯小姐本身就很会呢？”
　　猫老板也占用了兰奇的同一频道，一直在影子里默默听着兰奇和洛伦的对话，知晓洛伦那边的状况。
　　弗罗伦斯纯属白给不堪一击。
　　朱莉安娜还是一如既往的抽象。
　　冰雪魔女却全是细节和压制力。
　　“不想了，马上又要帮他和朱莉安娜对线了。”
　　兰奇拍了拍脸，决定集中精神保持清醒。
　　他拿起咖啡抿了一口，望向窗外开阔的视野，放松下视觉神经。
　　等塔塔回来之后，他又要陪塔塔吃吃吃吃吃玩吃了。
　　“喂，兰奇，你看喵。”
　　猫老板望着窗外，似乎看到了什么不敢相信的东西，用爪子直扒兰奇的脸颊。
　　“什么？”
　　兰奇觉得窗外一切正常。
　　塔莉娅还没回来，西格丽德也没突袭而来。
　　“上面喵。”
　　猫老板的声音发颤，提醒着他。
　　“上面有啥？”
　　直到他抬头望向窗外，一种习惯性的本能让他的视线紧盯上了遥远云霄过山车上的身影，他的瞳孔开始骤缩。
　　“休，休柏莉安今天怎么在金蜂游乐场！”
　　兰奇一瞬间就找到了休柏莉安那熟悉的身影，手中的咖啡都抖起来了。
　　他不止得帮洛伦对三条线，实时规划洛伦的行程，自己带塔莉娅玩好，随时防好西格丽德的突袭，现在还要避开休柏莉安。
　　“喵，我们要不投了吧？”
　　猫老板不敢再看兰奇玩下去了。
　　看起来现在整台机器还在顺利运作着，但说不定哪里的齿轮已经在冒着火星子了。
　　“没逝，没逝的。”
　　兰奇尽管额头开始冒着汗，但他觉得这种情况还在他的承受范围内。
　　他早就预留出了许多的应急空间，应对诸多突发可能。
　　他在大脑中努力规划着把风险降到最低的路线图，时间规划与空间规划在更高维度拼接，就算他现在大脑越来越超频，仍在坚持着多线程运作。
　　……
　　遥远的北区分界。
　　8点27分。
　　洛伦与冰雪魔女停留于人群之中。
　　游乐项目像是一个个神秘世界的入口，邀请他们进入体验未知的乐趣冒险。
　　“阿尔弥斯，我朋友说给我送点金蜂币过来，这样我们就能直接去玩那些消耗金蜂币的游戏了。”
　　洛伦看着队伍过长的热门娱乐设施说道。
　　金蜂币零消耗的游戏往往最热门，但需要排队，而需要消耗金蜂币的游戏，队伍也会少很多。
　　“好，我等你。”
　　冰雪魔女耐心很好，向洛伦挥手道。
　　周围是笑声、欢呼声以及游戏机械运作的声音。
　　洛伦转身离开。
　　他已经按教官的要求，把冰雪魔女带到了东区和北区的交界并且找到了理由脱身，现在只要把朱莉安娜带到西区，他就可以去西区找弗罗伦斯了。
　　这种看似极限的操作，他执行起来却意外的岁月静好，教官已经把每一步该怎么做，都给他安排好了。
　　遥远的地方，拿着两块可丽饼的灰发妹突然停住了步伐，手中的可丽饼也掉到了地上。
　　她的表情满脸的不解。
　　“诶，今天洛伦和阿尔弥斯怎么能玩到一起？”
　　塔莉娅摸了摸脑壳。
　　她确信洛伦在和朱莉安娜约会。
　　结果怎么像误入了平行时空，看到洛伦和自己的好友阿尔弥斯在约会了？


第881章 兰奇求阿斯克桑指点迷津
　　“喵喵喵，兰奇，我下次也想玩。”
　　猫老板望着玻璃窗外对兰奇说着。
　　看不到边际的金蜂游乐场，让它感到格外新奇。
　　但它也明白有工作在身，兰奇今天不可能有余力带它游玩。
　　“你找你的比安卡姐姐，她肯定会很乐意带你玩金蜂游乐场。”
　　兰奇专注于寻找新的安全路线，对猫老板讲道。
　　跟随着洛伦而来的军神们今天也在伊刻里忒。
　　但在皇帝的嘱托下军神今天自由活动。
　　反正洛伦在伊刻里忒走不丢，而兰奇从艾比盖尔那了解到的军神的行程就有下午结伴去伊刻里忒歌剧院观看话剧。
　　“喵，比安卡他们来了吗？”
　　猫老板每当回想起那个亲切的猫人族军神，就感觉又让它安心又让它忌惮。
　　有些游乐设施，猫不能上去，得先变成人类形态它才能玩。
　　可一旦变成人形，猫老板怕比安卡又要说些怪话。
　　“来了，和洛伦一起来的，今天他们放假，大家约好了晚点在伊刻里忒歌剧院见面，终于又能重聚一下了。”
　　兰奇看了看时间刚过8点30，答道。
　　这次随行的是第二军神黑曜石之座萨隆，第九军神紫水晶之座赖恩，第十二军神猫眼石之座比安卡。
　　至于原本与他们银月维新会亲近的第十军神红碧玺尤里乌斯还有第六军神水苍玉薇奥莱特，尤里乌斯是如今克瑞瑅的新任总司令，身负要职，而薇奥莱特还在修道院养伤，就都没有前来赫顿王国。
　　一次来五个军神也太多了，这次的公务旅行名额或许就只有三位。
　　“那他们什么时候走喵？”
　　猫老板还想招待一下这些在克瑞瑅帝国生死与共的朋友，请到它的小厨来，尽地主之谊。
　　“今晚或者明早吧，反正行程很紧张，所以洛伦才得把约会都安排到今天，你如果想邀请他们，可以等会儿在剧院见到他们之后，喊他们去猫老板餐厅吃饭。”
　　兰奇和猫老板讲道，坐在金蜂游乐场的饮品店里等着塔莉娅回来。
　　今天值得庆幸的是，塔莉娅会时而主动离开去排队买吃的，一走就是十多分钟，给了他不少空闲出来的机会。
　　聊着，兰奇的目光注意到窗外走近的身影，就停住了与猫老板的聊天。
　　只见塔莉娅拿着两个可丽饼走了回来。
　　她进入店铺后，来到兰奇所在的卡座旁边坐下。
　　“不好意思刚才半路把可丽饼弄掉到地上了，然后又去买了两个，让你久等了，兰奇，你要哪个？”
　　塔莉娅拿着芒果奶油味的和抹茶奶油味的可丽饼，问兰奇。
　　她似乎自己也很难做出选择。
　　于是让兰奇先选。
　　“我可能吃不完这么多，要不两个你都吃了吧。”
　　兰奇观察着塔莉娅的眼神，她好像两个都很想要，无论自己选走哪一个都会让塔莉娅饿到。
　　“那你咬一口尝尝，剩下的我吃了。”
　　塔莉娅脸上顿时绽放出了笑容，把两块都递到了兰奇面前。
　　“你吃就好，我怕自己吃了，你就不够了。”
　　兰奇看着塔莉娅这活泼开朗的样子，很少见她有这么开心。
　　“来一口，至少尝尝。”
　　塔莉娅觉得吃东西时身边如果没有兰奇陪着她，都没那么香了。
　　她把手中可丽饼往兰奇嘴边递了递。
　　兰奇见那越来越近的奶油，怕塔莉娅学西格丽德那套丝滑小连招，于是不再推辞地各尝了一下，果真露出了满意的表情。
　　“好吃。”
　　兰奇评价道。
　　“哈哈，等会儿我买来的甜点你都要尝一尝。”
　　塔莉娅笑着尝起了期待已久的限定款甜品。
　　连兰奇都说好吃的东西，那一定是真的不错。
　　兰奇就安静坐在一旁等着她。
　　疲倦的上午，也就看塔莉娅吃东西算是他最大的心灵慰藉了。
　　“你看我干嘛？”
　　塔莉娅摸了摸脸颊，不知是否有奶油沾到了嘴角。
　　“欣赏你的绝世容颜。”
　　兰奇理所当然地答道。
　　“你小子，从最初相遇就喜欢看我吃东西，绝对不是为了看我的脸！”
　　塔莉娅当即逮捕兰奇，想去掐一掐兰奇的脸。
　　但是她双手都持着可丽饼，如果手中握着饼，她就无法去掐兰奇。
　　她决定还是忍了。
　　“想看就看吧，反正我也只给你看，想看的话你要多喂我吃一点。”
　　塔莉娅专心于手中的甜点。
　　他们俩闲散地聊天期间。
　　另一边，洛伦和朱莉安娜已经从北区走过，大概快到西区那边了。
　　兰奇心想着再在这里待一会儿，就得带着塔塔动身往西走了。
　　他望向窗外，二月冬季充满活力的上午，金蜂游乐场的中心庭院如被唤醒的秘境，特殊舞台活动都在吸引着游客们的注意。
　　最显眼的舞台，除了舞台后方那座商用型人工影世界启动终端，其机械的一面还嵌有巨大的魔导荧幕，灯光在其周围舞动。
　　活动管理员身着金色小蜜蜂服装，站在闸口处，手持一根发光的指示牌——
　　【金蜂游乐场人工影世界启动终端期间限定活动！】
　　【恋碍回廊学院二期，超级挑战！】
　　这给情侣专门挑战的项目，奖品列表相当丰厚，瓦伦汀节当天有不少情侣都在排队。
　　只要能通关一次，今天在金蜂游乐场里就能畅玩了，金蜂币根本用不完。
　　“缺不缺德啊，情人节还搞这个活动。”
　　兰奇忍不住吐槽。
　　上次就是和塔莉娅迫不得已误入了这场挑战，让他们俩都坐了大牢。
　　换成真正的情侣上去答十四问，早该分手了。
　　“喵，那玩意怎么还在！”
　　猫老板也扒着玻璃望了过去。
　　金蜂游乐场北区的中心庭院，这片梦幻般的空间，魔法器械在乐园灯光照耀下反射出璀璨迷离的光华。
　　就连猫老板都很熟悉这种装置。
　　南大陆商用的人工影世界启动终端造价并没有战斗训练用终端那么天价，主要用于科研，娱乐和生活服务等功能。
　　它和伊刻里忒学院学习与教育大楼七层的人工影世界启动终端相像，以秘银和魔晶打造外壳，其间的连接如同生命的脉络既冰冷又充满魔力，但没有学校那座那样延绵十数米。
　　上次兰奇帮洛伦指导和朱莉安娜约会，就替洛伦挡了刀，自己和塔塔误打误撞进去玩了一轮。
　　“这活动还怪有意思的，又送了我们金蜂币，又送了我们动物森林点心礼盒，还送了我们金蜂游乐场的年卡，请我们吃了可丽饼，最后还有一对情侣手镯。”
　　塔莉娅细数着那天的收获，说到最后的情侣手镯时，她的声音变得嘟囔了起来。
　　说这话就像是在承认着她和兰奇是情侣一样。
　　“再去开一局？”
　　兰奇似乎看出了塔莉娅的窘迫，逗她玩似的问她。
　　“开就开，有什么不敢的！”
　　塔莉娅一被兰奇挑衅就上头般地说道。
　　但是想了想，她又蔫了，小口咬着可丽饼。
　　“今天还是算了吧，毕竟下午你有演出，早上我们还是玩点轻松的项目，不折腾你了。”
　　塔莉娅难得退让地对兰奇嘀咕。
　　这次不是她认怂，是她有着重要工作，不能和兰奇跑到恋碍回廊学院里一玩就半个多小时联系不到外界。
　　“其实我根本就不敢，是你赢啦。”
　　兰奇投降般地举手，坦然笑道。
　　“为什么？”
　　塔莉娅不懂地看着兰奇。
　　这家伙好不容易较劲赢一次，却没有得意嘲笑她，而是主动让着她。
　　“我确实不敢啊，我可不想再被你按倒地上了，在那个人工影世界里叫天天不应叫地地不灵，我只能被全游乐场的人们看着自己被你骑在地上折腾，太丢人了。”
　　兰奇对塔莉娅讲着。
　　“你也知道那丢人呀，不过放心吧，舍不得弄你啦。”
　　塔莉娅闻言直笑，
　　“今天就让为师带你开心地玩吧。”
　　她也不明白为什么，和兰奇互相不较劲之后可以聊得十分愉快，甚至想和兰奇再亲密一点。
　　今天她也计划好了该怎么玩。
　　与上次仓促与兰奇在金蜂游乐场的相遇不同，她已经和妹妹伊珐提娅在游乐场玩了好多天，现在完全是金蜂游乐场高手。
　　金蜂游乐场每个游乐区都有着独特的游戏，如巨人挑战、迷你影世界闯关、疾速赛马、鬼屋解谜等。
　　以及纸牌游戏三重纷争和押大小等休闲游戏、投掷和滚动的乐趣飞镖和保龄球也应有尽有。
　　还会定期举办限时挑战、节日庆典等特殊活动与比赛，提供独特的挑战和丰厚的奖励。
　　塔莉娅和伊珐提娅玩了个遍。
　　参加任意游戏都可以获得金蜂币或限定奖，可以使用金蜂币在游乐场里购买独特的奖品，包括服装、家具、宠物和稀有魔法道具。
　　公爵府如今都多了不少新的纪念奖品。
　　“兰奇我问你。”
　　塔莉娅将最后剩下的一口可丽饼吃完，对兰奇问道。
　　她正准备起身，和兰奇去新的地点玩。
　　“嗯，怎么了？”
　　兰奇仍旧举着咖啡，将视线从窗外移回到身旁的塔莉娅身上。
　　他感觉塔莉娅像是突然想起了什么事，一件令她有点困惑的事。
　　“就是我有一个朋友，她的男朋友在和她约会时，竟然还在偷偷和另一个女生约会，而那一个女生也是我的朋友，我到底该怎么办呢。”
　　塔莉娅满是苦恼地对兰奇诉说。
　　这个怪事只有兰奇和猫老板能分享了。
　　“咳！”
　　兰奇差点一口咖啡喷出来。
　　“兰奇你怎么了。”
　　塔莉娅连忙关心地抚着兰奇的背。
　　“……”
　　兰奇直摇头，抬起了手，却说不出任何话。
　　塔莉娅的那句话乍一听是在宣告他的死刑。
　　可再想一想，塔莉娅不会这么直白地说自己是她男朋友，她一定会比较忸怩。
　　兰奇感觉塔莉娅随时可以把他的心掏出来。
　　但塔莉娅那温柔的轻拍，似乎没有威胁他的意思。
　　“哆哆哆哆嘟……”
　　猫老板已吓得躲到了兰奇的背后。
　　它听塔莉娅的话，还以为塔莉娅所说的这个朋友就是她自己。
　　仔细分析想一下，她可能真有这样一个朋友。
　　刚才阿尔弥斯就在和洛伦约会，而朱莉安娜也在和洛伦约会，对塔莉娅来说，她们两个都是朋友。
　　然而兰奇现在肯定分析不清楚塔莉娅说的话是字面意思还是在暗指他兰奇！
　　他的脑子估计要冒烟了。
　　唯有靠着逻辑来推断，结合直觉来赌。
　　“塔塔，当你乘坐魔能轨道列车，在山野间看到一只白色山羊时，你不一定能断言它是一只白山羊，因为有可能在你没有看到的那一侧，它是一只黑山羊。”
　　兰奇整理了一番心绪，按住塔莉娅的肩膀，认真地注视着她，
　　“所以，不要被事物的表面现象所迷惑，如果你愿意相信你的朋友，就不去打扰，让他们自己处理关系，或许这只是一个误会呢？”
　　兰奇心如擂鼓给塔莉娅劝道。
　　“这样啊，听兰奇你这么一讲我就能想明白了，不想了。”
　　塔莉娅很快就再度打消了烦恼，牵着兰奇，站起身准备往店外走去。
　　兰奇说得有道理。
　　阿尔弥斯是品性很端正的老友，塔莉娅深知这一点，所以不会怀疑阿尔弥斯在做小三。
　　而洛伦同样值得信赖，那全团队最老实的人就做不出来和多个女生以恋爱为目的约会这种事。
　　“你这么豁达这么听劝，真是太好了。”
　　兰奇松了一口气，心跳恢复稳定，跟着塔莉娅。
　　从塔莉娅的反应他基本能判断出，一定是塔莉娅撞见洛伦和不同女生的约会了，刚才塔莉娅出去的时间段，洛伦分别见到的是阿尔弥斯和朱莉安娜。
　　看来后续行程还得更警惕，不能让塔莉娅再看到弗罗伦斯了。
　　“我能不豁达吗？连复国都放弃了，只想留在你的威尔福特家。”
　　塔莉娅牵着他走着，对他说道。
　　“刚开始邀请你去威尔福特家时，你还很抗拒呢。”
　　兰奇回想起在南万缇娜领图书馆的那个夜晚笑道。
　　他那时要请塔塔吃饭，塔塔都满怀戒备地不愿意。
　　“都怪你，都怪你，总在蛊惑我，害得我一步步听信了你的话，再到后来连国都没法复了。”
　　塔莉娅没有回头，拽着兰奇的手往前走着。
　　即便照花都那个架势，接下来几年的某一天魔族复国成功会是必然，但一切都与她无关了，她只想留在威尔福特家。
　　“那以后的历史书上一定会写我是阻止了魔族复国的英雄，哈哈。”
　　兰奇得意地笑着。
　　“那你很厉害哦，是不是还要写你收服了魔王，让她和你组建……”
　　塔莉娅的话说到一半就停住了。
　　再后面的话她也有点说不出。
　　刚才不小心和兰奇聊嗨了，还好收住了。
　　“塔塔，走这边吧。”
　　兰奇走出店面后望了望路。
　　他清楚现在洛伦和朱莉安娜分开了，将要带着弗罗伦斯去南区了，所以他该去南区。
　　而塔莉娅牵着他走的方向是西边。
　　“不，我要去那边带你玩幻卡对战。”
　　塔莉娅还等着去指导朱莉安娜小姐呢。
　　她要去西区。
　　得离朱莉安娜近一点，方便随时观察朱莉安娜那边的动向，帮到朱莉安娜。
　　“塔塔，我们去吃动物森林限定款布丁水果芭菲好吗？现在往南走就能到中心商业区。”
　　兰奇直摇头，对塔莉娅劝说道。
　　一直以来塔莉娅都是让他安排行程，他没想到塔莉娅会这么想要规划行程。
　　“等会儿再去吃可以吗？我答应你，一会儿一定陪你去那边。”
　　塔莉娅没有松开兰奇的手，仍旧示意他往西走。
　　“……”
　　兰奇看着一分一秒逝去的时间，塔莉娅却像心意已决，拗不过她。
　　自己这边绝对不能掉点脱节了。
　　甚至不能再犹豫半秒。
　　他向前踏近了一步，就在塔莉娅以为兰奇要依她往西走时，兰奇忽然把塔莉娅按在了饮品店外的玻璃上。
　　“塔塔，我现在就要去喂你吃芭菲，我想看到你吃芭菲时的可爱模样。”
　　兰奇轻起指尖，托住塔莉娅的下巴，对她强硬地说道。
　　“呜！你，你干什么嘛！”
　　塔莉娅顿时慌了神，脸颊通红地想要往后退，却退无可退。
　　兰奇肯定又是要捉弄她吧！
　　“塔塔你今天可爱到……让我想代替早饭把你吃掉，所以跟我过去吧，我不想等。”
　　兰奇靠得越来越近，对她说道。
　　“啊啊呀！”
　　塔莉娅听到兰奇在这讲出了她最受不了的台词，嘴边发出了开水壶般的声音。
　　兰奇是疯了吗？
　　这种台词是能在大庭广众之下对她说出来的吗？
　　她感觉周围的人都在看他们，甚至是店里的侍者和顾客都隔着玻璃看着他们俩不知廉耻的情侣。
　　“我知道啦，我依你的，都听你！”
　　塔莉娅拼命而无力地捶着他的胸口，对他喊道。
　　去南边就去南边了。
　　朱莉安娜那边恰好洛伦走开了，她也不是一定要马上去西区。
　　“喵喵。”
　　猫老板在兰奇影子里浮起，莫名有些感动。
　　兰奇真是够拼的。
　　今天塔塔的方向有些不好控制。
　　但为了驾驶塔莉娅，兰奇今天也是豁出去了。
　　接下来。
　　8点45分，兰奇和塔莉娅从北区搭乘观光飞空艇来到了南区。
　　9点02分，他们首先来到南区入口处的太阳海岸，在皇冠集团宠物广场与可爱的小动物们拍照，给小宠物喂食，一起玩耍。
　　9点20分，塔莉娅再度要去西区买饮品，兰奇被突然出现的西格丽德拽去前往竞赛广场参加刺激的陆行鸟竞赛，顺利在塔莉娅回归之间，西格丽德把兰奇还回了原地。
　　9点34分，享受过速度的激情后，刚缓过来的兰奇还在安排着洛伦的行程，就和塔莉娅来到游戏广场，塔莉娅似乎这些天已经成为了金蜂游乐场幻卡对战的高手，在这里和兰奇开始了休闲的双人对战。
　　10点15分，兰奇在大脑多线程运作的状态下离开游戏广场，他们准备离开西区时恰逢金蜂游乐场举办的冠军绒球赛正在进行，塔莉娅邀请他组队参赛，在绒球赛场上奋力一跃，虽然没能拿到排名，但过程让塔莉娅玩得十分欢乐。
　　10点29分，经过一番运动，两人来到了圆形广场的游乐设施休息片刻，塔莉娅又去买零食，兰奇再度被西格丽德拽去搭乘摩天轮，在缓缓上升的过程中俯瞰整个金蜂游乐场的景色。
　　10点46分，兰奇稍作休息后，和塔莉娅前往演出广场，观看魔幻的巨神之战表演，震撼的场面和恢弘的音乐令他们沉浸其中。
　　11点15分欣赏完演出，他们来到金蜂游乐场瓦伦汀节日限时餐厅享用丰盛的情侣套餐，品尝了美味的库啵果冰淇淋。
　　现在刚过十一点半，他们乘坐飞空艇再度回到了金蜂游乐场的南区，靠近南门的水晶广场。
　　广场上璀璨夺目的水晶在日光的衬托下更显迷人。
　　眼前的旋转木马前排着长队，也有情侣并不排队仅仅是在这拍照合影。
　　“阿巴阿巴……”
　　兰奇靠在远处红桃花园边的长椅，吐着魂魄般地仰头维持运作。
　　塔莉娅现在又消失不见了，留兰奇在长椅这边。
　　这三个多小时对他来说，比血月城还漫长无数倍。
　　他不仅在全力陪着塔莉娅和西格丽德玩，还无时无刻不在帮洛伦实时规划着新路线并教他怎么和约会对象对线。
　　由于休柏莉安的出现，兰奇不得不推翻了最开始的计划表，改为随机应变，全程根据情况帮洛伦更新最优路线和时间节点。
　　现在他自己已经快要昏倒了。
　　“我们超威兰猫组合总算是平稳度过了今天上午！”
　　猫老板踏着小步舞跑回了兰奇的长椅这边，跳上椅子和他击爪。
　　坚持到了现在，也差不多到可以离开金蜂游乐场的时候了。
　　兰奇终于熬完了。
　　“成功了吗。”
　　兰奇抱住猫老板，看着他的好朋友。
　　“是啊喵，洛伦马上就要带着朱莉安娜离开金蜂游乐场了，午饭过后就是下午的伊刻里忒歌剧院演出啦！”
　　猫老板振奋地说道。
　　一开始它只觉得兰奇今天是在搞危险操作，直到看到了兰奇的敬业精神后，它被兰奇感动了。
　　这小子是真的在帮朋友两肋插刀，答应了朋友的事情，拼上命也会做好。
　　“太好了。”
　　兰奇撑起身坐正，努力让大脑恢复清醒。
　　下午还有场关键的演出，现在他的精神已经快走钢丝了，需要尽快调整好状态，并且找时间缓过气来，否则他怕自己撑不住了。
　　“兰奇，你的头发都乱了。”
　　猫老板跳上椅背，按在兰奇肩膀上，为他扒了扒头发。
　　兰奇全程的远程指导它都在看。
　　帮洛伦和弗罗伦斯聊完，兰奇的表情丝毫不会变化。
　　帮洛伦和朱莉安娜聊完，兰奇的刘海会稍微动一点。
　　帮洛伦和阿尔弥斯聊完，兰奇的刘海都会被汗沾湿。
　　对线压力太大了。
　　“冰雪魔女今天怎么这么厉害喵。”
　　猫老板怀疑人不可以貌相。
　　它还以为冰雪魔女对恋爱的心思和休柏莉安一样简单。
　　“众所周知，上单最大的差距是打野差距，如果你要在专心和对面实力差不多的上单对线的同时，多分心和其他人对线，你这边能不炸线就已经是万幸了。”
　　兰奇心有余悸地说道。
　　当初在普罗托斯帝国的北边境班德拉城遇见他生涯最危险的对手时，都未曾感觉到过像今天这般的重压。
　　“而你只能在塔下单挂，猫还得去游走帮你探视野。”
　　猫老板怜悯地摸着兰奇的脑袋。
　　兰奇自己这边，由于西格丽德会配合他，所以是最省心的。
　　塔莉娅总有自己的想法，有时候会难以操控她的方向，兰奇还会被她的话搞得冷汗直冒。
　　至于休柏莉安那是神出鬼没，所有的探查法术对她都没用，兰奇又不敢离她太近，又不敢离她太远，派出了仅有的辅助猫咪帮他报点。
　　猫老板从未见过如此憔悴的兰奇，难得都让它感觉自己像个猫妈妈了。
　　未等他们继续多聊，猫老板就灵巧地跳回了兰奇的影子里。
　　兰奇见到猫老板的反应，大致就知道是谁来了。
　　“辛苦你啦，我今天玩得很尽兴。”
　　西格丽德靠到了兰奇身边，把手臂自然而然搭在他肩头，把他拥近了一点点。
　　“主教大人开心就好。”
　　兰奇带着一丝笑意，答道。
　　“不过你为什么今天累成这样？”
　　西格丽德观察着兰奇的眼瞳，摸了摸他的脸颊。
　　只是开个双线程而已，对兰奇应该是很轻松的事情。
　　相对于兰奇，应该是她更累才对，她一边和兰奇约会，还在帮冰雪魔女和一个神秘高手对线，那肯定不是洛伦，而是洛伦也请了军师。
　　“昨晚休息少了。”
　　兰奇眨眼，保持清醒道。
　　“是吗。”
　　西格丽德盯着他想了想，像在推断什么。
　　兰奇怎么都不该这么累，除非他的算力还用来开了其他线程，并且充满了意外因素，导致他的算力都不够用。
　　“话说，兰奇你今天除了陪我和塔塔约会，有没有在和男人通讯？”
　　西格丽德心里多了种猜测，尝试般地问兰奇。
　　“有。”
　　兰奇眼神一怔，随即向她坦白道。
　　“是洛伦？”
　　西格丽德又问。
　　“没错……”
　　兰奇听到西格丽德这料事如神的猜测，答到一半也捂住了额头。
　　他同样也想明白了许多事。
　　为什么帮洛伦和冰雪魔女对线会那么累，以及冰雪魔女的压制力为什么这么熟悉。
　　“诶嘿。”
　　西格丽德抬手敲了敲脑袋。
　　她没想到刚才自己其实一直在和兰奇对线。
　　原来她才是让兰奇这么累的罪魁祸首。
　　本来他们应该是旗鼓相当的对手，但兰奇还在同时应对其他线程，所以他才会这么措手不及。
　　“抱歉啦兰奇，不要怪我好不好嘛，我不知道会让你这么累。”
　　西格丽德抱住兰奇的手臂，摇晃着对他道歉道。
　　“我没道理怪你呀，我们又互不知情，谁知道洛伦找了我的同时，冰雪魔女也找了你，应该是我道歉，本来答应了陪你玩，结果我还要一边工作。”
　　兰奇笑着道。
　　“塔塔又快回来了，那我先匿啦，下午我们剧院见。”
　　西格丽德吐了吐舌头，她清楚兰奇不会责怪她，更多的是担心兰奇现在确实太累了。
　　她逐渐放心地松开了兰奇，对他道别。
　　“下……”
　　兰奇的下午见还没说完，就感觉西格丽德的突然凑近。
　　“偷吃一下！”
　　她在兰奇脸颊上亲了一下就嬉笑着快步跑开。
　　她就不会空着手走。
　　边跑还边对兰奇飞吻，希望能治愈他的疲惫。
　　“真是的，主教也不能性骚扰圣子啊。”
　　兰奇无奈地摇着头，嘴角却露出了笑，拿上司没办法。
　　“她现在对你越来越放肆了喵，今天一天就已经亲了你两次了。”
　　猫老板再次从影子里钻出来，趴在了兰奇身旁说道。
　　从兰奇今早那次没有反抗开始，猫老板就知道西格丽德要变本加厉了。
　　“没事，有些事情我也本就准备和她们说明了，只是打算忙完今天这最后的工作后，再确定有关于未来的事。”
　　兰奇低头望着自己的手心，神情轻松地说。
　　他和猫老板难得闲散聊着。
　　没多久。
　　塔莉娅拿着两个冰淇淋回到了长椅旁。
　　“塔塔，回来啦。”
　　“嗯。”
　　她坐下后还没问兰奇要吃哪杯冰淇淋，就盯向了兰奇的脸庞。
　　“……”
　　塔莉娅抬起手指在兰奇脸颊上碰了碰。
　　“怎么了？”
　　兰奇被塔莉娅无声盯得发怵，侧过头问她。
　　他承认他临近上午的行程结束，从紧绷的状态中变得稍微有点放松，但应该不会出什么问题才对。
　　“怎么像有谁刚刚亲了你一下？”
　　塔莉娅仔细观察着。
　　尽管很浅，但塔莉娅感觉兰奇脸上像被谁留了痕迹一般。
　　“？”
　　兰奇心肺骤停。
　　他没想到塔莉娅抓偷腥猫这么敏锐，瞬间就变成了灰猫警长，观察力强到可怕。
　　塔莉娅还有鉴谎，在她面前只能说真话。
　　但他现在脑子转得很慢，就像生锈了一样，竟是连该怎么回答塔莉娅都想不清了。
　　如果下午的话剧开始前他不找到空隙休息一会儿，在舞台上恐怕很难再维持完整的算力。
　　正当兰奇努力思考时。
　　“是我喵！我刚才有扑到兰奇肩膀上和他嬉闹！”
　　猫老板连忙声明道。
　　“……”
　　兰奇一时语塞。
　　他怔怔看着挡在他面前的小黑猫。
　　它像在努力守护着他的幸福。
　　这辈子能有猫老板这样的朋友，真是无憾了。
　　而自己以前竟然还总在蛊惑猫猫干坏事，让愧意涌上心头，蚕食而尽，掏空左右。
　　“原来是这样。”
　　塔莉娅知道是猫老板之后就释然了。
　　除了猫老板之外，旁边也没有谁会突然来亲密接触她的兰奇。
　　“呼。”
　　兰奇不知是叹息还是笑地发出了声音。
　　他感觉到现在有点不知名的安逸。
　　原来有时候他真的该听听猫老板的，不要那么激进，幸福一直就在他唾手可得的身边，平平淡淡才是真。
　　兰奇目送着遥远方向，洛伦正带朱莉安娜从金蜂游乐场南门离开，至此今天上午的工作算是快结束了。
　　尽管上午这个劫难几乎是渡过，但他也累得想闭上眼睛睡一觉。
　　大脑快要转不动了。
　　“……”
　　“……！”
　　就在这时，兰奇快要阖上的眼再度睁开，难以置信地注视着远处。
　　洛伦和朱莉安娜的后方远处。
　　有一道身影在面露愁容和怀疑地跟着他们。
　　兰奇捂住嘴。
　　他知道休柏莉安今天也在金蜂游乐场玩，但不懂为什么休柏莉安要鬼鬼祟祟地跟着洛伦和朱莉安娜。
　　休柏莉安正在拿出通讯魔法卡牌，准备联系谁。
　　兰奇看了眼身旁的猫老板。
　　猫老板也拼命摇头，脑袋变成了黑面包风暴。
　　它刚才帮兰奇探视野时，洛伦在兰奇的路线规划下一直避着休柏莉安所在的片区，现在本该洛伦能顺利离开金蜂游乐场，休柏莉安却成功找到了洛伦所在的位置。
　　就像休柏莉安能用其他方法推断出洛伦的行动路线。
　　兰奇大脑刺痛了一会儿。
　　这到底是怎么回事？
　　休柏莉安为什么要跟踪洛伦，为什么能猜到洛伦的轨迹？
　　等等，会不会休柏莉安已经在游乐场目睹到了洛伦和冰雪魔女或弗罗伦斯的约会？
　　或者。
　　休柏莉安今天这样子也像西格丽德在支援着谁一般。
　　这样一切逻辑都说得通了。
　　兰奇陷入了思维宇宙。
　　既然西格丽德在支援着冰雪魔女，那会不会休柏莉安就在支援着弗罗伦斯，才让弗罗伦斯说话休里休气的，惹到她就像惹到棉花了？
　　而塔莉娅之所以先前要问自己那个关于朋友的问题，也是看到了洛伦在和阿尔弥斯约会？塔莉娅不会在帮朱莉安娜吧？
　　兰奇感觉一下子掉进了时间裂缝，他看到了玉米地，看到了雪山，见到了太阳与行星，置身于浩渺与磅礴的宇宙，穿越过了神秘奥妙的光年，大脑从宇宙起源到水下第一个生命诞生，从万有引力到质能方程，世间的一切知识从他脑海里划过。
　　兰奇现在已经想不明白了，他只知道，在他未察觉的地方，线已经近乎炸了！
　　得去拦住休柏莉安，不能让她再跟踪洛伦和朱莉安娜了！
　　兰奇准备站起身朝着休柏莉安那边跑去。
　　必须阻止她打通这通讯魔法！
　　但他的脚还没用力，就感觉到了塔莉娅在盯着他。
　　“你想去哪？”
　　塔莉娅轻而易举地就察觉到了兰奇身体的动向。
　　“……”
　　兰奇的额侧落下一滴汗，他眼中的时间仿佛在这一刻停止。
　　现在这种情况，塔其实不能见休，否则塔莉娅一定会误会刚才是休柏莉安在偷吃他。
　　而且他这边的情况还是小事，如果现在去找休柏莉安，塔莉娅和休柏莉安碰面，洛伦那边的事情一定会败露，她们会互相佐证洛伦今天有和多位女性约会这件事！
　　再盯着休柏莉安看，塔莉娅很快也会注意到休柏莉安，然后去与休柏莉安汇合。
　　如果不管休柏莉安，洛伦那边任何一秒都可能会东窗事发，让猫猫跑过去也解决不了问题，只能由他亲自去阻拦休柏莉安，给她把事情都解释清楚。
　　但现在已经来不及了。
　　死局。
　　兰奇的心脏越跳越快。
　　从一开始，几条线交错串联的那一刻，他没有发现却将其开启的一瞬间，命运就已火星直冒了，他却浑然不知。
　　六线程并不可怕，可怕的是几条线程中互相有所连线。
　　接下来的每一步，他走越多，就错越多。
　　他已经深陷怪圈和深渊。
　　到了此刻如果没有谁帮他把所有乱成一团的线疏开，只会炸穿。
　　而万事皆休的那一刻，不是现在，就是不久后的未来，纸是包不住火的。
　　他现在无论如何挣扎，都只是把失败往后拖延一会儿罢了。
　　兰奇的心越来越凉。
　　就这样要失败了吗？
　　那他岂不是不仅没能帮上洛伦，还会亏欠洛伦更多？
　　悲凉和不甘蔓延在兰奇心头。
　　“……”
　　兰奇这时竟只能望向北方，那是他信仰逝去的方向。
　　他向来不信神佛，唯独信那个男人是传奇的封印师，能微笑面对一切危险，头掉了都不吭一声。
　　牢桑，我已经无计可施了。
　　求求你为我指点迷津吧。
　　【孩子，牺牲自己吧。】
　　兰奇的耳边仿佛听到了流沙般的声音。
　　那既像是他精神世界的幻觉回音，又像是阿斯克桑留给他的传承，亦或是来自地狱的召唤。
　　“！”
　　兰奇从思绪中回过神，回到现实，远离密集人群的冬季微风轻轻抚着脸颊吹过，孩童们嬉戏的嘈杂、乐师的演奏，不知是谁的笑声、歌声，全都能传达到这。
　　他已经准备好该怎么做了。
　　就在兰奇决心自己就算爆了也要去阻拦休柏莉安时。
　　他忽然看到一道身影从人群中走出，冲向休柏莉安，伸手挠了挠休柏莉安的腰，吓得休柏莉安回过头，警惕地摆出了战斗架势。
　　直到休柏莉安回过头凝神看清那道身影时，才放下了警惕。
　　“西格丽德，怎么是你？”
　　休柏莉安不懂西格丽德今天怎么也在金蜂游乐场，还是独自一人，打扮得帅里帅气。
　　“今天上午太难打发时间了嘛，结果我竟然找到了你，咱们姐妹俩不得好好去玩一圈。”
　　西格丽德扑过来抱住休柏莉安，对她要求道。
　　“等等，西格丽德，今天我没时间陪你玩，我现在有很重要的事要做，等会儿下午还有演出，所以很遗憾。”
　　休柏莉安神色凝重地拒绝。
　　但西格丽德像完全听不进她的话一般。
　　“好了，休柏莉安，陪我玩嘛。”
　　她强硬地抓着休柏莉安的手臂摇晃，抬手指着过山车方向。
　　“可是，可是……”
　　休柏莉安还在试图回头往那边望。
　　眼看着洛伦和朱莉安娜越走越远，她快要跟丢，但西格丽德还越贴越近。
　　西格丽德双手很快紧贴着休柏莉安的脸颊，把她的视线掰回来，让她只看自己。
　　“姐姐，你不愿意和我一起玩游乐园吗？”
　　西格丽德的眼眸都变回了西格蕾那般天真，对休柏莉安撒娇道。
　　“西，西格！”
　　休柏莉安明知这是西格丽德，却感觉此刻像坠入了梦幻。
　　只有在梦里，她才有机会幻想和西格蕾妹妹一起畅玩游乐园。
　　“姐姐，姐姐。”
　　西格丽德连连对她央求般地喊道。
　　“我知道啦，陪你去玩就是了，我的西格蕾！”
　　休柏莉安终于失去了理智，抱住西格丽德，决定跟妹妹一起玩。
　　就这样，休柏莉安丧失抵抗力般地被西格丽德带走了。
　　西格丽德头也不回地对兰奇挥手致意，短暂地再度恢复了潇洒。
　　她只能帮兰奇帮到这了。
　　遥远的长椅处。
　　“……”
　　兰奇痴愣愣地望着顺利离开金蜂游乐场的洛伦和朱莉安娜。
　　他短短一瞬间体会到了惊愕，劫后余生，解脱，激动的复杂情绪。
　　原本以为要功败垂成了，结果是西格丽德帮他把局面救了回来。
　　西格丽德，我的爱妻。
　　从来没有人能给他这样的安全感，他想这样告诉西格丽德。
　　今天还能继续下去。
　　还没有结束。
　　他务必要把使命完成。
　　“兰奇，你哭了？”
　　塔莉娅把手指放在兰奇眼角，发现略微有点湿润。
　　她听安塔纳斯讲过，下午的歌剧会让人很感动，主演也是百分百的投入，所以一定会呈现出一场好戏。
　　但还没到下午的演出，他的泪水就已潮起潮落。
　　“喵喵，休息下吧。”
　　猫老板也是第一次看兰奇身心俱疲成这样。
　　接下来任何一点风波都可能成为压垮他的最后一根稻草。
　　连大爱诗人都从来没见过的兰奇心态崩溃，可能今天已经是最接近的一天。
　　“没，没有。”
　　兰奇抬起袖子抹了抹眼尾。
　　来不及复盘了，他必须马上思考下一刻。
　　渡过了金蜂游乐场这充满了变数和意外的上午，下午会平稳很多。
　　看似在伊刻里忒歌剧院他不能指挥洛伦的那两个小时会很难，但实际比起上午要简单太多。
　　洛伦只需要在三个包厢间往返，难度相当于简化版的金蜂游乐场，兰奇相信洛伦能处理好。
　　唯一的难点只有在演出结束的时刻，洛伦要分三个不同的时段，将弗罗伦斯，朱莉安娜，阿尔弥斯先后分别带出包厢。
　　否则谢幕离场时剧院通道人满为患，洛伦根本没法顺利把她们三个带出去，并且那时候人多眼杂，一旦被发现很可能会被媒体逮个正着，变成克瑞瑅皇帝的重大丑闻。
　　不过没有关系，兰奇在舞台上，他会接近全力完美演出，确保媒体的视线都停留在他和女主角身上，让这场演出平稳落地，不要引发任何动乱。
　　这是他最后的工作了。
　　“兰奇，你好像太累了，要不我带你去休息一下吧。”
　　塔莉娅感觉早上在金蜂游乐园玩了一圈，兰奇像在不死永罚里过了几百年，整个人都有种要碎掉的感觉。
　　“我得提前去剧院一趟，我可能得在后台准备，那里或许也能小憩一会儿。”
　　兰奇摇了摇头，眼里唯有坚定的风采。
　　那是和兰克洛斯赴死时一样的眼神。
　　“那我送你去剧院。”
　　塔莉娅下午正好也要去看兰奇和休宝的演出。
　　布利尔达歌剧院也就在伊刻里忒北区雅拉河畔的另一边，跨过大桥很快就能抵达。
　　她和兰奇吃完午餐后，送兰奇去准备演出，而她可以提前进场等着看歌剧的正式上演，或者去后台找找休宝。
　　“嗯。”
　　兰奇答应道。
　　“兰奇，不要死喵……”
　　猫老板望着兰奇，为兰奇祈祷道。
　　它清楚兰奇今天一上午经历了多少的凶险，承受着怎样的压力。
　　大脑是很消耗体力的一个器官，兰奇的大脑现在恐怕已经快烧了。
　　但他还在硬撑。
　　只希望兰奇能够把下午也撑过去了。


第882章 兰奇还是没能逃过她
　　下午1点30分。
　　与伊刻里忒皇冠集团隔着雅拉护城河的另一边，伊刻里忒北区的市中心商业区，伊刻里忒歌剧院。
　　它坐落在雅拉港的便士角，紧邻雅拉河港大桥，占地面积约一点九公顷。
　　其采用现代主义风格和创新的贝壳状屋顶造型，整个建筑群由多个巨大的三角形混凝土“贝壳”和玻璃幕墙组成，形状宛如一组扬起的风帆，气势恢宏，留在建筑上的震撼力与想象力被视为表现主义建筑的杰出范例。
　　“亲爱的，今天的歌剧我听安塔纳斯说绝对精彩。”
　　伊珐提娅牵着黑发的贵族女性超越温吞缓慢的车辆，闯过十字路口刚变化的指示灯，徜徉在宽阔的北岸神殿中心广场。
　　她满怀期待地单手攥拳说着。
　　为了能获得最佳的观影体验，她特别一场排演都没有看，也没让米垓雅跟着她看。
　　“其实现在严格来说，我是你的小姑子，所以你叫我亲爱的可能有点不合适。”
　　黑发女性眼里带着笑意答道。
　　“不管不管，小姑子也是我的闺蜜，怎么不行了。”
　　伊珐提娅任性地抱住她的米涅耳。
　　今天由于伊刻里忒歌剧院这场过于热门的演出聚集了不少媒体和名流，为了出行方便，公爵只能再度以米涅耳·阿兰萨尔的样子出现，防止被狂热粉丝追逐。
　　“其实没担心你姐姐，你姐姐根本没什么猜忌之心，只要绕过她的鉴谎，她就会对结果深信不疑，但是兰奇那家伙很敏锐。”
　　米涅耳深思道。
　　她今天还特地安排了一个米垓雅模样的傀儡在贵宾席上，届时朋友们会看到米垓雅和米涅耳的同时出现，还能借此进一步打消兰奇和塔莉娅的猜疑。
　　“那万一兰奇猜到了呢？”
　　伊珐提娅不禁有些忧心地问米涅耳。
　　“不会的，他没道理推断出来，现在不谈身材，我就连身高都比米垓雅矮了十多公分，没道理把我们联想成同一个人，就算我们的气质有相似点，最多也应该往兄妹方向去想。”
　　米涅耳摇头道。
　　“那就好，嘻嘻。”
　　伊珐提娅可以放心和米涅耳出来玩了，当着兰奇和姐姐面也没关系。
　　她们朝伊刻里忒歌剧院走去，望着歌剧院宏伟的赫顿现代主义风格建筑数层高的落地玻璃幕墙和其发出的灯光，外墙上正放映着巨幅海报《圣战罗曼史—半魔女篇》以及宣传音乐短片。
　　穿过北岸神殿广场，逐渐已可以看到伊刻里忒歌剧院大面积纯白砂岩外墙的主体建筑，透过玻璃就能望见内部金碧辉煌的大厅。
　　入口十二扇玻璃旋转门正门前的喷泉广场上，米色花岗岩砌成的池壁内圈水柱随着乐曲的节奏上升下降。
　　“伊刻里忒的交通还是这么堵，不过比布利尔达好多了。”
　　米垓雅相信今天提前出发是正确的选择。
　　本就是周末加瓦伦汀节，越靠近伊刻里忒歌剧院，交通越堵得水泄不通，所以在附近步行即是最佳选择。
　　“没事，有亚波呢，我给他打个通讯，他就能直接开门让我们过来。”
　　伊珐提娅时隔多年回到伊刻里忒，上午和米垓雅玩得非常开心。
　　赫顿王国并没有北大陆的普罗托斯帝国那般严禁隐匿魔法改变种族的法规，像一些知名人物，允许根据需求进行酌情变装，只是为了今天能够顺利核查身份并检票入场，需要保持能够被识别的身份。
　　米涅耳·阿兰萨尔恰巧就有着阿兰萨尔公爵府的身份，这些年在南大陆通行都没有问题。
　　现在米涅耳和伊珐提娅看起来就是约好了来伊刻里忒歌剧院看热门话剧的黑发贵族小姐和年轻的公爵夫人。
　　走近歌剧院，伊珐提娅和米涅耳融入了前广场的宾客人群。
　　男士穿着订制剪裁得体的西装或燕尾服，纽扣闪耀着银色和珍珠母的温润色泽，女士们则披挂着时尚的礼服，珠光宝气风姿卓越。
　　相较起来，她们两个大贵族却穿得很日常，仅仅是身上的气质让她们看起来一眼就像公爵和公主。
　　“其实我有看过原班人马在克瑞瑅帝国演出的第一部，真的巨精彩，你永远想不到下一秒会发生什么。”
　　“那今天会不会也整出点新花样呢？”
　　“概率不大，今天据说最谐的那个女主角不在了，宣传音乐短片也看起来是更凄美的风格。”
　　伊珐提娅和米垓雅一路往前，听到周围前来的观众们谈笑风生。
　　那欢愉声满怀对即将品鉴的艺术盛宴的憧憬。
　　这座歌剧院内设有多个表演艺术场所，包括音乐厅、歌剧院、戏剧院、剧院等，主演出厅可同时容纳近六千名观众，是赫顿表演艺术的中心，每年举办超过一千五百场音乐会、歌剧、舞蹈和戏剧等演出。
　　许多南大陆著名的演奏家和艺术团体都曾在此献艺。
　　作为伊刻里忒市的地标性建筑，伊刻里忒歌剧院已成为赫顿文化和旅游的象征。
　　它引人注目的建筑设计、卓越的音响效果以及繁荣的表演艺术赢得了全南大陆的赞誉，伊珐提娅和米垓雅也为之而自豪。
　　“对了，那宣传音乐短片我也帮忙拍了下呢。”
　　伊珐提娅对米垓雅讲道。
　　“还真是你。”
　　米垓雅抬头，望着在伊刻里忒歌剧院里各处大小屏幕上环绕式播放的宣传音乐短片。
　　其中伊珐提娅等几位大魔族只是作为龙套般的小天使，偶尔出镜，在远处观望着故事的主角，也在结尾稍微有所演出。
　　与她一同的还有其他四位女性大魔族。
　　画面播映完毕，再度开始了重放。
　　“……”
　　米垓雅逐渐不说话了，凝神看着歌剧院内高耸墙壁荧幕上的画面。
　　节奏感强烈的鼓点声响起，变成了高跟鞋踏在地上的声音。
　　画面中高跟鞋敲击大理石地面，发出清脆频繁的响声。
　　米垓雅一开始以为这只是艾比盖尔一时兴起随手拍的宣传音乐短片，所以才请了容易找到的五位大魔族，现在看起来，这似乎是艺术品级的音乐映画录像。
　　此短片中的女主角仍旧由休柏莉安扮演。
　　开场慢慢可以看清，是她在伊刻里忒的办公楼里快步行走，身穿着黑裙。
　　人们像看不见她一般，只能由她自由穿梭。
　　但她只要用目光看向眼前的女性，再看向身旁的男性，就能让他们相爱。
　　她的设定是一个类似于爱神的角色，眼神冷酷，没有感情。
　　作为爱神，她的职责与能力就是使人们相爱，但是神的身份却永远无法被凡人看见。
　　她拥有着让这个世上任何人相爱的能力，却又永远无法得到爱。
　　因此在漫长的时间长河中，她麻木孤寂地穿梭在人群中，完成自己的职责，却又被孤独吞噬。
　　直到画面切换，某一天的赫顿美术馆中。
　　爱神休柏莉安在巨幅的史诗油画前，注意到了在一旁的悠闲欣赏的男主角。
　　男主角正是由兰奇饰演，工作是一名画匠。
　　爱神本应再看向另一位女性，为画匠找到相爱的对象，但她这一次却像着了迷一般，目光紧紧盯着画匠无法移开。
　　就这样爱神不断跟随着画匠，满怀着好奇心找寻他的身影，忘掉了自己的工作。
　　紧接着，她在一场暴雨中做出了决心，接受凡间的洗礼，褪去了神灵的外衣，疯狂而欣慰地笑了。
　　再到第二天，画匠家的门突然被敲响。
　　画匠打开门一看，赫然就是休柏莉安所饰演的爱神变成人类之后的模样，穿着白色连衣裙，如少女般温婉可爱。
　　少女似乎鼓起了勇气才敲响了画匠的房门。
　　接着是音乐与歌曲中他们无声的攀谈，他们很快开始了相识，相恋，相爱，画面都变成了他们甜蜜的生活的记录。
　　美好还在继续。
　　原以为这样幸福的日子会继续下去。
　　画面转变成了爱神与画匠约会的某天，他们在马路口准备相见。
　　随着交通指示灯的变化，繁忙的人群开始踏上斑马线，而画匠就在对面笑着朝爱神挥手走来。
　　爱神也满脸笑意地朝着画匠走去。
　　倏忽间。
　　画匠的身后漫步出一道身影。
　　音乐在这一瞬间戛然而止，变为了耳鸣般的回音。
　　而男主身后出现的那道身影则是由塔莉娅饰演的另一位爱神。
　　她静静地笑而不语，就看着休柏莉安。
　　这无声之中。
　　休柏莉安大惊失色。
　　她意识到自己逾越人神之距的行为已经被上司发现了，在慌乱之下，她不小心取回了神力，无意瞥向了马路上另一位路过的浅发色女性。
　　就这样，上一帧还是在对着休柏莉安微笑的男主角画匠。
　　被路人的身影遮挡过后，再出现时，脸上已经没有了笑意。
　　他就像已经不记得休柏莉安了，或是根本看不见她。
　　而他却注意到了那位浅发色的女性，浅发色女性的紫色眼眸同样对上了他的视线。
　　两人似乎彼此对对方产生了兴趣，但再后面是否有发生故事，就仅留给观众遐想了，因为画面只停在了这一刻，给到了休柏莉安恍然失神的特写。
　　歌曲的最后，休柏莉安变回了爱神，穿着漂亮的衣裙，漫不经心地走在神殿的回廊里。
　　她被远处的歌声吸引。
　　「醒来吧～」
　　「我不想抗拒你如影随形的魅影～」
　　声音空灵治愈，如安眠曲又如晨祷的圣歌。
　　她慢慢走过去，看到了神像，飞扶墙与壁画下跳舞的五位小天使，悠然自得地用歌舞安慰着她。
　　至此荧幕变为了黑色幕布，留下了《圣战罗曼史—灰少女》篇的预告字幕。
　　“亲爱的，亲爱的。”
　　伊珐提娅直晃着米垓雅的胳膊，才让米垓雅回过神来，将目光从音乐宣传短片中移开。
　　“你们魔族五姊妹是不是可以组个团了？”
　　米垓雅再度看向伊刻里忒歌剧院室内晶幕上从头播放的宣传音乐短片内容，对伊珐提娅问道。
　　伊珐提娅和她姐姐塔莉娅，还有冰雪魔女阿尔弥斯，以及守护卿安塔纳斯和破法卿辛诺拉，各有特色，说不定这支宣传音乐短片作为歌剧的衍生品，更会被人们推崇，因为五位大魔族的演出过于惊艳了。
　　“啊，这个音乐短片演出得很好吗？”
　　伊珐提娅问米涅耳。
　　“你们虽然一直是作为旁观者的姿态，时而扮成男女主角生活中擦肩而过的路人，服务员，画廊解说员，然后歌唱的部分也主要是塔莉娅和阿尔弥斯负责，但你们都很夺目，最后一幕几乎都暂停于你们身姿的辉光之上了。”
　　米垓雅评价道。
　　如果到时候被人们发现不止是魔王擅长演出，其余几位大魔族也是天生的新星，说不定泊森魔界复国的进程还会受到诸多人类粉丝的支持，急剧加快复国速度。
　　大魔族们的角色是类似于散落凡间的小神使，她们可以被人类看见，维持着凡间的某些秩序，却又是以一个旁观者的身份来观察爱神，如歌词中所唱——
　　「你想要的结局究竟是什么？」
　　她们为爱神对命运的抗争与对爱情的追求赋予怜悯与劝告，却又以旁观者的身份一遍遍提醒和质问。
　　“原来是这样吗，我被艾比盖尔抓去演出时只觉得很好玩，完全没多想。”
　　伊珐提娅有些害羞地摸着后脑勺。
　　一开始还以为是米垓雅太喜欢她了才此般夸赞，直到听到米垓雅那认真的鉴赏，她才发现好像艾比盖尔在宣传音乐短片上也格外用心地把控了品质。
　　“休柏莉安扮演的幽灵般的爱神终究是没有获得自己想要的爱情，但她最后离去时，却也没有以前的一袭黑衣，她明白了人神殊途，最后在短暂的爱情和永恒的爱而不得中得到了释然。”
　　米垓雅给伊珐提娅继续讲着，
　　“我想整个音乐宣传短片想传达的信息和爱神的古代传说以及今天歌剧演出的内涵有着异曲同工之妙，爱是出乎意料和神秘莫测的，同时，不必计较爱的结果，炽热的过程已然是当初无畏的理由。”
　　米垓雅终于不再看着高处晶幕上重播的画面，深思道。
　　尽管宣传片的剧情和圣战罗曼史的正剧以及时代背景完全无关，可光是看这一段宣传音乐短片，大概就能猜到今天歌剧演出的风格了。
　　或许是个悲剧，但会有苦中带乐的过程和结局。
　　“原来是这样……不愧是你，看一段音乐宣传短片就能领会到这么多，我出演的时候完全没多想呢！”
　　伊珐提娅欢快地鼓掌，她自己看不懂的地方，一听爱人讲，什么都懂了。
　　米垓雅确实在艺术上和兰奇还有艾比盖尔比较聊得来，能够看出艾比盖尔作为导演的构想也很正常。
　　“不过今天有没有可能是喜剧呢……”
　　伊珐提娅忽而委屈地嘟囔道。
　　她还是喜欢看喜剧。
　　欢欢乐乐的多好。
　　“不太可能，除非是我理解错了这个音乐短片中艾比盖尔想表达的意思。”
　　米垓雅只能提前安慰伊珐提娅。
　　自己相信故事肯定是精彩的，但很可能看到最后伊珐提娅不会像看灰公主篇时那样大笑。
　　“好吧。”
　　伊珐提娅抱紧了米垓雅的手臂一点，依偎在米垓雅身侧，就算等会儿会看到悲剧演出了，她身边也有可以给她慰藉的人。
　　两人穿过敞亮宽阔的门厅，剧院内璀璨光芒迎面而来，米垓雅和伊珐提娅来到了演出厅的检票处。
　　“两位从二号门进，然后沿着左侧梯道直行就最快能找到你们的位置。”
　　穿着礼服工作的人员端详完两人的门票，惊讶于她们是能够坐在第一排观看的贵宾，其票务的购入难度恐怕比楼上的包间还要高。
　　随即工作人员以标准而礼貌的手势引导她们步入布利尔达剧院殿堂。
　　“谢谢。”
　　米涅耳拿回了票根，和伊珐提娅一起迈过厚重的双开门。
　　进入剧院主演出厅的一瞬间，皆是放松了下来。
　　现在离开场还有二十多分钟。
　　可以看到里面已是坐满了观众，后排还有不少媒体记者持着设备，而往前排看去，还有不少熟悉的身影。
　　除了兰奇和休柏莉安在伊刻里忒学院的朋友，连花都的罗莎琳达女伯爵和魔界领主艾缇欧都趁着先前约好的假期来了，更是能看到艾比盖尔旁边的帝国军神的身影。
　　许多有意无意走过去的赫顿贵胄都试图能与今天的导演艾比盖尔说上一句话，结识这位帝国著名的导演兼魔法工学才女。
　　“艾比盖尔带来了南大陆最先进的舞台魔导机械和音响系统，哪怕是常居在布利尔达的帝国人，也会对对这些设备感到稀罕，伊刻里忒这边之所以会全力配合艾比盖尔，一方面是因为她作为导演的声誉和名气，另一方面还有她可以提供的技术支持。”
　　米涅耳和伊珐提娅信步登着厚实红毯的大理石楼梯而下，一边聊着。
　　歌剧院内部数十米高耸的穹顶镶嵌的星空灯，无数晶莹剔透的水晶在灯光的亲吻下折射出迷离的光芒，将柔和而不失明亮的光栅洒落在酒红色的地毯上，织出斑斓的美梦境地。
　　每走几步，笑容可掬的伊刻里忒歌剧院工作人员便殷勤而周到地指引贵宾前往各自的座位。
　　两人的位置很好找，一直往前走就可以了。
　　但到了这里伊珐提娅就没有和米涅耳再像先前那么亲密了，而是分开了牵着的手，仅仅像关系亲密的嫂子和小姑子般结伴走着。
　　“真的有好多熟面孔呢。”
　　伊珐提娅目光不经意地扫过贵宾席。
　　可他们都认不出米涅耳，因为傀儡扮成的米垓雅已经落位了。
　　那里云集了伊刻里忒上流社会的名流贵胄。
　　“与我无瓜。”
　　米涅耳悠闲自在地摊手道。
　　反正谁也认不出她，那傀儡已经放在那里足以证明他们不是同一个人了。
　　今天可谓是万无一失。
　　她们往前走着，很快就来到了上佳的贵宾席坐下。
　　往旁边一看，艾比盖尔就坐在她们旁。
　　“伊珐，来了啊，这位是……”
　　艾比盖尔一向会在观众席现场监督，目光从伊珐提娅身上移向了另一旁的黑发美人。
　　她从来没有见过这么让人心动的女性，气质与外表的完美融合像造物主的炫技之作，身为导演的职业病，令她下意识就想到这是否能成为一个出众的演员。
　　“米涅耳，我的小姑子。”
　　伊珐提娅热情地给艾比盖尔介绍道。
　　“原来是公爵小姐。”
　　艾比盖尔向米涅耳作出了符合礼仪的问好。
　　“承蒙各位的照顾了。”
　　米涅耳也是毫无贵族架子地行礼道。
　　三人简单聊了几句，伊珐提娅便好奇起了姐姐的位置，回头张望了起来。
　　据她所知，干女儿姐今天早上应该是和兰奇去金蜂游乐场约会去了。
　　既然把兰奇送回剧院了，现在应该也提前到了才对。
　　“姐姐，休宝，还有哥……兰奇呢？”
　　伊珐提娅问艾比盖尔。
　　“兰奇和休宝都是很靠谱的人，早就提前准备好了，休宝还在化妆间和塔塔聊天，而兰奇已经在后台等待了，他似乎需要一个安静的空间休息，看得出他赶过来时有点紧张和疲惫。”
　　艾比盖尔让伊珐提娅放心，望向了幕布。
　　……
　　此刻舞台的幕布后。
　　除了工作人员正在紧锣密鼓地做着布置与最后的调试，在角落的一隅，兰奇坐在箱子上，神色凝重地把猫放在耳边，对小黑猫手中抱着的通讯魔法卡叮嘱道：
　　“今天最后的一个难关就是带她们离开伊刻里忒歌剧院，一定要分开三个时段，避开记者们，带她们三位从三个包厢出去，明白了吗？”
　　兰奇到了这一步，感觉今天的劫难大概是渡过去了。
　　剩下的唯一难点就是让洛伦在看完歌剧后顺利让近在咫尺的三位女性分别离开布利尔达歌剧院。
　　「我明白了，教官。」
　　洛伦的声音从猫老板手中通讯魔法卡传来。
　　“加油。”
　　兰奇留下了这两个字就挂断了通讯，放下了猫老板。
　　整个过程中兰奇没办法指挥洛伦，唯有靠洛伦发挥。
　　有他留下的规划，应该没问题，洛伦的学习能力也很强，这回已经有了明显的进步。
　　等下兰奇即便再尽力，能帮到洛伦的地方也有限。
　　他会被限制在舞台上两小时。
　　“兰奇，你也加油喵！演出一定要顺利呀！”
　　猫老板给兰奇加油打气道。
　　“会顺利的。”
　　兰奇托着下巴，开始了闭目养神，等待着女主角过来。
　　这是他仅有的休息时间了。
　　……
　　下午13点40分。
　　瓦伦汀节的时间过得很快。
　　因为今天是个令人期待的日子。
　　越是轻松愉快，时光就越是转瞬即逝。
　　此刻的伊刻里忒歌剧院内部，不少剧团的工作人员在剧院内部的过道上穿行。
　　除主舞台外，歌剧院还有诸多排练室，化妆室，服装和道具缝纫加工车间等配套设施。
　　他们时而拐进狭长幽深的通道，时而又跨过宽阔明亮的大厅。
　　剧团所属休息区，尽头一扇门扉，属于圣战罗曼史的化妆室。
　　这是片宽敞而又井然有序的空间。
　　只见房间内灯火通明，镜子覆盖了三面墙壁，镜前罗列着化妆品、假发和小道具，琳琅满目，房间中央则摆放着几张铺着柔软坐垫的皮质座椅。
　　“其实怪紧张的，会当着那么多伊刻里忒人的面，展现出我半魔族的真实模样。”
　　休柏莉安正坐在化妆镜前，对一旁来陪她的塔塔说道。
　　塔莉娅握着休柏莉安的手心。
　　“休柏莉安，不要紧张，我当时刚开始也是紧张得不得了，结果到台上吃两口点心就镇定下来了。”
　　塔莉娅安抚道，传授着她的经验之谈。
　　作为过来魔，她有着丰富的经验。
　　“呼呼。”
　　休柏莉安忍不住笑了。
　　要知道她是排练了一个月，而塔莉娅当时是被赶鸭子上架，连台本都没时间背就上了台。
　　最后竟然还是奇迹般地完成了演出。
　　由此可想而知塔塔的心理素质是有多么强大。
　　“艾比盖尔的剧团很奢侈的，演出时放着的糕点都是购置而来的新鲜点心，而非什么模型道具，在舞台上饿了就可以随手拿到吃。”
　　塔莉娅继续给休柏莉安讲着。
　　“不不，我相信艾比盖尔不使用道具食品只是为了更好的视觉效果，那其实不是给演员充饥的。”
　　休柏莉安笑一笑就不紧张了，绽放出了她的绝世容颜。
　　粉底液在灯光下闪烁着柔和的光泽，妆造如同艺术家手中的颜料，将休柏莉安的五官渲染得更加明媚。
　　“总之放心吧，有兰奇那家伙兜底，没问题的。”
　　塔莉娅尽管不愿意承认，但眼神还是染上一丝温柔。
　　“嗯，有兰奇在身边，我就不怕。”
　　休柏莉安确信地点头道。
　　男性的妆容讲究有形无边，正常情况下连眼影都不需要用，只需要用修容的余粉修饰下眼部即可，兰奇的妆容化起来比休柏莉安迅速了许多，早早就化好并前往后台等待了。
　　“那我就好好看着你的表演了。”
　　塔莉娅松开休柏莉安的手，准备送她去后台那边。
　　而自己也该去观众席等待今天的表演了。
　　忽然，塔莉娅感觉休柏莉安的手心发凉，且将她抓紧了半分，那力量令塔莉娅都感到了手疼。
　　“休柏莉安？”
　　塔莉娅担忧地看向休柏莉安。
　　只发现此刻的休柏莉安眼神都变得呆滞。
　　“……”
　　休柏莉安视野里的色调都一变，色彩全然反转，变成了黑色底。
　　紧接着由身体内迸发出的疼痛随着她的经络蔓延，侵占了四肢百骸，令她的肌肤上血管开始浮现出游离的紫色。
　　她痛苦地捂住胸口，眼瞳也开始染上深暗的紫晶色。
　　“休柏莉安，你怎么了？”
　　塔莉娅连忙扶住休柏莉安。
　　“我……”
　　休柏莉安的呼吸变得相当急促。
　　她感觉身体里的排斥反应又发生了。
　　“休柏莉安，我去叫安塔纳斯过来，她就在观众席上。”
　　塔莉娅手上立马出现了通讯魔法卡。
　　“我能行。”
　　休柏莉安望了眼时间，知道这一来一回根本来不及。
　　就算让安塔纳斯来看她，也该是她先去后台那边，而且这种疼痛，并不能借助安塔纳斯的愈疗药到病除，唯有靠她自己克服过去。
　　“休宝，你别逞强。”
　　休柏莉安的脚步踉跄，才刚踏出两步就有栽倒之势，被塔莉娅接住了。
　　塔莉娅清楚休柏莉安一旦被与梅罗加斯相似的毒素侵蚀起来会有多痛苦。
　　最后一次影世界的战斗中，塔莉娅就中过梅罗加斯的毒，那是令肝胆俱裂的暴烈毒素，连魔王都难以承受，更别提扛着这种毒去舞台上演出了。
　　“我……”
　　休柏莉安无比痛恨自己的身体，若不是她从小抑制着魔族的天赋，也不会在现在才经历魔族因子和人类因子从排斥到融洽的过程。
　　可能是她一直以来献祭的功德太多，导致在这关键时刻，命运又跟她开了个玩笑。
　　亦或者是她体内的梅罗加斯魔性传承在跃跃欲试，想要在这个时刻玩个尽兴。
　　但今天的演出绝不能掉链子。
　　“休柏莉安……”
　　塔莉娅看着休柏莉安痛苦的样子，也仿佛痛在她心里。
　　她宁愿此刻能由自己来为休柏莉安承担病痛，也希望休柏莉安今天能顺利去和兰奇演完这场演出。
　　等等。
　　塔莉娅像想到了什么。
　　“我似乎有个办法。”
　　塔莉娅喃喃道。
　　“塔塔，真的有办法吗？”
　　休柏莉安声音虚弱，目光中涌起一丝希望。
　　现在近在咫尺能帮到她的只有塔莉娅了。
　　魔王说不定真的会有办法。
　　“安塔纳斯说过，你的毒素是因为魔族血统和人类血统的冲突，而由于你长久以来的压抑魔族的那部分，导致觉醒后身体无法适应这过于急剧的变化，所以只要让你的身体变成更纯正的魔族，或许就能适应这变化了。”
　　塔莉娅分析道。
　　“那我该怎么办呢？”
　　休柏莉安问塔莉娅。
　　即便是安塔纳斯也制作不出能解决这种病症的药，只能等身体慢慢适应。
　　“用这个。”
　　塔莉娅翻开手心，拿出了她的史诗装备【恶魔融合】耳环。
　　这对耳环像刚从魔界古代的炼狱深渊中提炼而出，吸收并反射着化妆室里光线的最微弱波段，在午阳下映出深邃的红色至暗紫色的不稳定色泽。
　　如果她们两个恶魔公主合而为一，变成四分之三魔族，至少会让休柏莉安血脉觉醒的自我排斥性减低很多。
　　融合之后，或许还是休柏莉安的相貌，而意识却是她塔莉娅的，接下来这场戏得她代休柏莉安来演。
　　恶魔融合的时长与亲和度有关，由于她们两个的融合亲和度相当低，或许今晚就能分开，不需像和大爱诗人合体那般久久分不开。
　　只要让今天她帮休柏莉安演的第一场平稳落地，演得不算太差，明天休柏莉安演的第二场定然也能座无虚席。
　　“拜托你了，塔塔。”
　　休柏莉安唯有相信塔莉娅，抓紧了塔莉娅的手，将塔莉娅另一只手心上恶魔之尾型的耳环戴到自己的耳上。
　　在她看来，塔莉娅一直是她最信赖最可靠的亲人，刚好塔莉娅也擅长演歌剧。
　　想让今天的话剧演出成功，这可能是现在唯一的最优解，而时间已经容不得她犹豫了。
　　“放心好了，我对《圣战罗曼史》原著了如指掌，看看台本就能即兴演出来。”
　　塔莉娅这回格外自信，向休柏莉安保证道，戴上了另一只耳环。
　　兰奇还总在阴阳她的塔式表演法有问题，她要给兰奇证明看看，她演得一点问题都没有。
　　塔莉娅撩开耳边发丝戴上恶魔之角形耳环。
　　这片空间里原本稳如磐石的结界魔力开始出现涟漪般的波动，被魔族血脉的无上伟力触动引发了这一切。
　　不断有银白和紫色的海潮聚集，笼罩在了她们的周身。
　　在魔力的波动中，休柏莉安的身影在此刻变得模糊不清，身体的边界开始消失，迅速地化作光点与塔莉娅交融。
　　周围半空中的咒印闪烁频率变得更加迅速，笼罩着一层迷幻的淡紫色气雾。
　　不仅是肉体的合一，还有力量、意识、甚至是灵魂的合一。
　　魔力在空中聚集、结茧，编织，蜕散，直到数息后，魔女再度缓缓睁开了眼睛。
　　“现在的我，是塔，还是休？”
　　魔女站在化妆镜前，发现合体后全然变成了休柏莉安的模样。
　　她观察了一下，一年多以前刚见面时，休柏莉安明明身材与她相仿，只有身高比她略高一点，现在低头看一看，有些地方已经完全超过了她，只有变成休柏莉安的第一视角才能切实地感受出来。
　　“不管了，现在我就是休宝。”
　　占据了意识的塔莉娅悸动地对镜欣赏休宝的容颜。
　　这美丽动人又可爱的样子简直要让她的心都融化。
　　她想了想，又拿出了一张铭刻着花瓣纹路的半透明橙色魔法卡牌。
　　自从上次分开后，兰奇就经常把兰芙寄养在她这。
　　兰奇早有这样提议，希望能让塔莉娅代管兰芙，实际执行起来也让兰奇轻松了不少。
　　如今【大爱诗人】已经快成为了他们的共有财产。
　　把大爱诗人放在她这里，她更是方便随时融合升级成狂爱魔王。
　　大爱诗人的身影瞬间从凝聚的橙色光芒中踏出。
　　“哇，塔塔，你真的变得和休柏莉安一模一样，这就是休柏莉安的肉体呀。”
　　大爱诗人绕着“休柏莉安”走了一圈，确信地说道。
　　哪怕是休柏莉安的亲妈来了，也不可能怀疑这是其他人伪装而成的她女儿。
　　“兰芙，这张票给你吧，如果兰奇没看到舞台下面有我，他可能会不安心，或者对舞台上的我起疑。”
　　塔莉娅没时间和大爱诗人多解释，将原本自己的坐席票递给了大爱诗人，
　　“其实兰奇根本没必要对我抱有成见，我也能演好的，没有人比我更懂休宝。”
　　塔莉娅自语般地嘀咕着。
　　只要兰奇别睁眼，她就是她侄女。
　　“好啊，所以我要扮成你，避免大家起疑。”
　　大爱诗人本来就有票看今天的演出，但既然塔塔要她帮忙，她也义不容辞。
　　说着，大爱诗人就在化妆间找起了金色美瞳。
　　“嗯，谢谢你，兰芙。”
　　塔莉娅感谢道。
　　兰奇总是喜欢让大爱诗人在制卡时扮她，没想到有一天这份技能竟然派上了用场。
　　现在大爱诗人扮成的她，只要不开口说话，其实挺像真正的她。
　　“没事，塔塔，我或许生来的使命就是让你幸福，只是被兰奇那家伙契约走了，需要帮忙你随意吩咐就好啦。”
　　大爱诗人这段时间被塔莉娅照顾，最大的感想就是想跟着塔莉娅过了。
　　兰奇那个畜生根本不懂得珍惜她，只有塔莉娅才会把她当宝贝对待。
　　“回去了再给你做好吃的。”
　　休柏莉安模样的塔莉娅摸了摸兰芙的脑袋，收回了手，不打扰她戴美瞳。
　　“看话剧去咯！”
　　大爱诗人在化妆间随手打扮了几下就有平时塔莉娅的模样了。
　　她拿着门票哼着小调小跑开。
　　“兰奇，你※※了。”
　　大爱诗人脸上虽然带着天然的笑意，但牙齿直磨，飘出微不可察的声音。
　　休柏莉安模样的塔莉娅目送兰芙离开。
　　她确信大爱诗人那边能作为最好的替身代她在台下观看，随即拿起了化妆台上的台本。
　　她这回有种莫名的自信。
　　上次那样都演成功了，这次更是轻轻松松。
　　再说了，半魔女篇的剧本她也很熟。
　　她翻开了这本有点薄的台本。
　　“……”
　　“……？”
　　“诶，这台本怎么只有第一幕的，而且怎么只有我的词？”
　　塔莉娅翻着桌上的台本，惊慌地越翻越快，直到来回翻看，来白底都检查了遍。
　　直到她确信演员手上似乎并没有全部的台本，但这回有提词器。
　　她安定下来，翻看着第一幕台本。
　　看起来和原著大差不差，上面的完型填空她一眼就看得出来该怎么填。
　　这真的太容易了。
　　她全都会。
　　“艾比盖尔还挺会玩的呀，用这种办法来训练休柏莉安体验我当时的临场发挥难度。”
　　塔莉娅顿时懂了艾比盖尔的深意。
　　她慢慢恢复了自信，而且信心越来越强烈，大致浏览一遍后就合上了薄薄的台本。
　　她对《圣战罗曼史》原著可是烂熟于心。
　　不就是和兰奇演续集吗？
　　“哼。”
　　休柏莉安模样的塔莉娅得意地环抱起双手，翘起了嘴，
　　“兰奇，还好是为师，等会儿就在舞台上享受吧。”
　　众所周知，《圣战罗曼史》是一部历史题材的喜剧，她贯彻灰公主篇的风格就行了。


第883章 牢奇最漫长的两小时
　　伊刻里忒歌剧院主演出厅。
　　观众席上已近乎落座满，整个大厅里的观众几乎都在和身边的好友热闹地聊着。
　　“今天休宝的妆造会格外漂亮！”
　　“我觉得也是，主要还得是她的气质好。”
　　安塔纳斯和辛诺拉都陪着休柏莉安一起来了。
　　她们边回顾排演，边悸动地期待着休宝盛装登场。
　　普拉奈看了眼舞台的幕布，随即摘下了眼镜，开始拿出眼镜布置身事外。
　　除了今天周六的演出，明天周日还会表演一场，不过对于他们这种看过内部排演的观众来说，现在已经像第二场了。
　　“安塔纳斯，辛诺拉，你们别剧透呀。”
　　坐在前排的伊珐提娅回过头，对两位好友说道。
　　她和塔莉娅一直忍着没来伊刻里忒歌剧院观看剧团的排演，为的就是在正式演出当天体验到惊喜。
　　“好的，伊珐你放心吧。”
　　安塔纳斯和辛诺拉连连点头。
　　她们很担心伊珐提娅等会儿会哭成泪人。
　　今天这场歌剧中途可能会有些温馨小剧情能让伊珐笑出来，但看到最后她估计就会看懂半魔女小姐是幽灵这一事实了，没法再像看灰公主篇那样从头到尾笑得前仰后合。
　　光是想想伊珐等下的样子，她们就不禁有点心疼，伊珐一直是她们几个里最小的妹妹，她们都对伊珐提娅照顾有加，见不得小伊珐哭。
　　“对了，今晚来公爵府吃晚饭呀，你们好久没在公爵家留宿了，休宝很想和你们开睡衣派对呢。”
　　伊珐提娅回过头，扒着椅背，对后排的安塔纳斯和辛诺拉说道。
　　她已经计划着开庆功宴，庆祝演出的大获成功了。
　　先前塔莉娅不在伊刻里忒的那段时间，一直是辛诺拉和安塔纳斯轮番保护休柏莉安，如今已经没有危险了，她们俩反倒没再二十四小时陪休柏莉安玩了，让休柏莉安略有点落寞。
　　“没问题，但是我们俩明早还有工作，所以得早点回猫老板餐厅啦。”
　　辛诺拉和安塔纳斯对视一眼，答应道。
　　不过她们拒绝了在公爵府留宿。
　　“那晚餐不见不散！工作辛苦啦！”
　　伊珐提娅笑着说道。
　　“好。”
　　安塔纳斯和辛诺拉见伊珐提娅没有盛情难却地要她们留在公爵府，都松了一口气。
　　“话说我们要不再陪陪休宝？确实好久都没和她住一起了，她会不会觉得我们在排挤她？”
　　安塔纳斯悄声对辛诺拉提议道。
　　“不，再在休柏莉安那留宿，我感觉自己要嫁不出去了……”
　　辛诺拉捂着脸，半哭着自语。
　　“理解理解。”
　　安塔纳斯直点头，不再提这个想法。
　　她也受害过。
　　“阿尔弥斯竟然不在。”
　　辛诺拉记得看排演时，冰雪魔女一直都在他们几个身旁，今天正式演出时反倒不在了。
　　“阿尔弥斯今天好像专门要了包厢贵宾席的票呢。”
　　安塔纳斯回过头，望着遥远方向的高层级包厢。
　　视野豁然开朗，那是气势恢宏的歌剧大厅另一侧——三层楼高的金色包厢沿厅堂四壁上升。
　　数千个镶嵌着金边的深色天鹅绒座椅纹丝不乱，坐满了兴致盎然的观众。
　　她也不知道冰雪魔女今天在具体哪个包厢里。
　　包厢的票不一定有他们现在的第一排第二排的贵宾票贵，但阿尔弥斯选择了如此。
　　说不定是阿尔弥斯有想要一起观看的对象。
　　除了他们四个上次在伊刻里忒大剧院观看排演的大魔族，托利亚多今天也在幕布后面指挥着音乐。
　　艾比盖尔不仅还未原谅那两万镑的事，更是记着托利亚多上次演出时找不到魔的不靠谱行为，所以这次把托利亚多锁死在了剧场，他今天得老实打工，上午哪都不能去。
　　托利亚多好像又错过了什么，中午来剧场见到他时，他表情格外痛苦。
　　“艾比盖尔，你为什么要对托利亚多那么凶呀，就像他欠你钱一样。”
　　安塔纳斯忍不住对前排的艾比盖尔问道。
　　“他本来就欠我钱呀。”
　　艾比盖尔回过头，理所当然地答道。
　　对于其他几位大魔族战友，她都很是客气。
　　“你看，你对我们都特别友好，唯独为托利亚多，即便他把钱还上，你大概还是很讨厌他，也不完全是讨厌……”
　　安塔纳斯尽管表达不清楚，但还是说着自己的感觉。
　　艾比盖尔就像曾经被托利亚多抛弃过一般，带着高傲的怨气。
　　虽然她确实曾被托利亚多抛下过——托利亚多招惹完毁灭主教就独自跑去北大陆了……
　　“反正我是不会原谅他的。”
　　艾比盖尔只如是说道，就回过了头。
　　就算如今他们次元分支已经再没后顾之忧了，也无济于事，不代表她会和托利亚多握手言和。
　　安塔纳斯还准备说什么，她对艾比盖尔和托利亚多的过往好奇已久了，正欲打探却被普拉奈伸手示意，拦了下来。
　　“解铃还须系铃魔。”
　　普拉奈对安塔纳斯摇了摇，为魔界好友说着话。
　　魔界还在的时候，负责情报的亚波将军统领的特种部队要时常潜入任何地方，扮演成任何机关单位的人类，亚波将军本身更是一等一的潜藏高手。
　　未被关进监狱，擅长隐匿和造假，也拥有诸多善于在人类社会生存的才华的托利亚多，在人类社会混迹了百年，或许是他们几个活下来的大魔族中最懂人类的，也应该是最早领悟人心的大魔族。
　　正因为托利亚多可能知道自己在哪于心有愧，所以一直在蒙混过关。
　　艾比盖尔更是刚硬的性格。
　　在他认错之前，艾比盖尔就不可能原谅他。
　　他们三个大魔族在后排聊着。
　　前排的军神也望着舞台上的幕布期待已久了。
　　“真期待喵。”
　　第十二军神猫眼石之比安卡今天穿着轻便的衣裙，脑袋上的猫耳直翘。
　　若不是她的猫耳会动，刚才来拜访艾比盖尔的贵胄都会以为这是她头上戴的猫耳装饰。
　　兽人族在赫顿王国属实颇为少见。
　　“比安卡，我就说不需要伪装吧，他们没看过你战斗的样子，所以完全不会把你往十二军神方向去联想。”
　　第九军神紫水晶之赖恩坐在一旁，对她讲道。
　　比安卡是他们十二军神里看起来最人畜无害的一员，把斥候装束卸下后甚至看起来不像多强的样子。
　　“你说得还真有道理，不愧是侯爵大人。”
　　比安卡笑着对赖恩夸赞道。
　　赖恩作为克瑞瑅帝国历史悠久的狮鹫罗兰侯爵家族的家主，是他们三个里唯一的正经贵族，对于国际交际以及前往外国的事宜最为有经验。
　　而最强的第二军神黑曜石之萨隆平时只专注于修炼剑术，很少关心国外，跟着他们而来，几乎也没说过几句话。
　　“别提啦。”
　　赖恩知道比安卡是故意喊他侯爵折煞他。
　　现今的克瑞瑅帝国，关于平民和贵族之间的平衡已被拿出来作为需要正面面对的问题，不能再像圣巴尔多大帝时期那样让祸源再继续发酵下去或是将其转移了。
　　洛伦·克兰忒尔大帝回去之后，除了国际上留下来的战后事务，国内也还有一堆烂摊子，也不知道忙到什么时候是个头，一年任期结束后，第四军神雅斯佩尔可能又要拜托洛伦续约一年。
　　“我还是第一次听说有皇帝是这样的签约制喵。”
　　猫老板在比安卡手上讲道。
　　大帝整天想着逃到邻国，而大臣们整天在防着皇帝不干了。
　　搞得像皇帝像俱乐部的选手似的。
　　猫老板本来想待在伊珐提娅那里，结果比安卡一发现它，就把它隔着艾比盖尔薅过来了。
　　猫老板想着在哪待都差不多，干脆就留在了比安卡这里。
　　“洛伦从来没有追逐过皇冠，是皇冠一直在追他喵。”
　　比安卡低头对小黑猫说道。
　　光是听小黑猫的口癖，她就倍感亲切，甚至时而怀疑这小黑猫其实是他们猫人族变成的幼崽。
　　不过她也会变猫就是了，作为猫人族斥候这是不算难的技能，晚点要是还有机会和小黑猫玩，她也可以变成猫和它一起嬉戏。
　　“本来厄休拉也想来，但是现在国际局势还不稳定，我们又身负跟从皇帝的要职，只能下回再带她和艾尔莎来玩了。”
　　赖恩侯爵坐在旁边感叹。
　　他的妹妹厄休拉比他还想来伊刻里忒。
　　但他们即便现在看起来过于轻松，再怎么说也是护卫皇帝，而非来公费旅游。
　　仅仅是因为今天洛伦自己有安排，于是他们也多了一天假期。
　　“艾尔莎还好吗？”
　　艾比盖尔朝他们这边看过来，问赖恩。
　　她把师弟兰德里的妹妹也看做了自己的妹妹，来到伊刻里忒的这些天，唯一牵挂的只有留在布利尔达的艾尔莎。
　　“没问题，你和托利亚多不在的时候，罗兰家族会照顾好她，她就是我们罗兰家族的千金，和厄休拉一样。”
　　赖恩确定地保证道。
　　如今艾尔莎所知的是她哥哥常年需要在帝国的保护机构工作，从事最为机密的军工能源研究，未来一段时间很少有机会能见到亲人了，他的一生早已奉献给帝国，所以艾尔莎可能接下来会常年见不到兰德里。
　　尽管他们不知道这谎言是否正确，但这是他们一致商量后做出的决定。
　　他们认为艾尔莎在这个年纪更需要内心的保护，即使是为她编织一场美梦，也要让她幸福地健康成长。
　　“那就拜托你们了。”
　　艾比盖尔放下心地点了点头，眼里带着一丝悲伤。
　　这或许也是兰德里会期望的，所以他才会时常向命运女神那般祈愿，不惧惩罚，唯愿妹妹平安。
　　不过现在既有次元分支保护，又有第九军神所在罗兰家族的友谊，同时还被第六军神水苍玉薇奥莱特视为狼巫弟子，艾尔莎未来在克瑞瑅帝国几乎是圣女般的存在。
　　“说不定艾尔莎和厄休拉此刻也在布利尔达收看着转播呢。”
　　比安卡记得布利尔达真相之声广播公司那边应该拿到了转播权。
　　“她俩肯定会看。”
　　赖恩笑着说道。
　　厄休拉每当提起灰公主篇都是赞不绝口，那天晚上看得她直喊精彩。
　　他侧过头看了看另一旁的第二军神萨隆。
　　萨隆虽然一言不发，但看得出萨隆很专注。
　　即便是国庆祭典那天的十二军神加护仪式，也没见萨隆这么有兴致，连手都略微有点发抖，心潮澎湃。
　　“喵。”
　　猫老板略显忧心地望了望幕布后台。
　　它其实很担心今天兰奇的状态。
　　上午他好像都出现幻觉了。
　　谁都不知道兰兰离极限还差多少，或许再来点波折就会把他彻底压垮。
　　随即猫老板又回过头。
　　它看到最大的变数塔莉娅已经回到了观众席上，便心安了许多。
　　最有可能把兰奇心态搞崩的不是努力的大爱诗人，而是纯靠天赋的塔塔。
　　“放心，这次的演出必然能成功。”
　　艾比盖尔瞟向小黑猫，似乎看出了它的心思，自语般地说道。
　　出于自己的良心以及职业操守，她其实很难承认上一次的灰公主篇公演那机缘巧合的成功。
　　对她来说，无法复刻的成功都与她这个导演无关。
　　而这一次，她将会向观众们给出最佳的答卷，展现演员的真实实力。
　　嗡。
　　随着演出厅的灯光变化和预告音乐。
　　观众席上互相提醒，整个演出厅顷刻安静了下来，都将注意力投向了幕布方向。
　　舞台背景音乐轻柔响起，灯光缓缓亮起，幕布也慢慢拉开。
　　……
　　伊刻里忒歌剧院主舞台的后台。
　　空间里光线昏暗，墙角堆放满了备用的道具和装饰品，只有几盏小灯散发着微光。
　　铺着防火地毯的地上，穿着工作服的人员正匆匆来回穿梭。
　　随着前场余音的渐歇，在托利亚多的指挥下，工作人员用短距离对讲设备确认了舞台就绪，然后对演员们点点头。
　　霎时间，管弦乐队奏响前奏，一束光打在幕布边缘，照亮了台阶。
　　即使是在后台已能听见舞台上的声响。
　　现在只是一些关于时代背景的序幕演出，旨在令观众沉浸在百年前圣战时期的时代氛围，感受到那恢弘动荡的北大陆。
　　身为男女主演的兰奇和休柏莉安盛装打扮，不顾周围人员的来去匆匆，静待着即将开始的第一幕。
　　“休柏莉安，等会儿一起加油。”
　　兰奇往幕布前走去，看向休柏莉安时，眼里也多了分安心。
　　尽管休柏莉安来得比他预想中的晚，但仍然准时。
　　“没问题。”
　　“休柏莉安”胸有成竹地道，跟他上前。
　　等会舞台上光线会全暗，等再度亮起时就是第一幕，她只需要坐在总督房间的椅子上和总督进行开场的对白。
　　这么简单的事情，她可不会出错。
　　舞台上的漆黑在序幕结束后持续了很久。
　　只有刻意放大的心跳声在演出厅回响。
　　光线变化，开始了第一幕。
　　场景是贵族宅邸的深灰色魔族风格豪宅卧室，深红色的天鹅绒沙发和椅子置于壁炉旁，火炉里木柴和火花噼啪作响。
　　聚光灯落在两人身上。
　　“这位半魔族小姐，你为什么要坐在我的房间里？”
　　魔族总督注视向复古羊皮椅上的倩影，略显冷漠而不悦地问道。
　　“因为我是你的未婚妻呀。”
　　半魔女贵族小姐双手搭在膝上，得意地翘起了下巴。
　　她就像来过这个房间很多次了，并无半点作为来客的局促，甚至把这当成了她自己家。
　　“……”
　　兰奇大脑迟疑了半秒。
　　他感觉今天的休柏莉安演得有点不对。
　　比排演时欢脱了许多。
　　不过很快兰奇就打消了疑虑，说不定是今天休宝心情很好，所以演出效果也发生了改变，总之她演嗨了。
　　“到底要怎样你才能不纠缠我？”
　　魔族总督捂住额头，回头敲着门板。
　　他想将管家叫来，请这位魔族小姐回去。
　　台下。
　　“不错哦。”
　　“这位男主角演技一直在线的。”
　　“女主角的演技也还不错，她还是灰魔女篇那位吗？”
　　“怎么看都换了个演员吧，这位更有少女感。”
　　刚才那多了半秒的短暂停顿，恰似对半魔女小姐行为的无语，却又要维持着礼貌，让台下有观众立刻就赞叹起了总督这开局惟妙惟肖的演技。
　　“少爷，您叫我？”
　　舞台上的门外响起敲门声后，总督也打开房门，在外面的老魔族管家恭敬地走进了房间。
　　兰奇继续着演出。
　　“是的，能帮我请这位半魔族小姐回家吗？”
　　他指了指椅子方向，对管家吩咐道。
　　“……”
　　管家顺着总督手指的方向，看向了复古羊皮椅。
　　他沉默了片刻。
　　管家还没来得及再度看向了总督少爷，他就瞪大了眼睛，死死盯着羊皮椅上的身影。
　　只见——
　　座椅上的半魔女小姐，已经拿起桌上的点心，开始吃了起来。
　　沃草。
　　你是幽灵啊。
　　你怎么能吃东西！
　　饰演管家的布利尔达剧团演员心里疯狂咆哮。
　　“……”
　　兰奇注视着管家那浮夸的演技，不知为何管家要睁那么大眼，他也疑惑地侧过了头。
　　直到他看见休柏莉安正在随手吃着点心。
　　“”
　　兰奇人也僵住了。
　　他额头开始冒汗，大脑开始疯狂运转。
　　这既视感让他仿佛回到了几个月前的布利尔达歌剧院的舞台上，当时在舞台上他也是这般手足无措。
　　难道这是一个什么整人的真人秀节目？所有人在联合起来捉弄他？而媒体其实是在拍他的反应？
　　不对。
　　兰奇的余光瞥到观众席上的艾比盖尔时，他就确信了艾比盖尔绝对没整他。
　　因为艾比盖尔此刻也瞠目结舌。
　　兰奇一时间分析不清这到底是怎么回事，他知道的唯有熟悉的感觉来了，现在只能靠他救场。
　　“管家先生，你盯着我的桌子看干嘛呢？你难道不觉得，今天的点心少了点吗？”
　　兰奇一边冒汗一边努力地表达着。
　　声音拖得很长，试图引导管家会到自己的意思。
　　“啊哈哈，是啊，我才注意到，您房间里的点心都·莫·名变少了，我这就去给您多拿点过来。”
　　管家干笑了两声，接上了兰奇递给他的戏。
　　他心里惊叹不愧是艾比盖尔导演认定的男演员，这都能瞬间圆回来。
　　既把“幽灵吃东西”敷衍成了灵异现象，打下伏笔，又成功为他打了掩护，让管家亲口解释出刚才往那个方向看是因为房间里的食物变少了，而非注视到了半魔女小姐。
　　“少爷，那我先告退了。”
　　管家对总督低头行礼回答道，眼中掩饰着慌乱。
　　“你去吧。”
　　总督摇了摇脑袋，似乎对于管家的装傻充愣看在眼里却没法计较。
　　管家对大小姐的避而不谈，已然变相地表示了不可能请得动这位大小姐，他只能任管家出去。
　　“少爷，你有没有觉得房间略微有点冷？”
　　管家在离开前，站在门口都能呼出雾气。
　　“冬天，很正常的事情。”
　　兰奇只是扶着门板这样说道，努力平复着心情。
　　这才刚开局第一幕就这么高的强度，他不确定接下来这场戏还会遇到什么突发情况。
　　但他今天不管怎么样都得把戏演好。
　　万一出了舞台事故，人们相继离场，会打乱洛伦那边的行程表和节奏。
　　在舞台上的他拼了命也得稳住所有观众的期待感。
　　“好的，那我就告退了。”
　　管家欠身，逃一样地快步离去。
　　数秒后卧室里再度只剩下魔族总督与半魔女小姐。
　　“……”
　　半魔女小姐凝视着魔族总督的神情，眼中满是好奇和期待，就像在等着总督怎么答复她，等会儿又会带她去哪玩。
　　见总督半天不说话。
　　终于，她像胜者般地站起身，注视着总督。
　　“这样吧只要你能解开谜题，找到到底是谁诅咒了你、导致你总会不断忘掉我。”
　　铜制的落地灯在她身旁，她指向总督笑道，
　　“届时，就算你仍想不起我，我也会去说服家族不再让你为这份婚约而苦恼！”
　　灯罩上绘制着魔族炼狱的小幽灵，它们彼此追逐，仿佛一场充满了青春风暴的恋爱喜剧即将上演。
　　……
　　观众席上。
　　安塔纳斯和辛诺拉悠闲地靠在椅背上吃着零食，眼神专注地看着舞台上的演出。
　　“是错觉吗？怎么感觉休柏莉安多了分刁蛮的味道。”
　　安塔纳斯没看过原著，所以唯有参照排演时看到的内容。
　　现在怎么看都是纯喜剧的风格。
　　而且兰奇刚才明显有瞬间被休柏莉安整不会了，只是其他不了解兰奇的观众没看出来，还以为都是编排的演技。
　　“咦，是艾比盖尔叫他们这样演的吗？”
　　辛诺拉也在思考着。
　　众所周知，排演版和正式演出版肯定会有区别。
　　截至目前为止，剧情已然有了一些微小的变化。
　　而且不止休柏莉安，就连兰奇和管家的演技都被休柏莉安带得偏夸张了，让整体的风格更有喜剧感。
　　“休宝原来是喜剧的天才吗，这已经不是剧本层面上的喜剧了吧？她是在表演层面上带出了这种荒诞感。”
　　安塔纳斯现在不禁对休柏莉安刮目相看。
　　两人边细声聊，边静心欣赏。
　　她们没发现，前排的艾比盖尔像坐完过山车般双手按在座椅的扶手上，肩膀都在发抖，半天说不出一句话来。
　　十多分钟后，第一幕结束了。
　　舞台的场景切换，魔族总督已然与管家交代好并且告别。
　　他拿出手帕，擦着脸颊旁的汗，带着半魔女踏上行程，来到了魔族的学院。
　　也就是半魔女坚称与总督有着共同回忆之地。
　　恶魔学院的走廊看起来古典华丽，光线昏暗下充满了古木的香气，带着时间深处的魔力朦胧感，远处道路的尽头永远都被黑暗吞噬，唯有不可知的秘密。
　　“你说，这里能唤起我的回忆？”
　　就在这走廊上，音乐在空旷的走廊中回荡，夹杂着嚎哭歌唱，缭绕在总督与半魔女身旁，如同被奏响的追逐与逃亡序曲。
　　即便这恶魔学院的景象让台下的观众感到略微惊悚诡异，舞台上的总督与半魔女神色仍旧平静，就像有半魔女这个自带气氛的角色，根本不会怕这种程度的恐怖。
　　“对。”
　　半魔女百分百确定地点了点头，叉腰站定在了一扇门前。
　　深色大理石铺成的地面上绘着金色花纹，两人就站在妖花图纹的地毯上。
　　“可是这里也没有留下我们的照片，你何从证明我们一起来过这间音乐教室。”
　　总督盯着这间门牌为音乐科目的大型教室，问半魔女。
　　“你看，音乐教室里满是幽灵呢。”
　　半魔女只是摇了摇头，推开了被禁封的教室门。
　　当教室的投影在舞台上展现时，内部景象也涌入观众的眼帘，相比起阶梯教室，这里竟更像是一座宽阔的大剧院。
　　装饰华丽的灯饰，红色绒布的座椅，还有那庄重的舞台，像极了伊刻里忒歌剧院的倒影，从另一个维度穿越而来数不清的虚幻身影出现，身影重叠在一起，无法分辨个体，和合唱团一样。
　　塔塔在泊森王国吃过的一大特色美食就是幽灵面包，当初兰奇带她刚去泊森魔界就吃到了幽灵般的面包，现在门内的这些可爱家伙们看上去就像是一条条幽灵面包。
　　“你知道这是我曾经一手造成的？”
　　魔族总督绷着脸望向这地狱之声般的教室，在看到半魔女那垂涎欲滴的样子时，他瞬间就差点破功了。
　　这个时候按理来说应该烘托一种恐怖与悬疑的气氛，为最后的反转做铺垫。
　　然而现在他只感觉他们打开了一扇料理教室的门。
　　“对，当时还有我在，所以他们看到我时，也会怕我。”
　　半魔女往教室里的方向走了一步，又咽了咽口水。
　　幽灵看见她霎时开始往后退，对她保持着等同于总督的恐惧。
　　“……”
　　魔族总督紧皱着眉头，看着半魔女这饿虎的样子，像在怀疑着什么。
　　它们能不怕你吗？
　　还有，休宝，你今天有这么饿吗？
　　看似休柏莉安今天的演出各处都稍微只稍微偏差一点，但整体的风格已经渐渐走远了。
　　兰奇现在都有点头皮发麻。
　　他不知道这么演下去，最后能不能成功收尾。
　　“这些幽灵不知道自己死嘞，唯有不断地歌唱。”
　　半魔女小姐继续说着。
　　“好吧，那我初步相信你的话——我可能忘掉了你。但我仍然不能完全排除这是一场骗局，毕竟我确实想不起来关于你的记忆，我会和你调查下去，直到找到确凿证据。”
　　兰奇只能走一步算一步了。
　　他的大脑已不堪重负，到了现在还在拼命思考着该怎么把这出戏前面快要穿帮的伏笔更好地救回来，慢慢向着结尾拉近。
　　“我们把一起走过的路再走一遍，你会看到更多我们留下的痕迹。”
　　半魔女兴奋地笑了。
　　他们在魔族学校里探寻过往。
　　许久后，第二幕恶魔学院的部分也就此接近落幕，开始了第三幕荒山古堡的准备。
　　观众们的掌声中场景也逐渐来到了下一幕。
　　舞台上刮起了寒风。
　　这并非冬天的刺骨寒冷，而是在高山之巅呼吸时的清新冷峻。
　　场景到了一座荒凉破败的古堡内。
　　这是古堡一层的宴会厅，同时，又似古老的圣堂。
　　接近数层楼高的恢弘管风琴占据了整面后墙，音管有的直立有的弯曲，有的金光闪闪有的木色素雅，排列成不同的形状和层次。
　　大殿中央最显眼的位置被大气而宽敞的长桌占据，银色烛台早已不知熄灭了多久，长桌两侧褐色橡木雕刻而成的餐椅井然有序。
　　总督在第一时间挡住了餐柜。
　　他生怕半魔女小姐一来到场景就去翻吃的。
　　而且他刚才也确实从半魔女小姐的目光中发现她确实是在寻找这个场景中的食品。
　　“这里又有什么呢？”
　　总督双手插回大衣口袋，嘴角飘着雾气，警惕地对半魔女问道。
　　“你有感觉到这古堡里的诅咒吗？一走进就能感觉到身上不适。”
　　半魔女小姐抿了抿嘴唇，视线还是下意识往总督身后的餐柜偏移。
　　明明那里有点心，但兰奇就像在单防她，防着她去碰。
　　她最开始其实是因为上台了有点紧张，想着吃两口手边的点心可以安心下来，而且她以为那盘点心就是艾比盖尔准备给休柏莉安吃的，所以就按照惯例地下手了。
　　这座古堡一看就是不能随便翻找食物的场景了。
　　她又不傻。
　　她只觉得兰奇莫名的不礼貌。
　　“这的确是座被诅咒的城堡，其诅咒的术式为什么这么熟悉……”
　　总督将手放在了桌面上，边瞥半魔女边感知着，
　　“难道我身上真的有诅咒，而且就是不知不觉中了这种术式？”
　　他自言自语。
　　“我就说是你自己的问题吧，肯定能搜查到自己身上的诅咒，先前只是你不信罢了。”
　　半魔女挺起了胸膛，双手环抱着说道。
　　现在既是复盘又是开庭。
　　“抱歉……”
　　魔族总督本来应该对于冤枉了半魔女而感到愧疚，但见到半魔女这幅欠样，他都感觉自己不该内疚了，甚至血压还有点涨。
　　再回过神来，他发现眼前这个半魔女，在刚才那瞬间，自己竟下意识把她当作了塔塔。
　　明明这就是休柏莉安。
　　是年轻的少女。
　　他不可能会感觉不出来休柏莉安的魔力和气息。
　　“哼，到时候如果你还是想不起我，我也不会缠着你的，毕竟我又不是嫁不出去。”
　　半魔女小姐傲气地说道。
　　“……”
　　魔族总督没有回答她。
　　他在犹豫自己到底该表现出什么样情绪。
　　现在在观众看来，他们或许已经变成喜欢斗嘴的欢喜冤家了。
　　“笨蛋，不如仔细想想解开诅咒的线索，只有这样，你才能想起我，不是吗？”
　　半魔女走近，抬起手想要轻抚魔族总督的脸颊，却在快要碰到的那一刻停住了，收了回去。
　　她侧过身，似乎觉得他们不该那么亲密。
　　她更不想表现出对总督的好感。
　　“诅咒应该会解开才对，没有能持续这么久的诅咒，除非一直受到环境影响，或者被持续施咒。”
　　总督点了点头，翠绿眼瞳呆滞地喃喃道。
　　他刚才被半魔女的手吓得不轻，还以为她真打算碰到自己。
　　只有最后一幕时次元主教才会施加简易空间结界，能让总督和半魔女即便试图拥抱也像在异空间，无法触碰到彼此。
　　“所以？”
　　半魔女问他。
　　“所以一定是我们身边的魔族诅咒了我，想破坏我们家族的联姻，我们的调查范围可以缩小了，现在应该先回城里。”
　　魔族总督眼神聚焦，并回答道。
　　“走，我们去霍斯特大公家附近调查看看。”
　　半魔女也振奋地抢答道。
　　在《圣战罗曼史》这个篇章的最后，半魔女和总督就会发现其实是魔族的霍斯特大公在搞鬼，而演出至此总督应该就在古堡得出了点结论。
　　兰奇刚才肯定是忘词了，还好有她帮忙补上了。
　　“？？？”
　　兰奇难以置信地看着她。
　　不是姐们。
　　哪来的霍斯特大公？
　　这歌剧版圣战罗曼史里有霍斯特大公这个角色吗？
　　“就是霍斯特大公呀。”
　　半魔女朝着他直眨眼，像在努力提醒他。
　　“那——就依你吧。”
　　兰奇声音发颤地答应了她。
　　他现在一时犟不过半魔女，再争下去真要穿帮了。
　　他们在山崖的城堡间搜寻完线索，再度踏上了回归城邦的路途。
　　为了配合他们的气氛，原本有点婉转忧伤的钢琴声都在此一转变得逐渐诙谐。
　　演出厅里充斥着欢快的音符，随着曲调的升高，铜管乐器和弦乐的加入让音乐变得更为宏大、灵动、轻松，仿佛百老汇演出的爵士乐。
　　……
　　观众席上，安塔纳斯全神贯注地看着，她蹙眉的表情写满了困惑。
　　“我咋感觉，他俩是真的要找到诅咒了他们的凶手呢？”
　　安塔纳斯看得一头雾水。
　　即便她看过了排演版，知道谜题的答案，现在她也只觉得真能找到凶手。
　　眼前剧院里的演出，从第三幕开始，每当总督准备带半魔女离开时，半魔女就能像名侦探一般讲出许多线索，令总督不得不得出些推断。
　　“兰奇像在坐大牢。”
　　辛诺拉也觉得兰奇的状态很不对。
　　原著剧情的最后的确是魔族总督和半魔女小姐打魔族大公，也就是抓捕诅咒他们的元凶。
　　但是被艾比盖尔修改的剧情里，他们应该怎么都解不开谜题，不仅找不到施咒者，甚至就像那个施咒者根本不存在一般，而是他们假想了一场魔界的阴谋。
　　兰奇像被带偏了，又不得不配合着休宝，越跑越偏。
　　可是兰奇也应该知道，把故事支线的气氛吵得这么欢乐，缺少了全程应有的铺垫，最后告诉观众是个悲剧，观众可能会因为没能对上情绪，仅仅感觉到很突兀，强行悲剧甚至可能把平稳降落变成坠机。
　　演出过程中总督与半魔女频频的互动斗嘴，惹得演出厅里观众们直笑。
　　特别是伊珐提娅，现在笑得可开心了，仿佛找回了看灰公主篇时的欢乐。
　　“咯咯咯！”
　　伊珐提娅最喜欢的就是欢喜冤家的剧情，
　　“你看休宝的表现，总在让哥……兰奇汗流浃背呢，他这坐牢的表情怎么看都真的好好笑啊！”
　　伊珐提娅对身旁的黑发美人讲道。
　　黑发美人也是笑得直捂嘴。
　　“辛诺拉，你有没有感觉，今天的休宝像被塔塔附身了？”
　　安塔纳斯侧过头对辛诺拉问道。
　　要不是塔莉娅就坐在不远处，她一定会认为台上那个就是塔塔。
　　“你也这么觉得？”
　　辛诺拉惊讶地对上安塔纳斯的视线。
　　原来不止她一个这么想。
　　舞台上的兰奇肯定也百思不得其解。
　　把脑壳想破了都想不明白是怎么回事。
　　“普……”
　　安塔纳斯想问普拉奈，这时候估计只有普拉奈能看到真相了。
　　然而安塔纳斯一俯下身往辛诺拉身侧看去，就发现普拉奈不见了。
　　“你哥呢？”
　　安塔纳斯问辛诺拉。
　　“哥哥刚才好像去厕所了。”
　　辛诺拉望向走道的方向，她记得普拉奈就是刚才离开的，一句话都没讲。
　　“诶……？”
　　安塔纳斯的表情凝固住。
　　她有些胆怯地望向前排的艾比盖尔。
　　仔细一看才发现艾比盖尔现在身上的气场已经变得相当可怕，手背上的青筋都在跳动，似乎现在这出戏演到先前真的全部是事故，没有一点和她的编排是一样的。
　　安塔纳斯咽了咽口水，不敢说话了。
　　她只能望着舞台。
　　见证这场灾难的继续进行。
　　她现在有点不敢想象兰奇此刻在舞台上究竟是怎样的体验了。


第884章 兰奇的舍身成仁
　　舞台上人声和乐声交织在一起，在伊刻里忒歌剧院大音乐厅里回荡。
　　演员们身着戏服，尽情展现着他们的歌喉和表演才华。
　　「飞鸟宣告春天的到来。」
　　「我就这样跌入了爱。」
　　「你夺走我的心。」
　　「即便如此我仍旧想继续守护，我的净土花园，直到生命的尽头。」
　　女主角以其靓丽的嗓音和细腻动人的演绎征服了观众。
　　在她的歌曲独白后，她与男主角的对白也达到了高潮，观众们完全陶醉在这美妙的音乐中，不时报以热烈的掌声。
　　乐池里，管弦乐队与台上演员们紧密配合，为整台歌剧赋予时而激昂澎湃、时而柔美抒情的乐章。
　　“……”
　　西格丽德回头望了望安塔纳斯和辛诺拉。
　　她能捕捉并分辨清话音，先前就听到了安塔纳斯和辛诺拉的聊天。
　　大家都觉得今天休宝像被塔塔附身了。
　　可是西格丽德不管怎么看，也都觉得那演绎着半魔女的少女是休柏莉安，不太可能是塔莉娅用伪装魔法扮成的。
　　西格丽德看着歌剧院里观众们的反应。
　　似乎听说过灰公主篇名声的观众，都十分中意此刻正演绎出的这种游记般的欢乐歌剧演出。
　　尽管半魔女看起来比想象中更刁蛮欢脱一点，但她也会唱，她也会秀，她也能兼容并蓄，刚中带柔。
　　可以看得出半魔女是在很全心全意地演出，只想把这场戏演好。
　　唯一的问题是，男女主角此刻就像彼此都不知道对方下一句会说什么以及干什么，让歌剧多了些欢乐喜剧人的观感。
　　或者说两人就像真的没有剧本和台词，完全地再现着两个圣战时代初次相遇的魔族贵胄，步调很难对上。
　　他们时而跌跌撞撞互相扶持，引发了观众都意想不到的啼笑皆非效果。
　　“……”
　　西格丽德思考了稍许时间。
　　“借过一下。”
　　西格丽德稍微离席，途径塔莉娅的座位时，躬下身抓住塔莉娅闻了闻。
　　“你是兰芙？”
　　西格丽德惊讶地问眼前的灰发金瞳美人。
　　没有妈妈的味道。
　　这果然不是塔莉娅。
　　“是。”
　　灰发金瞳美人乖巧地点了点头。
　　既然被西格丽德发现了，她也没什么隐藏的必要。
　　反正她是应塔莉娅的要求，在这里扮成了塔莉娅。
　　“我嘞个豆，兰奇现在发现了对面的是塔塔吗。”
　　西格丽德望着舞台。
　　她大概猜出了为什么塔塔会扮成休宝。
　　结合休宝上个月的身体状况来推断，肯定是亵渎卿梅罗加斯蝎魔一脉的魔族因子开始影响休柏莉安了，塔塔不得不在这个时候去救场。
　　兰奇一开始和半魔女对戏时，他的直觉或许会告诉他，眼前的半魔女就是塔塔。
　　可兰奇的理智又会不断向他证明，眼前的少女无论是魔力还是气息都是休宝。
　　演到现在，兰奇即便大脑进程已被“及时救场”和“即兴发挥”占满，也该猜出来了——
　　这半魔女其实是塔塔和休宝融合后而成的产物！
　　“等等，既是塔塔，又是休宝，那岂不是双倍的快乐。”
　　西格丽德蹙眉思考，她发现了一件惊人的事情。
　　她一直苦恼于该怎么左拥右抱兰休塔，现在好像找到办法了。
　　很快她摇了摇头，不是考虑这些的时候。
　　西格丽德倒不担心别的，她担心的是兰奇现在已经不堪重负，经过一上午的大脑超频运作，他现在还要再超频一下午。
　　但现在她也帮不到兰奇了。
　　西格丽德只能坐回原位，祈祷兰奇能用他的超级大脑渡过这最后的难关。
　　经过这一个多小时的演出，舞台上已然来到了最终幕。
　　场景随着幕布和机械还有投影的运作变换。
　　乐师们屏息凝神，聚精会神地盯着舞台。
　　琴弓在琴弦上飞舞，长笛旋律婉转，竖琴丝弦叮咚作响，大厅上空盘旋飘荡起音符，交织出终章的旋律。
　　舞台灯光渐次亮起，先是柔和的淡黄，接着是明亮的聚光灯。
　　背景的巨幅布景投影出魔界恩特山脉连绵起伏的群峰，山脚下波光粼粼的湖泊，映照着黄昏的颜色。
　　这是一片梦幻而深邃的黄昏仙境。
　　随着音乐，女主角缓缓步入净土。
　　半魔女身着纯白的长裙，那明艳动人的面庞上洋溢着玩耍了许多天之后的惬意。
　　“看来我们的旅途快要结束了呢。”
　　她嘴边轻哼着小调，空灵纯净的嗓音如天籁般悦耳，娓娓道来心中的爱恋。
　　“又回到了这里，你记忆中与我的共度之地……我的记忆始终像有一块空白，明明应该有谁在我身边，却怎么回忆都是我一个人。”
　　男主角魔族总督也随之登场，神情带着惆怅。
　　他和半魔女小姐重走了这样一段路途后，眼神似乎宠溺之余，藏不住眼底的疲倦。
　　即使他还是想不起来半魔女，一路的打闹中，他也和半魔女成为了彼此信赖的好友。
　　“可是，我们为什么不去找霍斯特大公呢？”
　　半魔女望着这山上黄昏时分的神殿。
　　她心里估摸着这大概就是两小时演出的结局之地了。
　　两人刚才像处于一种放弃的态度，徘徊到了这座黄昏教堂。
　　在原著中，应该没有这个场景才对。
　　“不用了，这里就是我们旅途的终点。”
　　兰奇听着半魔女这完型乱填的台词，已经见怪不怪了。
　　这哪里是休柏莉安，完全就是塔莉娅和休柏莉安的杂糅混合体。
　　“所以听我说……”
　　兰奇大致想明白了究竟发生了什么紧急情况，才会让休柏莉安变成塔莉娅。
　　但他没法责怪塔莉娅，因为塔莉娅是上来帮他们救场的，她唯一不知道的是剧本的变化，如果没有大改过剧本，那么她演得完全没问题。
　　“我们的时间不多了，接下来都听我的好吗？”
　　兰奇也干脆抛掉了台本。
　　现在只有他能让这场戏成为佳作了。
　　“诶？”
　　塔莉娅诧异地看着兰奇。
　　不止恩特山脉和黄昏教堂的场景她在书里没见过，她更是没看过原著里总督会讲这样的台词。
　　“我们这一路上的目的，不都是为了找到诅咒你的凶手，并解开谜题吗？”
　　塔莉娅只能按照提词器里的内容，尽可能地补足，试图问他。
　　“不用了。”
　　兰奇摇头道。
　　“可是……”
　　半魔女还欲把戏给对上。
　　“我确信时间不多了，听我的可以吗？”
　　兰奇强硬地靠近，低头对她说。
　　脸颊和目光的过度靠近，令塔莉娅下意识后退，靠到了神殿的廊柱旁。
　　“你你……”
　　塔莉娅脸颊绯红，她记得应该是没有吻戏的，但如果兰奇要吻她……
　　等等，这是融合了休宝的身体。
　　塔莉娅怎么想怎么怪。
　　如果兰奇吻了这种状态下的她，那兰奇到底算是吻了休宝还是吻了她呢？
　　“我服从你就是了。”
　　塔莉娅来不及思考，只能弱弱地如是说道，侧过了脸颊，不敢直视兰奇的眼瞳。
　　“我确信，霍斯特大公不是诅咒我们的幕后黑手，你知道为什么吗？”
　　兰奇没有再继续靠近，对她问道。
　　“……为什么？”
　　塔莉娅看向兰奇，眼神写满了不解。
　　这句词也不该有啊。
　　可她直视着兰奇那仿佛要望穿她灵魂的认真眼眸，也怔神住了。
　　那是相信她的眼神，同时是希望她能配合自己的眼神，就像他们两个每次生死与共时一般，他总是会把性命都托付给她。
　　塔莉娅至此才开始有点心慌。
　　兰奇这么坚定，都搞得她有点自我怀疑了。
　　难道自己先前一直是在用错误的台词，而兰奇全程在帮她圆回来？
　　“为什么，你快告诉我。”
　　塔莉娅也不再依赖提词器了。
　　她接下来的每一句台词，都会配合着兰奇来。
　　即使她现在失去了信心，但有兰奇在，她就信赖兰奇能指引她的灵魂。
　　舞台下观众们早已沉浸在了演出中。
　　他们既好奇即将揭开的悬疑是什么，又因两人终于快修成正果的爱恋而感到内心激荡。
　　半魔女刁蛮嘴硬了一路，如今终于软了下来。
　　总督也像准备好面对自己的心意了。
　　“这种互相托付灵魂的感觉到底是怎么演出来的？”
　　“这不像是演的，他们就像是真的生死与共过许多次，哪怕戏里戏外，隔世轮回，记忆全无，他们也能彼此与对方共鸣。”
　　“这气氛，这铺垫，怎么都得是大团圆结尾了吧，不太可能突然一转悲剧吧？我有点怕，前面剧情里的有些细节暗示不对劲。”
　　“不会不会，你别瞎讲。”
　　观众席上时常的交头接耳声，细语道。
　　总督和半魔女就像一路上的旅途，即便没能唤醒封尘的记忆，也打通了心灵的隔阂。
　　“我就说这是喜剧吧，这不可能是悲剧结尾哒！”
　　伊珐提娅满是笑意地对身旁的黑发贵族女性说着。
　　刚进歌剧院时，听到米涅耳说今天的结局会是一场悲剧，她还提心吊胆了好久，生怕吃糖吃到最后是刀子。
　　结果现在都快看到最后一幕了，仍然是这么欢乐。
　　“真好看呀。”
　　米涅耳也看得直露少女笑容，
　　“难道真是我会错意了？”
　　但她现在把心思从舞台上移开，细细想了想，开始对自己先前的判断产生了怀疑。
　　如果这真的是一场皆大欢喜的喜剧，那么宣传片为什么要拍出一种悲喜交加的风格并以悲剧收尾呢？
　　宣传片的目的应该是提前预示，让观众心里有准备，并且更好融入到歌剧的氛围中，将观众的期待感还有情绪与实际的演出对上，本质上是一种铺垫和准备。
　　“肯定是你会错意啦。”
　　伊珐提娅自信满满地对米涅耳说道。
　　今天这铁定是喜剧。
　　她还拍了拍身旁的艾比盖尔。
　　“艾比盖尔，你说是吧。”
　　伊珐提娅问艾比盖尔，有种知音难寻的感觉。
　　“我也……不知道了。”
　　艾比盖尔吐出了这样一句话。
　　她是实话实说。
　　她真的不知道下一秒舞台上那两人会演什么。
　　能坚持到现在，纯靠她经历了一系列劫难后对兰奇的深深信赖。
　　“……”
　　米涅耳看了看伊珐提娅旁的艾比盖尔，拉住了伊珐提娅的手，让她别再打扰艾比盖尔导演。
　　伊珐提娅完全没看出来问题有多严重。
　　但米涅耳大致能分析出来了。
　　好像真是舞台事故。
　　“你也察觉到了？”
　　西格丽德观察着米涅耳的神情，对她问道。
　　周围越来越多的亲友逐渐有看出倪端的倾向了，连猫老板都觉得事情不简单，在比安卡怀里坐端正了。
　　但显然除了已经逃跑的普拉奈和开始害怕的猫老板，现在看得最清的应该是她们两个对宣传片有着自我见解的鉴赏者。
　　如果今天就这样以喜剧收尾，可能会是佳作，但绝对无法符合艾比盖尔的预期。
　　全场喜剧会显得其他的所有宣传和准备都是冗余的。
　　更是经不起业内人士的复盘和推敲。
　　最后这两场演出结束后，业内人士一定会发现自相矛盾的问题所在。
　　不过已经演成这样了，更是不能强行转折成悲剧结尾了，硬着陆只会导致今天的演出直接失败。
　　最大的问题是，西格丽德有看出来前面很多伏笔都或许是在预示半魔女是幽灵，最后一幕的结尾部分也一定是为了揭晓这个秘密而设计，兰奇和休柏莉安排演的版本应该是悲剧。
　　因此在舞台和剧本限定好了悲剧结局的基础上，在这黄昏殿堂的渲染下，强行贯彻喜剧也可能会失败。
　　无论选喜剧还是悲剧似乎都无法收场，漏洞的地方只会越来越多，从演出一开始就已注定。
　　“兰奇是不是跟命运女神发过毒誓啊？连着两次演戏都是坐牢。”
　　米涅耳问西格丽德。
　　这个舞台愈发有些无法预测了，最终幕显然就是终焉时刻。
　　而距离落幕那一刻也越来越近，没几分钟能绝地翻盘了。
　　以马蹄形环绕舞台并扩散开的观众席，无论隔得多远都能欣赏到舞台上的精彩演出，台上演员们投入的表演、灵动的舞美、震撼人心的乐声，令现场每一个观众都沉浸在歌剧所营造的圣战时期北大陆历史世界里。
　　尽管还没有观众发现男女主角真的没按剧本演，但是对于兰奇来说，接下来的分歧路口，不管选喜剧还是悲剧都是绝路！
　　“他真干了……”
　　西格丽德回想起血月城攻坚的最后，兰奇好像说过再也不会做冒用命运女神大神官名号的了。
　　结果他转头就把洛伦变成洛添衣了。
　　“好家伙，他真要还债啊？”
　　米涅耳望着舞台上的演出还在继续，兰奇还在尽力，丝毫没有表现出要放弃的意味。
　　兰老师，这也能救吗？
　　米涅耳觉得兰奇当初能把自己救出来，已经很传奇了。
　　现在兰奇的职业生涯都结束了，最后一个外传任务，却比生涯的主线还要地狱。
　　舞台的黄昏教堂里。
　　无论季节怎样百般变化，在这片山崖花海上的老神殿里总是温和宜人，夕阳的余晖透过石柱，微风升腾起清新空气与淡色花瓣。
　　歌剧的男女主角，就在教堂外的草地上。
　　“我想，这一路上大概我已经明白了。”
　　魔族总督面带着浅浅的微笑，懒散地坐在了地上。
　　“你明白什么了？”
　　半魔女看着总督这疲倦的模样，也膝坐了下来，注视着他的眼瞳问他。
　　一路上她都很闹唯有此刻，她显得很静。
　　“我想骗过自己，我不想醒。”
　　魔族总督抬起手要轻抚半魔女的脸颊，却在快要碰到的那一刻停住了。
　　他那翠绿的瞳孔里读不到半点不甘与失落，有且仅有的只是温柔，以及一点点快要和她认输时的释怀。
　　不用说不用问，他就明白和了解，每一刻都像永远。
　　谁都不知道他是准备承认自己喜欢半魔女，还是心里带着伤感。
　　舞台上钢琴弹奏的旋律悠扬而轻柔，音符如溪流般淌过心间，磨平了歌剧中时代的悲欢离合，左手时而沉稳有力，时而轻柔如絮，仿佛在暗示命运的无可预测。
　　“……”
　　半魔女仍然搞不懂他的意思。
　　但她知道，自己此刻表现出天然的疑惑的就行了。
　　只要她符合兰奇对她的想象，做出兰奇能预测到的反应，那么两人的表演就会成功，因为兰奇刚才已经告诉了她，一切交给他来引导就能成功。
　　“你是否怀念我们慢慢入眠，互相思念的那些时光？”
　　魔族总督像变得愈发困倦，眼皮时而微阖嘴角的浅笑仍旧没变。
　　他问着半魔女。
　　“……”
　　半魔女没有回答。
　　既然对不上她原本的台词，兰奇的意思显然就是让她无需回应，只需感受着他的心意，回以含情脉脉的眼神。
　　或许兰奇期望的就是她在此刻像不存在的幻影般，一言不发。
　　她提词器里的台词本来到这里应该已经快完了，但自从没有再照着台本来之后，她就只静静看着视野里的文字飘去，置若罔闻。
　　再过一会儿，或许她也该退场了，这出戏将落下最终的帷幕。
　　即便如此，她也相信兰奇。
　　“我们确信一定能在群星之中找到我们的容身之所。”
　　魔族总督的眼神逐渐变得朦胧，
　　“如果追逐过往，那我们只能沉沦在幻想之中。”
　　话音落下，他像快要抵抗不住睡梦之神的牵引，
　　“但趁着我还清醒，我要尽情享受这每分每秒。”
　　兰奇单手抚着胸口，另一手向半魔女的脸颊再度缓慢探去，却像永远无法抵达她的身旁。
　　乐池里的旋律开始急促而强烈，一波又一波，似在诉说人物内心翻涌的情绪和无法言说的怀念。
　　“在黄昏降临霞光将你我分开之前。”
　　“在今晚结束之前。”
　　“在记忆开始褪色之前。”
　　魔族总督对半魔女的诉说，又像在向神殿里的神明祈祷。
　　“我只想像清醒梦一般永远留住这些夜晚。”
　　滴答滴答，教堂钟楼的齿轮转动。
　　即将敲响黄昏的钟声。
　　黄昏钟声敲响的那一刻，半魔女仍然安静地坐在他身旁，但她已不会再开口，像化为了雕像。
　　“无关真相怎样，我早已心醉于你。”
　　他的眼睛像春日的湖泊一样带着柔光，承认了他对半魔女的爱。
　　而在他倒映着的半魔女身影的明亮眼瞳，也终于在这时黯淡了下去，像幻影消散般，眼中的光再也不见。
　　愁绪似乎无以复加之时，音乐慢慢平和下来。
　　旋律变得舒缓而温柔，如一缕阳光穿透阴霾，映照心灵。
　　离别曲调隐隐浮现，与主旋律交织在一起，象征希望和救赎降临世间。
　　那摇摆多变的音符，宛如黑暗中的一点烛光，映照出内心的微光。
　　总督至此已不再言语。
　　刚才那句便是他最后的话语。
　　总督耷拉着眼眸，终于抗拒不了困意。
　　他眷恋着春天和煦温暖的阳光，就和她热闹的陪伴一般，洒落在他身上，让他不断忘记过往的忧伤。
　　就这样，他躺在了地上，陷入梦境般睡去。
　　而半魔女即便到了最后，也只是坐在他身旁，像妻子般守护着他。
　　曲子以宁静、空灵的尾声作结，余韵悠长。
　　幽远的旋律似在低语、祈祷，又似在凝望、沉思，猜疑也许永远难以找到答案，但爱的力量终将唤醒一切。
　　最后一个音符响起又无声无息地消逝，留下久久回荡在心中的感触。
　　至此，演出终于谢幕。
　　舞台画面外，星空般的剧院穹顶下。
　　“……”
　　艾比盖尔望着幕布，脸上映出来舞台或明或暗的光影。
　　全景音响中魔族总督的心跳声和半魔女小姐的声音在这空间里回响。
　　忽然，剧院里的光照将她唤醒，让她回过神来。
　　此刻，华丽的灯光像星辰洒落，照亮了整个音乐殿堂，将其装点成一片梦幻宇宙。
　　再看着这个空荡的巨型歌剧院演出厅，艾比盖尔靠在椅背上，放松地仰头望天，思考着这个由兰奇原创的结局。
　　这戛然而止的落幕，隐晦的告白，无声的陪伴，相比起喜剧，更像留下了一个开放式的结局。
　　算是一种最稳妥的收场方案了，也把面前圆上了。
　　但光从目前的来看，今天的演出是完全失败了。
　　因为谜题没有揭开，观众到最后也不知道到底总督是为何记不起半魔女，像看了一部不完整的悬疑戏，把谜题全搪塞过去了，缺少了最为关键的揭秘反转。
　　即便观众当作喜剧看的观感可能还不错，也完全没有她最开始计划的效果，更是和宣传音乐所想表达的主题截然不同。
　　等评论家们看完今天的公映转播，就会发现演出和宣传片的冲突，以及其极度失败的矛盾点。
　　“头疼。”
　　艾比盖尔捂住了额头。
　　如果没有宣传片这个破绽，其实最后兰奇和塔塔倾情演绎的结局算是很有意境，有种安静地互相倾听心声的陪伴感。
　　兰奇最后那么投入的演出也不知道是为了什么，一度让艾比盖尔产生了兰奇还有后手的错觉，更是让艾比盖尔不懂他在最后向半魔女围绕着“清醒梦”这个主题所说的台词，到底是有何意义。
　　现在只能把明天的第二场演出的剧本也硬着头皮改成和今天一样的喜剧了。
　　等等。
　　“好像不用改。”
　　艾比盖尔睁大了眼睛。
　　她领会到了兰奇的意思。
　　如果——
　　将今天兰奇和塔塔的演出称为A版。
　　明天星期日的观众来看的由兰奇和休柏莉安演出的另一版，那揭秘半魔女是幽灵的一版，称为B版。
　　观众们届时就会发现，若是把第一天的故事和第二天的故事合在一起，代表的是，今天上演的第一版一切不过是总督视角里幻想的甜美梦境。
　　而明天上演的第二版，才是真正在黄昏时分被揭晓的事实——半魔女已成为幽灵，总督需要梦醒。
　　将A版和B版的故事合在一起，一切都不一样了。
　　明天由休宝正式出演的原版，将会在兰奇的铺垫下，成为真正用喜和悲的对比震撼观众内心的旷世佳作。
　　掌声在演出厅响起。
　　绝大多观众们没有意识到第二天的演出还藏着什么，就已经对今天的表演很满意了。
　　男主和女主的演出都相当具备个人特色，能从表演层面让观众开怀。
　　当男女主角终成眷属，在黄昏时分的神殿下袒露了心意，将闹腾的旅途以安静的倾听作为结束，爱情得以美满圆满时，全场观众无不为之动容鼓掌。
　　灯光也随之渐次亮起，照耀着舞台上谢幕的剧团。
　　经久不息的掌声如雷鸣般响起，大多数演员的目光中都闪烁着感动。
　　他们又一次演了一场和排演完全不同的戏。
　　有点理解猫仙人为什么演完上一场，就退团去跳街舞了。
　　观众席前排。
　　“兰奇，真的还好有你……”
　　艾比盖尔心有余悸地靠在椅背上。
　　她捂住了脸，发出了哭泣的声音。
　　“艾比盖尔，你怎么了？”
　　比安卡放下了怀中的小黑猫，关切地拍着艾比盖尔的肩膀。
　　她只感觉艾比盖尔此刻太激动了。
　　像渡过了生死大劫。
　　“这也能救回来喵？”
　　猫老板趴在比安卡腿上，已经看傻了。
　　它感觉兰奇已经把底都兜穿了。
　　他太拼命尽力了。
　　舞台上。
　　“兰奇，还好有你。”
　　塔莉娅偷偷牵了下兰奇的小指，对他庆幸地悄声道。
　　“也多亏有你。”
　　兰奇望着塔莉娅，疲倦地笑了。
　　塔莉娅同样今天也是救场，成功渡过难关并非靠他一人的努力。
　　他们一直是最没默契的搭档。
　　但最后关头又一定是最默契的搭档，能互相补足对方。
　　“那这一切都该结束了吧？”
　　塔莉娅问兰奇。
　　明天休宝就能和兰奇演绎出他俩排练时的全部内容了，而不是自己和兰奇今天这赶鸭子上架临时编排出来的歌剧。
　　她的工作也告一段落了，下一次能坐在观众席上静心欣赏。
　　同样，塔莉娅看得出兰奇已经到极限了，他可能真的很累，躺下就会睡倒。
　　“是啊。”
　　兰奇欣慰地颔首。
　　他真正的假期也要到来了。
　　他的旅途，他的使命，他的工作，一切都马上圆满落幕。
　　掌声还在歌剧厅此起彼伏，经久不息，也有观众从座位上站起，向舞台上谢幕的演员们喊出赞叹，致以最崇高的敬意。
　　观众席各处人们三五成群，热烈讨论着男女主角的独到之处和天籁歌喉，惊叹舞台布景和灯光的巧夺天工，品味着剧情跌宕起伏背后的深刻寓意。
　　不同的观众，不同地有感而发，交流欣赏歌剧的体会。
　　有的伊刻里忒市民刚落幕就在回忆起印象最为深刻的片段和唱段，脸上荡漾起陶醉而满足的笑，还有人已经迫不及待要分享这美妙的体验，给亲朋好友发诉说自己的观后感受，邀请他们下次一同前来欣赏。
　　整个伊刻里忒歌剧院大厅沉浸在歌剧的余韵之中。
　　观众席上人们或起身准备退场，或还在余韵中鼓掌惊叹。
　　谢幕的演员们依旧在台上向观众们致意，乐手们还在整理乐谱和乐器。
　　全场欢庆的气氛下。
　　无人注意到在靠前排贵宾席的一隅。
　　一道灰发金瞳的身影，嘴角勾起了笑意。
　　她的指尖停留着一只微不可察的小虫子。
　　【友情万岁虫】
　　【类别：炼金兽】
　　【品级：蓝色珍贵】
　　【阶级：1】
　　【效果：能够学会听到目标的声音，然后根据召唤者的意念发出话音。】
　　【备注：你不会说话，我来帮你说】
　　她单手撑腮，眼里满是戏谑，早已让更多小虫子到了自己早已找准的媒体记者肩膀上。
　　当初在恶魔考场，兰奇就是用友情万岁虫离间着两位考官，让他们推心置腹。
　　这种兰奇初期就会制作的简单炼金兽，对她来说制造更是容易，因为其功能也就偷偷传话这一项，属于最弱的炼金兽。
　　休宝和塔塔的歌剧，她定然不会搞破坏。
　　可是她知道兰奇今天一天都在干些什么。
　　此刻，这些友情万岁虫已飘向媒体记者们的身旁，为她传达了一个足够让媒体人疯狂的消息——
　　【克瑞瑅皇帝疑似在楼上的包厢里，与多位女性约会。】
　　“兰奇，你知道真正的绝望的是什么吗？就像我那天逃也逃不掉，死也死不了，只能被打屁股。”
　　距离成功仅有一步之遥的时候，或者是他以为自己成功了的时候，无疑也是他最放松的时候。
　　真以为我会放过你了？
　　兰芙的嘴角轻抽，哂笑了起来。
　　逗逗你啊。
　　“挣扎给我看吧，我·的·主·人。”
　　观众们还沉浸在歌剧余韵中品味回味时，还在拍摄剧团落幕、准备去采访导演和主演的记者都慢慢停住了动作。
　　接着。
　　他们互相望向远处的其他媒体同行。
　　同行们的反应也是令他们更加确信。
　　一个匪夷所思的消息在剧院内部席卷开来。
　　消息的源头不明，更不知道是谁在告诉他们，但转眼间就传遍了整个演出厅的观众席。
　　“洛伦今天也在歌剧院？”
　　“据说就在贵宾包厢？”
　　观众们在一片喧嚣躁动中也逐渐听到了这个匪夷所思的传闻，剧院内的氛围立刻变得微妙起来。
　　人人伸长脖子，目光搜寻，想要一睹传说中克瑞瑅皇帝的尊容。
　　“他甚至还在和多名女性约会？”
　　“诶，我好像真的看到军神了！军神都在，说明洛伦很可能也在。”
　　“我就说他这回回赫顿王国，是要把他的皇妃接回克瑞瑅帝国吧！”
　　三三两两的窃窃私语此起彼伏，都在打听洛伦曾经在伊刻里忒的八卦。
　　尽管对情报的真实性抱有怀疑，但看起来，许多记者都对可能隐匿在歌剧院的洛伦更有兴趣。
　　不止媒体人，连普通的群众也都逐渐将兴趣从舞台上全然移到了可能的大新闻上。
　　“这叫约会吗？这叫绯闻吗？神圣皇帝娶几个妃子怎么了？这是正经的国际新闻！”
　　伊刻里忒学院的路维希尔记者更是激动不已，从座位上站起，跟后排的观众们争辩。
　　“……”
　　舞台上，刚松一口气的兰奇敏锐地察觉到了观众席上异样的骚动。
　　起初他还以为是消防安全问题引发了观众们的关注，但很快他就意识到事情并非如此简单。
　　观众席上窃窃私语的声音、记者们探寻的目光，无不在昭示着有不寻常的事正在发生。
　　当他闭上眼睛，听着嘈杂声中人们具体的话音，平静的眼角开始颤抖。
　　“洛伦？”
　　有那么一瞬间，他感到困惑和慌乱。
　　不可能啊。
　　洛伦在歌剧院的消息怎么会被记者们知道？
　　按理说，今天能知道洛伦在歌剧院的，只有个位数的人才对……
　　兰奇绞尽脑汁试图弄清发生了什么，直到他对上了远处观众席上灰发金瞳女性的妩媚笑意。
　　那是想把他生吞活剥的眼神。
　　她也毫不掩饰“是她干的”这一事实。
　　“兰芙……”
　　如果大爱诗人今天一整天都在塔莉娅身上。
　　那她确实也应该清楚洛伦的行踪。
　　可是大爱诗人为什么……
　　他们不是最好的朋友吗？应该永远都是。
　　“兰奇，你怎么了？”
　　塔莉娅担忧地呼唤着兰奇，她感觉兰奇现在格外无助。
　　“塔塔……”
　　就在兰奇诧异时，他看到身旁的塔莉娅，怔神间慢慢想起了在克瑞瑅帝国的那个暴风雨夜。
　　他将兰芙当成了保护塔莉娅的工具，使出了那一招“王车易位”。
　　或许是那时候，给兰芙造成了无法磨灭的心理伤痛。
　　“原来一切都是冤有头债有主吗？”
　　兰奇原本不解的眼眸，在这一刻逐渐变得释然，慢慢垂下了眉眼。
　　有因必有果。
　　如果造孽太多了，终会有惩罚。
　　今天他是在还洛伦的债。
　　但其实他还欠大爱诗人的债。
　　所有他以前做的不当人的事情，在他没意识到的那些时候，做的事情，全部都可能会还回来。
　　这就是休宝时刻提醒他要在意功德的原因。
　　如果媒体的注意力全都从话剧移到了皇帝身上，事情可就棘手了。
　　他深知，一旦皇帝的行踪暴露，必定会引发一场前所未有的媒体风暴。
　　洛伦不可能顺利带着三位女性离开，他会再次被绯闻困扰。
　　在克瑞瑅帝国体验过兰德里教授的绯闻后，兰奇也明白了当初洛伦在伊刻里忒学院是有多么困扰。
　　念及至此，兰奇下定决心要帮助洛伦全身而退。
　　唯一的办法，就是把媒体的注意力全都吸引回来了。
　　那必然得搞出一个更大的新闻。
　　媒体和观众们的反应比兰奇预料的还要迅速，此刻台下已是一片混乱，人们的目光在舞台和观众席之间来回逡巡，搜寻着那个重磅目标的身影。
　　后台的工作人员忙着调试灯光音响，呼吁观众有序等待退场，协调人员从外面纷纷进演出厅支援，却根本来不及阻止这些纷乱的传言。
　　留给他的时间已经不多了。
　　兰奇深吸一口气。
　　如果可以拯救洛伦的话那就只能这样了。
　　他大步流星地走下舞台，目标明确朝着观众席前排的贵宾席走去。
　　兰奇心里挣扎着，看向前排观众席上的一道身影。
　　“诶？”
　　伊珐提娅惊讶看着径直走来的兰奇，不知道他要干什么。
　　哥哥在这时候从舞台上下来找她干嘛？
　　在所有人还没反应过来时，兰奇已经来到一位女性面前，单膝跪地，深情而专注地望进她的眼眸。
　　“夫人今晚可愿与我共进晚餐。”
　　兰奇优雅地半跪在米涅耳面前，执起了她白皙的手，对她询问道。
　　米涅耳如遭雷击。
　　喧嚣的主演出厅忽然逐渐安静，众多观众望着舞台方向发生的状况。
　　紧接着是爆发式的全场哗然，一时间许多人都愣住了。
　　谁也没想到，这部歌剧的男主角，会在千钧一发之际做出如此举动。
　　“我草，这是有夫之妇吧？她手上好像有戒指啊。”
　　“原来男主演中意的是她吗？”
　　“但她真的好漂亮啊，到底是哪家的贵族小姐呀。”
　　记者们瞬间炸开了锅，摄影器械如长枪短炮齐刷刷地对准了两人，快门声此起彼伏，生怕错过任何一个劲爆的瞬间。
　　紧接着，欢呼声、口哨声如山呼海啸般响彻整个剧院。
　　观众们兴奋地交头接耳议论纷纷，每个人脸上都洋溢着八卦的喜悦。
　　有人开始起哄“答应他”，也有人则猜测这是否是场精心策划的邀约。
　　钢琴演奏声也在演出厅里响起，像在努力配合着惊喜告白的气氛。
　　托利亚多弹奏起了仿佛诉说着“今天你要嫁给我”的欢快曲子。
　　这让演出厅里的气氛瞬间炸开了锅。
　　这种大型演出结束后，借着场馆的公开邀请无论放在任何情况都算是高调。
　　在瓦伦汀节发起的邀请就别有意味了。
　　如此公开而高调的示爱，说是求婚也不为过。
　　身处漩涡中心的黑发贵族女性惊讶地睁大了双眼，连她身边的朋友们也全都傻眼了。
　　“这，这……”
　　黑发贵族女性的眼神闪躲。
　　她心里慌得想要想把手抽回来。
　　可是转念一想——为什么兰奇要来找她，而不是找休柏莉安或塔莉娅或西格丽德。
　　兰奇显然已经看出了她的秘密，选择她这个不可能的人无疑是最好且最具话题的选项。
　　而之所以兰奇会这样做，也定然有不得不这样做的理由，那显然是要帮洛伦把注意力吸引走。
　　他们所有人，本来都亏欠洛伦。
　　这时候。
　　于情于理得还洛伦的债。
　　一番心理挣扎后。
　　“我，我答应。”
　　米涅耳低头银牙紧咬地说出了这句话。
　　就像被胁迫了一样，不得不听从兰奇的要求，今晚任听君发落。
　　当她心虚地瞥向身旁的伊珐提娅时。
　　发现伊珐提娅下巴都快惊掉了。
　　“哇。”
　　伊珐提娅眼眶很快就被水雾填满。
　　她怎么都不敢相信，有一天她的哥哥要来抢走她的米涅耳，这种事情不要啊。


第885章 兰芙小红娘
　　米涅耳答应的那一刻，整个演出厅沸腾般爆发出惊呼和掌声。
　　后排的观众们几乎都站了起来，欢呼声、祝福声此起彼伏，甚至有人开始齐声合唱起祝福的圣堂颂歌。
　　原本庄严的伊刻里忒歌剧院主演出厅瞬间化身为快闪表演般的求婚现场，连乐团席位上的乐手们也纷纷拿起乐器，奏响了旋律。
　　贵宾席第一排。
　　“……”
　　米涅耳双眼发白，她感觉今天算是完了。
　　兰奇执着她的手，神色严峻的同时额头也冒着汗。
　　本来不至于是这气氛。
　　但自从托利亚多领头的曲子响起，就变成大火收汁了。
　　台上的演员们都停下了动作，看着这出始料未及的发展。
　　他们也没想到男主角突然来了这一出。
　　现在只有托利亚多演奏得最专注，在演出厅把求婚现场的气氛全都布置出来了——
　　即便此刻还是二月冬天，浪漫的音符也仿佛已经带着春暖的花开和花香，吹来了意外的爱情。
　　让观众们欢呼声一浪更比一浪高。
　　“呜。”
　　此时的后排，还有一位女士也哭了起来。
　　罗莎琳达女伯爵单手掩面哭泣地看着前排突发的状况，她万万没想到自己最大的对手竟然不是伊珐提娅，而是她的好师弟兰奇。
　　自己常年以来的陪伴，都抵不过兰奇猝不及防的一句邀请。
　　难道是，因为兰奇救出了米涅耳，所以米涅耳从那之后就对兰奇芳心暗许了吗？
　　“罗莎琳达，你还好吗？我，我觉得这或许是一场误会。”
　　艾缇欧在一旁拍着罗莎琳达肩头，越说越没底气。
　　虽然艾缇欧也看不懂这是什么回事。
　　但从她的视角来看，兰奇和米涅耳牵手这幕太炸裂了。
　　“我连当败犬都还要排队吗？”
　　罗莎琳达终于嚎啕大哭了起来。
　　这她哪个赛道都打不赢啊。
　　休柏莉安就算选后妈也会选兰奇而不是她。
　　罗莎琳达女伯爵越想越得心里苦，手边甚至没有酒可以往嘴里灌。
　　“这……”
　　安塔纳斯和辛诺拉看着眼前这出戏。
　　这场面所有人都像疯了，有人大笑，有人哭泣，有人沉默不语。
　　背景音乐很欢闹，但越是欢乐，伊珐就哭得越心伤，让她们不知道该怎么安慰伊珐提娅，以及该如何评价兰奇既不选择西格丽德也不选择塔莉娅和休柏莉安，而是当着她们的面选择了伊珐提娅的小姑子米涅耳。
　　“等等。”
　　安塔纳斯开始细想。
　　按理说，连塔莉娅都还没哭，伊珐提娅哭什么呢？
　　能让伊珐提娅这样伤心的，简直就像是她的挚爱被兰奇抢走了。
　　“不会吧？！”
　　她们震惊地对视。
　　两人现在回想起在公爵府探险遇到的种种疑点，还有提到公爵府地下密室时米垓雅和伊珐提娅的反应，她们逐渐有了惊人的猜测。
　　米涅耳就是米垓雅？
　　安塔纳斯和辛诺拉接连捂住了嘴。
　　她们有点理解普拉奈了。
　　确实该早点遛，但乱成一团的演出厅，想走都走不了。
　　米涅耳现在光是感觉到背后安塔纳斯和辛诺拉的目光，都感觉刺得肌肤发疼。
　　“哇哇哇……”
　　伊珐提娅哭得泣不成声。
　　她像个无助的孩子。
　　这哭声不止让米涅耳痛苦不堪，也更让兰奇良心不安。
　　这由托利亚多演奏的音乐还有伊珐提娅伤心的哭泣混在一起，仿佛比炼狱回廊学院的核聚变音乐教室还要地狱。
　　一片喧嚣和混乱之中，无论是媒体还是观众，注意力都牢牢集中在了兰奇和米涅耳身上。
　　“那就走吧。”
　　“嗯。”
　　兰奇和黑发贵族女性只能硬着头皮继续坐大牢，交换着密语，吸引媒体的目光。
　　他站起身后，原本坐在贵宾席上的黑发贵族女性也被他牵起。
　　有了他们这对全场醒目担当，洛伦此刻应该就能借着这出闹剧的掩护悄然离去了。
　　周围认识的熟人都被惊呆了。
　　兰奇感觉塔莉娅和西格丽德都在对他打问号。
　　尽管接下来免不了要接受媒体的狂轰滥炸，免不了要向剧组和亲朋好友们道歉。
　　但他和公爵。
　　以后都不欠洛伦的了。
　　“呜。”
　　伊珐提娅看着快要被兰奇带走的米涅耳，好像终于理解了无可挽回的现实。
　　“等下，不要走。”
　　她哭着跪下来，双手抓住米涅耳的手。
　　本来遇到这种状况，她能想到的第一个求助对象就是找哥哥帮忙。
　　然而提出这件事的就是兰奇。
　　米涅耳也亲口答应了。
　　“求……”
　　正当伊珐提娅准备说什么时，话语还是止在了她的喉咙里，令她只能发出颤声。
　　米涅耳明面上只是她的小姑子。
　　她现在没有资格阻止哥哥带走她的小姑子。
　　“你要对她好一点，千万不能把她……”
　　伊珐提娅眼角沾着泪花嘱咐着兰奇。
　　光是说着，伊珐提娅就心碎地呜咽了起来，捂住了面庞。
　　这时。
　　后排的记者也像搞明白了什么。
　　“震惊！公爵夫人也对这小子芳心暗许，看见他对别的女人告白潸然泪下！”
　　路维希尔在笔记本上迅速写下了这几个字。
　　她相信不只是她，其他的媒体同行恐怕也能推断出这结论。
　　光是坐在前排都能听到后面的议论声。
　　因为公爵夫人这时哭得如此心痛，她显然是真情流露，演都演不出来。
　　“我的天，当时在圣克瑞瑅修道院里兰德里教授的绯闻全都是真的？”
　　外国来的第九军神赖恩侯爵抱住了脑袋，都有点不敢看下去了。
　　他早就听闻过圣克瑞瑅修道院里的流言蜚语。
　　但因为那些关于邪恶兰德里的传言太过离谱，说什么这教授的终极目标是把小姨子的丈夫也一并娶了，全家一个都不放过，赖恩当时就是被血族控住了也一句都没信。
　　现在越目睹越真，这趟赫顿王国之行，回去了可以让厄休拉和朋友们唠嗑一年。
　　“除了三个未婚妻，还有个银发小可爱和黑直长人妻都和他有绯闻喵？”
　　比安卡也记得当时圣克瑞瑅修道院在传的离谱谣言。
　　然而眼前显然是一场更劲爆的事实。
　　原本就听说过男主演和公爵小姐很熟络，没想到他其实是来加入这个家庭的！
　　“米青采彡。”
　　萨隆压低了声音，自语道。
　　今天这票钱真是值了。
　　他是没想到还有加戏，赫顿大舞台，真是太精彩了。
　　“喵……”
　　猫老板缩成一团，假装什么都不知道。
　　它今天跟了兰奇一整天，大致已经捋清了因果。
　　最后没想到，是米垓雅，伊珐提娅，兰奇三个人炸了。
　　伊刻里忒歌剧院闹腾的气氛尚未平息，在艾比盖尔的呼叫和安排下，身着制服的剧院安保工作人员逐渐从各个入口快步进入。
　　他们训练有素地在观众席间穿行，温和而坚定地开始疏导观众。
　　「女士们先生们，演出已经结束，请跟随指示有序离场。」
　　带队主管的声音通过全景音响传遍整个大厅，
　　「请您带好随身物品，照顾好身边的老人和小孩，请勿在走道上停留拍照，注意脚下台阶。」
　　媒体记者们显然仍旧不愿离开，即便被工作人员挡住，也举着摄影设备能多拍一张是一张。
　　闪光灯此起彼伏，在金色穹顶下聚成一片耀眼的光海。
　　安保工作人员不得不在前排贵宾区和舞台周围形成人墙，开辟出一条安全通道。
　　观众见视野几乎已经被挡住，依依不舍地起身，但仍沉浸在这意外的浪漫中，三三两两地讨论着，脚步也格外缓慢。
　　一些人还在偷偷拍摄，些许私语和笑声在天鹅绒座椅间回荡。
　　安保主管不得不反复提醒——
　　「演出已经结束，请勿在扶手处逗留，保持队形向前……」
　　负责清场的歌剧院工作人员井然有序地分区域行动。
　　一排排座椅间，他们仔细检查遗落的随身物品，丝巾、褶皱的节目单、几张被遗忘的票根，麻利地将这些细枝末节清理好。
　　近半个小时后，主演出厅里熙攘的人群终于完全退去。
　　偌大的音乐厅陷入奇特的寂静。
　　方才还闹腾着的空间，此刻只余下几盏值班的照明灯。
　　暖黄色的光线柔和地漫过一排排空荡的座椅，在红丝绒的表面投下细碎的光影。
　　水晶吊灯收敛了璀璨的光芒，只泛着微弱的光晕，像也困倦了。
　　穹顶上的雕饰在昏暗中若隐若现，默默注视着这场起落。
　　空气中还飘荡着些许香水的芬芳，混合着鲜花的清香，诉说着方才的欢腾。
　　最后一个伊刻里忒歌剧院的官方工作人员轻轻地带上场门，皮鞋敲击地面的回声在空旷的大厅中渐行渐远。
　　演出厅终于卸下了这一天所有的光华与喧嚣。
　　负责剧团的托利亚多和艾比盖尔在黄昏时分边清理舞台，边等待着最后几位的离去。
　　他们特意提前疏散了剧团，没叫其他剧团员工来帮忙。
　　现在舞台下只剩兰奇和西格丽德讲着今天的状况。
　　安塔纳斯和辛诺拉虽然有点害怕，但她们担心休宝，所以姑且还暂留了下来，听着八卦。
　　至于米涅耳则是带着哭哭啼啼的伊珐提娅提前离开了。
　　有些话回了公爵府可能更方便说明白。
　　总之继续停留在歌剧院，他们几个待在一起只会更尴尬，越解释越乱。
　　各哄各的人，是兰奇和米涅耳达成的共识。
　　“……”
　　舞台上，塔莉娅已和休柏莉安分离，默默地听着兰奇和西格丽德的对话。
　　休柏莉安还沉眠不醒，躺在了塔莉娅的膝上，被塔莉娅照料着。
　　“真亏你想得出来啊，你怎么就拉上牢米一起爆了呢？”
　　西格丽德摇头叹气。
　　“我想的是，我得找一个能马上会到我意的人，而且得具备一定的话题性，并且事后也更容易解释清关系的人，那么唯一的人选只有米涅耳小姐了，我就是没想到席多这时候给弹了首特别应景的曲子，我真的谢谢他啊。”
　　兰奇相信今天能这么效果拔群地吸引住所有媒体的注意力，托利亚多功不可没，但很难说托利亚多刚才边弹钢琴边憋笑是什么动机。
　　托利亚多在台上收拾着布景，嘴角直发抖。
　　他就是以后要被狂爱主教和黑夜主教追杀，他也觉得无怨无悔。
　　这条命给了，算啥。
　　“笨猪，干活！”
　　艾比盖尔拿纸卷抽了他脑袋一下，让他别分心，老实工作。
　　最后会闹成这个样子，她很是愧对公爵和伊珐。
　　托利亚多今天绝对是个隐藏战犯。
　　忽然，塔莉娅的膝上，休柏莉安缓缓睁开了眼睛。
　　“演出结束了吗？”
　　她猛地坐起，张望着四周。
　　“嗯。”
　　塔莉娅颔首道。
　　“成功了吗？”
　　休柏莉安又问塔莉娅。
　　睁开眼马上就能看到塔莉娅，让她很有安全感。
　　“很成功，明天你来演出，就是神来一笔。”
　　艾比盖尔对醒来的休柏莉安说道，让休柏莉安放心。
　　“呼，谢谢你，塔塔。”
　　休柏莉安抱住了塔塔，向她感谢道。
　　原本以为今天要难以顺利演出了，结果还好有塔塔在化妆室。
　　“应该谢谢兰奇，是他把场救回来了，甚至……可能让明天的演出升华了。”
　　塔莉娅此时也从艾比盖尔那里了解到了真正的半魔女篇公映版剧本。
　　她差点就成战犯了。
　　果然以后她也不能那么自信，更不能再和兰奇乱较劲了。
　　他俩就是每次都互相越托越大，这样下去他俩早晚会一股脑热做出无可挽回的事情。
　　“兰奇，辛苦啦！嗯姆啊！”
　　休柏莉安松开塔莉娅，开心地对兰奇递去一个飞吻。
　　不过她注意到演出厅里现在就剩下的这些人。
　　还有奇怪的气氛。
　　她露出了疑惑的神色。
　　休柏莉安怎么看安塔纳斯和辛诺拉的表情，都感觉像这个演出厅发生了些很不得了的事情，而她们相比起单纯的等待旁听，更像在当陪审团，听开庭复盘之后的结果？
　　“休宝，这个情况很复杂，等我们回了公爵府再慢慢解释。”
　　塔莉娅对休柏莉安讲道，牵着休柏莉安站起身，准备带她离开舞台。
　　今天这场闹剧其实不难梳理。
　　一切都是他们这群人在还洛伦的债罢了。
　　但对于休柏莉安这个和所有人关系最复杂的当事人来说，要让她搞清楚，可能会更加困难。
　　“能不能稍微讲讲？”
　　休柏莉安跟着塔莉娅走下舞台，愈发好奇了。
　　她满打满算就相当于睡了三个小时。
　　可是听塔莉娅的说法，在戏外发生的事情，几句话很难解释得清？
　　“……”
　　塔莉娅低头沉思着。
　　该怎么说呢？
　　她第一次觉得自己很缺少叙事能力。
　　这时候，她看向了观众席上坐着的老朋友安塔纳斯。
　　在魔界时，安塔纳斯就很会给她讲八卦。
　　安塔纳斯无疑是最能言善道的文臣。
　　“你老公要和你妈抢你爸。”
　　安塔纳斯无奈地对休宝总结道。
　　“？？？”
　　这还是王国话吗？
　　休柏莉安的第一反应是怀疑自己的听力出问题了。
　　“所以真的几句话解释不清，但这就是场闹剧，让兰奇慢慢给你说吧。”
　　塔莉娅带着休柏莉安来到了兰奇和西格丽德这边，准备一起回家。
　　“好了，赶紧退场，赶紧退场了，再给你们最多十分钟。”
　　艾比盖尔在舞台上拍了拍手，疏散着当事人还有贵宾席的这些亲友们。
　　她知道米垓雅要去哄伊珐提娅，而这边兰奇还要哄三个。
　　布利尔达剧组这边更是要赶紧布置好演出厅，为明天的演出做准备现在让其他工作人员都出去只是为了兰奇他们方便说话。
　　“那我们先走啦，晚点公爵府见。”
　　安塔纳斯和辛诺拉给休柏莉安等人道别道，朝着演出厅的出口拾级而上。
　　她们本就答应了伊珐提娅要去公爵家，现在正好去安慰下小伊珐。
　　伊珐提娅的心理素质很好，等伊珐提娅搞清楚事情经过，很快就能喜笑颜开，然后享受晚上的庆功宴了。
　　从这点上来说，两位魔族公主都是超级乐观家族，和一般人的心态不一样。
　　“兰奇，兰奇，你给我讲讲，你要和我妈抢我爸是怎么回事呀？”
　　休柏莉安刚才听完安塔纳斯的话，实在是疑惑不已。
　　安塔纳斯说的“她老公”肯定指的是兰奇。
　　但休柏莉安现在不确定“她妈”和“她爸”指的是不是伊珐提娅和米垓雅。
　　“一切都要从当初那场我和亚当斯的赌约说起，正是因为那场亚洛兰王立学院学术访问团队时我替洛伦做主立下的赌约，促成了洛伦院长和朱莉安娜小姐的约会……”
　　兰奇满是愧疚地讲起了从前。
　　越是往前细数，越是发现充斥着一报还一报。
　　现在所有的果，都是他当初种下的因。
　　接下来便是兰奇给休柏莉安简单讲明了一遍今天一整天的经过。
　　“所以你今天一直是在帮洛伦院长？”
　　休柏莉安听得满脸懵。
　　上午兰奇在金蜂游乐场帮洛伦打掩护，下午也在伊刻里忒歌剧院帮洛伦打掩护。
　　然后兰奇差点成了她家的一员？
　　“我就说兰奇你今天怎么这么累，你还真是有本事啊。”
　　塔莉娅环抱着双手，没好气地看着兰奇。
　　她听完详细经过，终于了解到了许多刚才都没想到的因果。
　　“西格丽德，你，算了。”
　　塔莉娅时而还用同样的眼神看着西格丽德，像要训斥他们俩。
　　“兰奇，你，算了。”
　　只有西格丽德一脸轻松。
　　作为从犯她没资格说兰奇什么。
　　她刚准备学着塔莉娅训斥两句兰奇来掩饰心虚，结果还是没底气说出口。
　　不过没什么好担心的，反正塔莉娅马上会原谅兰奇，兰奇只要一如既往示弱一下就该塔莉娅愧疚了。
　　“喵喵。”
　　猫老板还躲在板凳底下。
　　它太放不下心兰奇了，即便很害怕，仍留在了这里。
　　有的时候只有它能救兰奇，它跑了兰奇就没救了。
　　还好到了现在，看起来并没有什么危险了，公爵家的爆炸终于是平息了下来。
　　面对着她们三人各异的表情。
　　兰奇这次并没有表露出疲惫。
　　“我衷心向所有人道歉，今天是我太过自信，以出现了工作失误，非常抱歉给公爵家造成了困扰。”
　　兰奇向她们欠身道。
　　他承认自己的错误，阐述事实，向她们道歉，态度真诚严肃。
　　猫老板原以为兰奇这回又会用什么妙招，没想到他就是单纯在道歉。
　　“……”
　　“算了，你辛苦了，好好休息吧。”
　　塔莉娅还是心疼了起来。
　　光是想到兰奇今天在舞台上的拼命救场，那认真办好每一份工作的认真劲，她就责怪不了兰奇。
　　“公爵家怎么会怪你呢。”
　　休柏莉安露出笑意，对兰奇说道。
　　他们家都是兰奇拿命救回来的，这点鸡飞狗跳的事，明天太阳升起时就会都忘记了。
　　“唉，你们两个真的是太好搞定了，什么，原来我也好搞定啊，那没事了。”
　　西格丽德在一旁评论着。
　　“事已至此，还是快回公爵府吃饭吧，不是有庆功宴吗？”
　　西格丽德伸了伸懒腰，对塔莉娅和休柏莉安说道。
　　她都感觉有点饿了。
　　“是的，该吃饭了。”
　　塔莉娅摸了摸肚子，确实好饿。
　　演戏可是很耗体力的事情。
　　只是和休柏莉安融合之后没那么容易感到饿了，以至于她差点忘掉了现在都快到了晚饭点。
　　“开开心心回家咯！”
　　休柏莉安欢笑着，准备转身离去。
　　“等等。”
　　兰奇叫住了她们。
　　她们三个都回过头。
　　兰奇还有什么事情要说吗？
　　“喵。”
　　猫老板在前排的椅子下缩了缩。
　　它知道。
　　兰奇说过，等一切结束以后，也该给她们仨一个交代了。
　　他从来没有逃避责任。
　　今天他向她们三个坦白说明一切的态度，就是他接下来打算与她们相处的方式。
　　“你想说什么就说吧？”
　　三个人看着这气氛，都不由得紧张了起来。
　　西格丽德看起来最淡定。
　　只是环抱着的手稍有些摩挲着衣肘。
　　塔莉娅故意瞥开了视线。
　　她现在不想和兰奇对视。
　　休柏莉安惴惴不安，紧攥手心，担忧地看着兰奇。
　　她们心里隐隐有猜到兰奇可能想说什么，她们其实也等了很久了。
　　但真正看到兰奇这幅样子的时候，她们也开始感觉到了心跳。
　　歌剧厅里短暂的沉寂后。
　　兰奇注视着她们开口了。
　　“兰克洛斯错过了魔女小姐，错过了西格蕾，错过了卡利耶拉，但我不想错过休柏莉安，西格丽德，塔莉娅了。”
　　他说着，眼神没有一点点逃避。
　　“你的意思难道是想娶三个吗？”
　　西格丽德饶有兴致地看着他，一语点破。
　　就像觉得圣子的胆子不小，竟然敢当着她的面这样说。
　　休柏莉安和塔莉娅分别惊诧地看了西格丽德一眼，似乎惊讶于西格丽德会这么直白地说出来。
　　尽管听到兰奇的开场白，她们心里就有点领会到了。
　　但这种本应心照不宣的事情，被西格丽德直截了当地讲了出来，她们就倍感难堪了。
　　这时都不知道该作何反应，或者该怎么面对兰奇。
　　“我说的不对吗？”
　　西格丽德问兰奇，又理所当然地问塔莉娅和休柏莉安。
　　“是。”
　　兰奇干脆地承认。
　　西格丽德过于直白的表达打断了他的表达。
　　但他也无需再继续多说什么了，因为西格丽德所说的就是正确的。
　　“……”
　　西格丽德暂未表态。
　　塔莉娅和休柏莉安同样陷入了沉默。
　　这种事情她们不知该怎么答应兰奇。
　　虽然心里也隐隐有预想过未来。
　　但真正到了这一刻，她们又感觉像被什么困住了，犹豫不决。
　　“那我问你，如果你只能娶一个的话，你会娶谁？”
　　西格丽德问出了自己想问的最好奇的问题。
　　这同样也是替休柏莉安和塔莉娅问出了困住她们的想法。
　　这或许是她们想问又不敢问的问题，她们既想知道答案，又害怕知道答案。
　　甚至她们很难找准此刻的心情并将其凝聚这样成一个精准的问题。
　　以及担忧真正问出来了是否会让兰奇难堪。
　　不过西格丽德向来说话不喜欢拐弯抹角。
　　“喵喵喵。”
　　猫老板捏了把冷汗。
　　它已经在磨着爪子，准备起跑上前帮兰奇争取时间了。
　　虽然它知道西格丽德会答应兰奇。
　　但西格丽德也不是那么容易答应兰奇的人。
　　这个问题就是她的考验。
　　也是给兰奇最终的考题。
　　答不好，就可能会走向地狱。
　　可是这个送命题该怎么答？
　　要么就只选一个，让另外两个伤心，但既然说了三个都要，这个问题就不能答。
　　根本没有正确答案喵！
　　忽然。
　　塔莉娅的口袋里，橙色光点乍现，漂浮到旁边凝聚成了一道花仙子的身影，轻盈地落于地上。
　　“那他就都不娶了，因为他选不了，他会重走兰克洛斯的路，和你们中的谁也善终不了。”
　　大爱诗人代兰奇回答道。
　　兰奇错愕地看着大爱诗人。
　　他没想到这时候大爱诗人会帮他，在他还没作答之前，提前回答了西格丽德塔莉娅休柏莉安的问题。
　　“……”
　　大爱诗人看向兰奇笑了笑，示意兰奇不要说话，让她来代兰奇发言。
　　当兰奇愿意认错挨打的时候，她就愿意和兰奇和好了。
　　他们再怎么都是一起过了这么久的本命伙伴，生死好友，感情没淡过，何况她绝大多数的快乐都来自兰奇，关键时刻只能由她来拉兄弟一把。
　　演出厅再度无声了许久。
　　猫老板躲在座椅下分析着。
　　兰芙的话语显然是让她们三个都不能接受、但都能在某种程度满意的答案。
　　因为谁也不选，代表了她们对兰奇缺一不可，并不分谁是唯一的偏心和挚爱。
　　兰奇刚才的眼神显然也认同了，兰芙所说的话就是他会做出的选择，兰芙只是提前他一步，代他说了出来。
　　而这种话由兰芙说出来，并非兰奇亲口说出，听起来也不伤人了。
　　休柏莉安，塔莉娅，西格丽德都沉思着。
　　考虑到最差的情况，她们相信兰奇真的会说到做到，届时所有人都会抱憾终生。
　　可即便如此，她们心里也还有点纠结。
　　不知道此刻该怎么答应兰奇。
　　“哈哈。”
　　大爱诗人轻笑了一声。
　　“至于我的建议，你们要是不答应的话，我就劝兰奇去克瑞瑅帝国表示愿意继任皇帝一职。”
　　大爱诗人踱步看着他们几个，张开了手，满是蛊惑兰奇的意味。
　　“洛伦肯定是提起行李就要跑，军神和银月维新会还有皇女肯定都不得不答应兰奇做这种专业对口的事，他兰大总统兰爵爷本来就比洛伦更适合当皇帝。”
　　她继续说着。
　　“等兰兰一统南大陆重建圣魄兰特教国，娶三个又怎么样了？到时候就是他要娶伊珐，甚至要把米涅耳也一并娶了，也没人敢说什么唔唔唔……”
　　大爱诗人的话还没说完就被塔莉娅从后面捂住了嘴。
　　“太不当人了，兰芙！”
　　塔莉娅不准大爱诗人再瞎说下去了，把她勒住变回了原型，然后气呼呼地将半透明的橙色魔法卡牌收了起来。
　　然而。
　　当兰芙消失以后。
　　她们都变得相当动摇了。
　　听到大爱诗人的话，她们仔细想想，又确信真的得赶紧嫁到威尔福特家才能安心。
　　这小子好不容易准备平淡过日子了，不用婚姻把他锁住，他可能就真要去征战星辰大海了。
　　数息过去。
　　“算了，娶一个老公还送两个老婆，也算不错。”
　　西格丽德率先摊手道。
　　喜欢怎么藏，悸动又怎么凉。
　　她爱的男孩，就在她眼前，这次她绝对不想再错过。
　　“你在说什么啊，西格丽德。”
　　休柏莉安羞恼地看向西格丽德，质问道。
　　可是瞥向兰奇时，她的眼神还是软了下来。
　　“不过真么早就要谈婚论嫁了吗……”
　　休柏莉安脸颊微红地低语道。
　　她和兰奇还年轻，按理说再过几年结婚也没问题。
　　但是考虑到西格丽德和塔莉娅的年纪，她们得好像确实得尽快了。
　　“休宝，你是不是在做我的任务？”
　　塔莉娅惊异地看向身旁的休柏莉安。
　　她是第一次觉得休柏莉安在想不礼貌的事情，休宝学坏了！
　　“我猜她有在做两个人的任务。”
　　兰奇严谨地举手纠正道。
　　有塔，那就逃不掉西。
　　“你真该死啊。”
　　西格丽德立即上前掐住兰奇的脸颊，对他说道，
　　“那还不快帮我解决问题！”
　　她勒令道。
　　看着西格丽德和兰奇打闹，休柏莉安劝阻，这和寻常没什么区别的样子，塔莉娅释然地摇了摇头。
　　大爱诗人上来就要把房顶掀了，现在她们拦住大爱诗人之后，发现给兰奇开开窗根本不算什么。
　　“如果你可以让我幸福，那就证明给我看吧。”
　　塔莉娅说着，把手中的半透明卡牌递还给了兰奇。
　　那八万多镑的债，就给他化了好了。
　　她不会直说。
　　但把【大爱诗人】拿在手上，有种抵押贷款的感觉，暂时还给兰奇表示一下债务结清，希望他能懂自己的意思。
　　“谢谢你，兰芙。”
　　兰奇低头看着手中的魔法卡牌。
　　这是他最初的杰作，也是他最坚实的伙伴。
　　虽说大芙老师提的点子很不当人，但她说媒确实有效，兰奇承认自己当月老不如兰芙了。
　　“兰奇，恭喜你呀，终于实现了抱上公爵大腿的梦想。”
　　休柏莉安在一旁靠近他，对他讲道。
　　“不，休柏莉安，那真的是个误会。”
　　兰奇连忙摆手还欲再给她解释一遍和米涅耳的绯闻是怎么回事。
　　但随即他就看到休柏莉安笑了。
　　很明显她是在捉弄自己。
　　这狡猾的样子，就像多了一点点亵渎卿的坏心眼。
　　“我指的是，你抱上休柏莉安女公爵的大腿了，我早晚都会成公爵，不是吗？以后我来养你吧，家业我会好好继承的。”
　　休柏莉安拍了拍兰奇的肩膀，希望他以后好好努力。
　　她这时终于有了些富婆气场。
　　演出厅里，随着曲调响起，欢快节奏的恣意潇洒，宏大、激烈、诙谐的演出曲目在歌剧院回荡。
　　“真是太好了，不过故事看来到这里就终于要结束了。”
　　托利亚多不知何时已再度落座于了钢琴前，他的手指轻触黑白琴键，在艾比盖尔的观摩下，送上了这出戏的落幕曲。
　　“就让你稍微偷懒一下吧。”
　　艾比盖尔望着舞台下朋友们的身影，对演奏进行了默许。
　　演出厅光束变幻，斑斓似绚丽的花海，又仿佛心中满溢的梦，那是不会坠落的温柔乡。
　　“对了，休宝，我问你。”
　　兰奇悄声对休柏莉安说着。
　　“什么？”
　　休柏莉安侧过头看他。
　　“我一下子帮两个大龄女性解决了婚姻问题，算不算功德无量？”
　　兰奇问她，认真向她这位神官咨询道。
　　“呵呵。”
　　休柏莉安被兰奇整笑了，肩头直颤，捂住了嘴。
　　这算不算功德她不知道，但她知道这一笑，功德就没了。
　　不止休柏莉安。
　　就连塔莉娅和西格丽德这次都被这彼阳的晚意气笑了。
　　“塔塔，你想揍他，这次我绝不拦你。”
　　西格丽德双手环抱，摇头道。
　　“兰奇，做好被七擒的准备吧！”
　　塔莉娅这次也不客气了，握紧了拳头朝兰奇追去。
　　“救命！母老虎吃人啦！”
　　兰奇拼命往台阶上跑。
　　歌剧厅的舞台上，轻快的音符追逐着他们的身形，朝黄昏时分最耀眼的剧场出口跑去，温柔而坚定，欢愉却不失优雅，惹得女神像都翘起了嘴。
　　迄今为止的旅途，无意中重绘了风景，血月坏世时代的后悔也罢，落寞也好前尘旧魇此刻皆如泡影般烟消云散。
　　琴声在剧院里回荡，犹如春风拂过，百花次第绽放。
　　舞台渐暗，幕布再次缓慢合拢，为这舞台上的故事画上圆满的句点。


第886章 大结局兰奇崭新的日子
　　这里有一张照片。
　　猫老板餐厅的照片墙，上面挂满了照片。
　　其中包括不少生活中的记录，猫老板和国内外名人的合影，也有常客们的身影，大多都来自值得纪念的美好时刻。
　　譬如其中有一张就是在昨天结束的《圣战罗曼史》半魔女篇第二日演出后的谢幕照。
　　剧团的成员们在舞台上致谢，而伊刻里忒歌剧院的主演出厅达到了空前的热闹程度，观众们又眼含泪光又感动，送上了掌声。
　　这些照片放在猫老板餐厅，像极了一张张护身符。
　　祈求健康，保佑恋情，祈祷合格。
　　照片上的每个人都有不同的愿望。
　　「——这里是安塔纳斯广播。」
　　「嘿，亲爱的，今天的主播还是我安塔纳斯。」
　　「或许这是最后一期安塔纳斯广播了。」
　　「从今以后的时光，是否会让你再度想念呢？」
　　二月的冬季清晨，街边的木屋餐厅迎来了开业的时刻。
　　电台声从窗扉中轻微的飘出。
　　天快完全亮，星辉隐约，青色的晨曦降临赫顿王都伊刻里忒的街道，在睡意氤氲的清晨，即将迎来遍染靛蓝的世界。
　　猫老板餐厅里，普拉奈已经站在吧台前准备好了周一的工作。
　　餐厅一二层，皆能清晰听到安塔纳斯的播报声。
　　“早上好，普拉奈，辛诺拉，猫老板。”
　　伴随着门口发出了一声悠长而清脆的叮铃叮铃声，厚实的木门被一双手推开。
　　“早上好。”
　　普拉奈抬头对来到一大早来到此地的兰奇问好。
　　每天餐厅开门时来猫老板餐厅买早餐，几乎是兰奇的固定行程了。
　　“早上好呀。”
　　辛诺拉在前台后也对兰奇说道。
　　“安塔纳斯怎么说今天这是最后一期了？她明天开始就要去赫顿时报广播公司开始正式的新节目了吗？”
　　兰奇顿住脚步，听着安塔纳斯的电台声，问辛诺拉。
　　“对啊，赫顿时报广播公司近段时间的筹备工作已经做好了，明天安塔纳斯就是正式的主持了。”
　　辛诺拉欣慰地回答道。
　　她由衷为朋友感到高兴，不过安塔纳斯还是住在猫老板餐厅，每天早上上班和下午下班都能见到，周末更是和往常一样不会变，能去找休宝玩。
　　三人在猫老板餐厅这刚开业的时分聊着。
　　现在客人还不算多。
　　餐厅内部装潢很久都没有改变，还是那么简约而充满格调，木制的桌椅和地板散发着淡淡松木香，墙角摆放着一些手工艺品和旧书，而先前被猫老板带回来的沙发则放在了二楼露台上。
　　尽管不知为何沙发被打上了“食品”标签，以此谨记，但它尚且还没被烹饪掉。
　　“这周的《伊刻里忒校刊》已经到了吗？”
　　兰奇瞥见餐厅矮脚书架的一角。
　　那红色封皮的书籍赫然是他们伊刻里忒学院的校刊。
　　由于原本他们伊刻里忒学院的学生会副会长阿思娜学姐成了猫老板的弟子和这里的主厨，所以她时常会把订阅的校刊带到餐厅来，并随手放在书架上。
　　从某种程度上来说，阿思娜学姐从贤者院毕业，然后从洛伦的学生变成了猫伦的学生，也算是一种缘分。
　　“嗯，阿思娜今早带来的。”
　　普拉奈注意到那本新的杂志，慢步走过去，将其拿了过来，在前台的桌上摊开，让他们三个都能看到。
　　他也没来得及看这最新期。
　　兰奇，辛诺拉，普拉奈聚在桌前，闲散地一同翻看起了这本伊刻里忒学院红皮书。
　　其内容板块涵盖了校园重大活动和政策变化，学术研究突破和成果，教职工任免和重要讲座，学生活动与社团动态的新闻报道板块。
　　还有学生和教师对校园议题的评论，社会热点话题的讨论，读者来信和回应的观点评论板块。
　　学院艺术展览报道，音乐会和戏剧演出评论，文学作品推荐的文化与艺术板块，校园摄影作品，新闻视频，播客节目的多媒体内容板块等等。
　　前面的新闻板块兰奇大抵都提前知道了。
　　因为他这段时间就在伊刻里忒学院替波拉奥教授工作着。
　　而辛诺拉和普拉奈对这些内容也不大感兴趣。
　　于是都翻起来比较快。
　　直到到了靠后的评论以及多媒体板块，他们才兴致渐浓地认真看了起来。
　　其中有一页是【伊刻里忒学院大调查】。
　　最新一期大调查给出了一个问题。
　　由学生管理委员会的新干事兼赫顿时报记者库库尔卡在校园展开了调查。
　　“最强的月老是谁？”
　　库库尔卡向老文科楼下能找到的同学提出了问题。
　　“诶？兰奇。”
　　戴着墨镜的灰发紫瞳青年答道。
　　他在照片中像是路过，连快门都无法清晰捕捉到他的身影。
　　“要分情况，不过应该是兰奇吧，这只是我的个人看法。”
　　学生会室里，会长莫纳斯特双手十指交扣，撑着下巴轻笑着答道。
　　“不是兰奇同学吗？要是把大爱诗人也算进去的话，就又不一样了。”
　　特蕾莎老师在贤者院刚下课被叫住采访时，回头思索着。
　　最后一张是位黑发绿瞳的青年。
　　他似乎正在喝罐装果汁，被问到了同样的问题。
　　“除了我和阿斯克桑之外的某人吧。”
　　他答道。
　　辛诺拉疑惑地指着最后这一张图。
　　“这不是你吗？兰奇。”
　　辛诺拉现在对兰奇已经有一些抗性，近距离直视兰奇也没什么问题了。
　　就像她哥哥普拉奈从小也很帅，但相处久了根本不会把哥哥当异性了。
　　“我承认了，当月老这件事，我还差得远。”
　　兰奇摊手摇头。
　　“那洛伦的事怎么样了？”
　　普拉奈那天很早就睡了，所以不知道后续剧院里发生了什么。
　　他只知道第二天周日的演出相当成功。
　　除了歌剧本身，宣传音乐片更是被当成了艺术品。
　　辛诺拉也好奇地盯向兰奇。
　　她后来听到复盘得知了瓦伦汀节当天的经过。
　　但要论知晓得最详细的人，无疑是兰奇，她还想再听一遍。
　　“洛伦的恋途仍旧未卜呀。”
　　兰奇就像放弃了一般，他无奈地笑，更像释怀了。
　　他再也不会随便插手别人的人生大事了，除非别人实在需要他的帮助。
　　一不小心，他就可能搞得有点过火。
　　例如把格斗家之魂团队变成了格斗家之团队。
　　“再说了，皇帝哪能被人操纵，这不就显得我像个奸相了吗？”
　　兰奇给普拉奈和辛诺拉声明道。
　　周六晚上从剧院离开后洛伦那边的约会很快就平稳落地了。
　　伊刻里忒剧院大撤退无疑是最凶险的一关。
　　渡过之后即便无需兰奇帮忙，洛伦也没多少难度就能将她们三个送回去了。
　　兄弟线，同事线，饭友线，无论是哪条都有可能。
　　但兰奇不打算再干涉了，让洛伦自然而然地发展就好。
　　“这样吗。”
　　普拉奈若有所想地翻着红皮书。
　　这样佛系的兰奇也挺好，至少在他看来令他安心了许多。
　　刚从赫尔罗姆监狱出来时他还希望洛奇·麦卡西能更有野心，带领他们再创辉煌。
　　如今他的想法已经全然转变。
　　“其实有些事情我根本无法做到掌控，是有朋友们帮助我包容我，我才能一直磕磕绊绊走到现在。”
　　兰奇似乎能看出普拉奈的想法，感慨道。
　　回过头来才发现，他有时会自作聪明，会怀有错觉，会深陷执念，自以为能帮助他人，实际过程又多少带点问题。
　　“不过话说回来演出这么成功，魔族又不小心变得更受欢迎了，而且业内人士预计许多人会开始变得想要了解魔族的文化，这或许是一片新蓝海……自从布利尔达的决战以后，泊森魔界最近的关注度和旅游量都在持续增加，复国进程估计又要加快了。”
　　兰奇继续和普拉奈还有辛诺拉讲着那天演出后的事。
　　这些是他从艾缇欧和罗莎琳达那里听说的。
　　人们发现并不是所有魔族都像圣战时期的主战派那般凶残暴戾，也有少部分魔族温顺且极具个性，其欲望本身无害，不会沉迷于杀戮和掠夺。
　　甚至还有很谐的魔族。
　　“原来是这样啊。”
　　辛诺拉表情很平淡地听着。
　　就像没听见兰奇话语中的重点。
　　“普拉奈，你呢？”
　　兰奇忽而问道。
　　“怎么了？”
　　普拉奈的反应和辛诺拉相同。
　　对兰奇所说的魔族复国没什么感想。
　　“就是艾缇欧那边告诉我，如果我们这边有大魔族愿意过去的话，起码都是大公，也会给足充足的地位，让你们复兴家族名门……”
　　兰奇至今并没有忘记当初他带辛诺拉和普拉奈出来时，他们俩的愿望都是复国。
　　“我一开始救你们出来时就说了，我们是朋友关系，你们随时想走就可以走，你们是自由的。”
　　兰奇补充道。
　　如今普拉奈兄妹的心愿可以兑现了，他也不大会有绝对的强者那样的强敌需要他们帮忙对抗。
　　“没必要了。”
　　普拉奈只是微笑着，静静闭上了眼睛。
　　现在的生活很好。
　　不用留有旧梦里的半分影子。
　　“我怎么会走啊，我要每天跟休宝玩，在猫老板餐厅工作可清闲了。”
　　辛诺拉更为坚定地说。
　　离开监狱以后，每天的生活就变成了对朝阳说声她回来了，对夕阳说声欢迎回来。
　　时间总算又同步运转。
　　她总算是获得了真正的自由。
　　“这样吗。”
　　兰奇看来只能帮普拉奈和辛诺拉他们拒绝掉艾缇欧那边的邀请了。
　　世界总是这样的无常。
　　答案无论何时就存在于心里，他相信普拉奈兄妹的判断不会错，他们也从来不是会后悔的性格。
　　“对了，你和塔塔，和休宝，和西德，打算什么时候……”
　　辛诺拉忽然问道。
　　兰奇一直在说他们的事情，其实他们更好奇的是兰奇的事情。
　　“快了，她们耽搁不起呀。”
　　兰奇笑着答道。
　　他知道安塔纳斯从猫老板那里问出了周六晚上伊刻里忒歌剧院里的状况。
　　既然安塔纳斯知道了，那就等于大家大致都知道了，他也不打算隐藏。
　　但兰奇没注意到。
　　这一次普拉奈根本没有笑。
　　他收起了伊刻里忒学院红皮书，准备去清理一番报架。
　　辛诺拉也轻咳了两声。
　　“辛诺拉？”
　　兰奇抬起头看着突然嗓子不舒服的辛诺拉。
　　还没开口问什么，他就感觉背后一阵凉意。
　　他扭过头，只见在楼梯口，有一双绝对上位者的黄金瞳，正在看着他。
　　塔塔也起床下来了。
　　背后还挂着一个半睡的西格丽德。
　　西格丽德似乎又想起来吃早餐，又想继续睡一会，于是就挂到了塔塔身上，边睡回笼觉边轻嗅两下。
　　“兰奇。”
　　塔莉娅握紧了拳头。
　　她确信兰奇已经演都不演了。
　　以前这家伙好歹只在心里偷偷想。
　　现在他敢当着她的面讲出来了。
　　那表情真的好该死！
　　“塔塔，早上好！”
　　兰奇连忙望向她打招呼道，
　　“还有西德。”
　　他望向塔莉娅身后的西格丽德，同样说道。
　　“早上好。”
　　塔莉娅的声音不带情绪，正如她绝大多数时候脸上都没有表情。
　　但以后要和兰奇过的日子还长，她不打算折腾兰奇了，话音带上了点妻子般的温柔。
　　“早上好……”
　　西格丽德的声音拖得很长，睡意蒙眬地朝兰奇挥了挥手。
　　塔莉娅走到一楼，从柜子里拿出了一盒饼干状的宠物粮食，给猫老板餐厅里的黑狐狸满上早餐。
　　一时间餐厅变得再度安静了下来，餐厅里播放着的广播节目成为了整个空间的全部声音。
　　「二月临近下旬，春天来了，有些故事要结束了，但是——」
　　安塔纳斯那温柔而知性的女声仿佛夜风一般轻柔细腻，伴随着精心挑选的治愈系音乐，旋律缓缓流淌，与安塔纳斯的话语交织在一起，为这个清晨增添了几分安宁。
　　「在风浪无常的季节里，在熙熙攘攘的人海中，只要有你，便甘之如饴。」
　　片刻过去。
　　兰奇和辛诺拉还有放好伊刻里忒学院红皮书归来的普拉奈再度聊了起来。
　　窗外学生们裹着厚厚的外套，手中捧着热气腾腾的咖啡或茶，匆匆走过，呼吸在寒冷的空气中形成一道道小小白烟。
　　“小休登场。”
　　休柏莉安脸上带着浅浅的笑意，推开猫老板餐厅的门，走了进来。
　　她脖子上挂着一台魔能相机，是路维希尔学姐交给她的，让她选点喜欢的《圣战罗曼史》半魔女图返，留下来当纪念。
　　今天她从公爵府一出发就来到了猫老板餐厅，准备和朋友们一起挑照片然后印刷出来。
　　“休宝，来啦。”
　　辛诺拉立即望向她，从前台后走了出来。
　　“辛诺拉，我好想你。”
　　休柏莉安想念地对辛诺拉，牵住了她的手。
　　“我们不是才一天没见吗？”
　　两人摇晃着手，辛诺拉问她。
　　“你和安塔纳斯快住到公爵府吧，有两个房间就是专门给你们的，每天出了房门没法见到你们，我感觉好不习惯。”
　　休柏莉安向辛诺拉提议。
　　尽管留宿在公爵家，可能对安塔纳斯和辛诺拉来说可能来猫老板餐厅上下班会多一段路程，没有直接住在猫老板餐厅方便，但周末多去公爵府住住应该没问题。
　　“怎么感觉我们魔族最后的归宿都是寄生流……”
　　辛诺拉想了想，反思道。
　　不止两位公主带头干了。
　　他们这些大魔族也活成了差不多的模样。
　　“魔族的天赋和特质或多或少都会有性格有所关联，这也是如今活下来的旧时代大魔族都是非伤害型文臣的原因。”
　　普拉奈在一旁说道，严格来讲，这其实不是他们的问题。
　　越是温和的魔族就越容易诞生出偏辅助的天赋，只能说冥冥之中都有因果。
　　而纯伤害型的魔族，例如亵渎卿梅罗加斯，强大毋庸置疑，但其性格很难真正在人类社会与人类共存。
　　“或许梅罗加斯也是有办法与人类共存的，只是需要有人能理解她。”
　　休柏莉安听到普拉奈讲起魔族文臣和将军间的差别，就立即想到了那个典型的反例亵渎卿。
　　现在回想起来，一开始她很害怕亵渎卿，连拿到她的力量也抗拒不已。
　　直到真正正视了自己的魔族血脉并驾驭了亵渎魔王的力量，她也开始理解自己对于魔族的偏见，其实身为魔族能够正视自己的内心，在这点上她远不如梅罗加斯，甚至要向梅罗加斯学习。
　　“太难碰到那样的人了。”
　　辛诺拉摇脑袋道。
　　她对亵渎卿这种具备魔王资质的超古代魔族同样抱有敬畏，也知道与亵渎卿交友的难度。
　　首先第一步是要把她打服。
　　第二步才能与她进行平等的沟通。
　　接下来才有可能让她敞开心扉，将对方视为她独一无二的挚友。
　　“或者说就算碰到了，最后却得不到，那才是真的抱憾终生了。”
　　普拉奈补了一句。
　　在那个数万年前的影世界里，他从头到尾都与亵渎卿一派的魔族挺交好的，譬如骸骨卿和水银卿，虽然他是在串，但串着串着也串出感情来了，何况最后大家还携手共斗了血族。
　　“唉，魔族将军都是很有骨气的，魔族将军只有死的，没有降的，我仍记得梅罗加斯输掉之后宁死不屈，她好像从来没有对死亡的害怕。”
　　兰奇记得生涯中遇到的敌人，能在即将落败时没有任何心态变化的，就只有梅罗加斯了。
　　噢对了还有曼。
　　不过曼是直接被塔塔的大招秒了，说不出话了。
　　“你既然能和雷鸣卿，迷雾卿都成朋友，就说明魔族将军也并非不可沟通的对象，只是难度的高低问题罢了。”
　　塔莉娅放完狐狸的饲料，起身对兰奇说道。
　　这时，猫老板餐厅的门又被推开。
　　“周一周一，你妈个比。”
　　托利亚多满是对工作的怨气自语。
　　“……”
　　兰奇和辛诺拉还有普拉奈的谈话停下。
　　托利亚多也确实不怕死。
　　但他和其他将军不一样。
　　“哦咦，早上好呀各位。”
　　托利亚多看到朋友们时还是立即露出了笑容，然后道别，径直前往后厨方向跑了。
　　由于剧团还留在伊刻里忒，所以剧团给他的任务之一就是每天要买好剧组的餐饮。
　　今天一早托利亚多就来取猫老板餐厅这边预定好的早餐了。
　　“我还是第一次见到主教这么当牛马。”
　　休柏莉安悄声吐槽。
　　“至少托利亚多对次元分支的教士们这么实诚，不用担心出现光杆将军的情况。”
　　兰奇对休柏莉安讲道。
　　“我觉得一般是不会出现光杆将军的，除非遇到了非常邪恶的主教，才能导致手下全部被离间或者叛变。”
　　塔莉娅走过来，评价兰奇。
　　她主要关注的还是休柏莉安，稍微扒了扒她的头发，随即就放心了。
　　休柏莉安以前总是睡眠质量不那么好，时常做噩梦。
　　但现在看她的气色，每天都有休息好，早上也不再起床困难。
　　“放心啦塔塔，我每天都睡得很好，我现在每天都很幸福呀。”
　　休柏莉安见到塔塔那习惯性的关心，露出笑容说道。
　　父母回来了。
　　身边全是朋友。
　　和自己在坠落的温柔乡里看到的一样。
　　而这一切都是因为在她身边的兰奇，那天在教室里答应了兰奇，跟他踏上了旅途，从那时候开始，她的梦境就在一步步实现。
　　“谢谢你兰奇。”
　　休柏莉安有感而发地对他笑道，连嘴角都浮现出了酒窝。
　　“突然谢我干嘛。”
　　兰奇兴趣盎然地问休柏莉安。
　　“向勤劳工作的丈夫表达感谢，不是很正常吗？”
　　休柏莉安凑近，在他耳边说道。
　　“休宝你。”
　　兰奇没想到这是休柏莉安突然会说出的话。
　　她也学会了偷袭。
　　“好了，时间不早了哦。”
　　休柏莉安轻笑，瞧了眼时间提醒道。
　　兰奇的出发得早一点，老师往往得比学生更早到学校。
　　如今魔工院院长波拉奥教授已经把贤者院原本属于院长的所有工作都委托给了兰奇。
　　他不带课，他只负责管理。
　　有兰奇的接管负责之后，波拉奥教授再也不用为学校的公务发愁了，或者说贤者院比当初洛伦还在时还要更井井有条。
　　“是噢。”
　　兰奇也抬头望向猫老板餐厅一层的钟表，发现自己刚才和朋友们聊天聊得太开心，都快忘了时间。
　　“那我走咯。”
　　兰奇随手将公文包搭在肩上，回过头咧嘴笑道。
　　“……”
　　其他人的表情都或多或少带着点诧异。
　　休柏莉安也下意识拿起了手中的相机，将镜头对准了他。
　　包括刚从后厨里踏着小步舞出来的猫老板，刹住了脚步，眨眼盯着兰奇。
　　“怎么这样看着我？”
　　兰奇摸了摸自己的脸颊。
　　“你变了兰奇喵。”
　　小黑猫稚嫩话音欢快地说道。
　　猫老板餐厅里的他们从没见过兰奇这样开怀的笑。
　　兰奇以前都很端庄，像个不可靠近的老校长，即便是笑容也只是若有若无，恰到好处。
　　“是吗？”
　　兰奇再度笑了。
　　和刚才的笑容一模一样。
　　“是的！”
　　“变得像个真正的少年了！”
　　欢笑声在猫老板餐厅不断，送兰奇出发。
　　他们很喜欢这样的兰奇。
　　快门被按响。
　　画面定格在了这一刻，被拍摄成照片钉在了猫老板餐厅的照片墙上。
　　就这样，很久很久以后，也一直都在。
　　而照片下方，不知是谁路过时随心留的漂亮笔触。
　　它是这样写的。
　　【旭日渐光，神性泯灭，以爱寻心，重拾人籍。】
　　

完结感言
　　大家好，我是作者可怜的夕夕。
　　兰奇的故事就在此告一段落了。
　　未来如果有同世界观的其他作品，兰奇可能会作为配角再度出场。
　　完结时这本书的均订是56000，应该很快就能到六万以上。
　　非常
　　感谢我的责编姜茶大人，感谢我们十组的主编蜻蜓老大，给了我许多帮助与支持。
　　感谢我的作者朋友非想琉璃，这一年多的时间教了我很多东西。
　　刚开始写这本《不许没收我的人籍》时，我只有210万字的写作经验，所以可能刚开篇的时候会有许多生涩的地方，我现在自己回过去看也感觉有些桥段处理得不算很好，而在完结后的这段时间，我可能会把前面的章节内容修改一下，在不改变既定剧情的情况下让阅读体验优化。
　　不过写完这本316万字的《不许没收我的人籍》之后，我就有了526万字的写作经验，熟练度已经练起来了，下本书给大家的阅读体验应该会好很多。
　　在上架感言里我说，我对这本《不许没收我的人籍》唯一的目标，是能够写出一本，让大家开心、满意，有头有尾的小说。
　　希望如今交出的这份答卷，能够符合大家的期待。
　　对我来说，一本小说重要的不是成绩，而是其故事的完整性，它需要是一个有头有尾，圆满落地的故事。
　　新书我也会同样以此为目标，呈现出一个更好的故事。
　　新书是东方玄幻，保留了一定《人籍》世界观特色的新世界观，单女主，女主一定要说更像本书角色中的谁的话，大概是西格丽德。
　　男主角和兰奇的最大差别在于，兰奇像是有着神性的人，成长的旅途是慢慢寻回并理解人性，而新主角的感觉更像有着人性的神，他的行为和处事同样属于比较优雅从容的类型，但会比兰奇更欢快一点，性格上比兰奇看起来更像正常人，但做起事来（或许？）比兰奇更像太岁爷。
　　大概明年新书就会和大家见面啦，谢谢大家一直以来的陪伴，期待我们重逢的那一天！