
世界树的游戏
作者：咯嘣

内容简介：
　　“虚拟现实游戏”《精灵国度》中人气最高的NPC，世界树的化身，自然之母，生命女神，精灵主宰——
　　伊芙·尤克特拉希尔高坐在自己的神座上，微笑地看着台下的玩家们：
　　“欢迎来到剑与魔法的世界。”
　　这是一个重生成真神的穿越者携第四天灾在异世界共创美好生活的故事（迫真）……
　　PS：非DND，幕后玩家流，主角单身。


第一卷 母神复苏


第1章 重生成世界树
　　人类真的有灵魂吗？
　　如果有，那么死亡以后的世界究竟是什么样子的？还会有意识吗？
　　活着的时候吃饱了撑着，伊莩没少去思考这个问题。
　　而每次思考之后得到的答案也基本一致，那就是自己一定是吃饱了撑的了。
　　但当伊莩终于有机会和时间去验证这个问题的时候，又有些茫然了……
　　这是一片黑暗的世界。
　　看着眼前这片无垠的黑暗，伊莩陷入了沉思。
　　首先，能够确定的是自己的确死了，之后就来到了这片古怪的空间。
　　虽然伊莩不知道为什么自己还保留意识，但自己很明显是被困在了这里。
　　孤寂，黑暗。
　　唯一能看到的，只有两团氤氲闪烁着的光团，一蓝一绿。
　　伊莩尝试伸出手，然后发现自己并没有身体，似乎仅仅是一团意识。
　　但庆幸地是，自己似乎能够像云一样飘动。
　　难道……这就是灵魂？
　　伊莩蓦地冒出这个念头。
　　沉思了片刻，伊莩试探性地飘动向两个氤氲的光团。
　　绿色的那颗很大，它光芒闪烁，给伊莩一种奇妙地神秘感。
　　蓝色的那颗很小，它氤氲柔和，让伊莩有一种不可思议的亲近。
　　思考了数秒，伊莩决定先接触一下后者。
　　然而正在伊莩尝试触碰的时候，无数隐隐约约的祷告声忽然在空间中回响而起……
　　那声音空灵，柔和，神圣，似乎具备一种奇妙的力量，让人不由自主地沉静下来。
　　伊莩诧然，将注意力转移过去，发现声音似乎是从绿色的那颗光团中传来的。
　　祷告声时断时续，那是伊莩从没有听过的语言，但是却让伊莩产生一种奇妙的优美感。
　　伊莩听不懂内容，却似乎能够感知到这声音中蕴含着的无数感伤和绝望。
　　好奇心战胜了一切。
　　鬼使神差地，伊莩转移了注意力，触碰向了那颗绿色的光团。
　　就在伊莩触摸到光团的那一刹那，整个世界顿时变了。
　　意识在一瞬间陷入了恍惚，庞大的信息量如同爆发一般涌来。
　　伊莩只觉得视线一黑，随后无数的画面在意识中浮现——
　　一片苍茫古老的大陆……
　　一颗从天而降的神秘种子……
　　一棵破土而出的奇异巨树……
　　一个个自树上诞生的美丽身影……
　　“精灵……？”
　　看着那前世的魔幻RPG游戏中常出现的身影，伊莩的意识中闪过这个念头。
　　还没等伊莩继续想些什么，绿色的光团就产生了一股强大的吸力，将其一瞬间吸了进去……
　　……
　　“捕捉到合适灵魂。”
　　“条件触发，启动世界树苏醒仪式。”
　　朦朦胧胧中，伊莩听到了陌生的声音。
　　这是一种奇怪的语言，但伊莩却惊讶地发现自己能够听得懂。
　　声音一落，伊莩的眼前就明亮了起来。
　　伊莩发现自己来到了一个被无数绿色光子包围着的世界。
　　那是无数纷飞的绿色光球，灿烂梦幻，无法用言语来形容。
　　什么情况？
　　伊莩愣了愣。
　　“开始灵魂融合，启动世界树传承仪式……”
　　声音再次响起，而后，无数纷飞的粒子开始向伊莩的身体涌来。
　　伊莩只觉得一股股强大而神秘的力量涌入了自己的体内，伴随着无数的信息。
　　而随着融合，伊莩感觉自己的五感越来越清晰，冥冥中那种神秘的祷告声也再次响起，同时也越发地清楚。
　　随着光子的融合，伊莩的意识也开始绽放出神圣的光辉，淡绿色的能量不断汇聚，直到吞噬了整个空间……
　　最后一秒，伊莩再次听到了那个陌生的声音：
　　“融合成功。”
　　“欢迎您回归，赛格斯大陆上新的世界树——”
　　“伊芙·尤克特拉希尔冕下。”
　　……
　　当意识再次清醒的时候，伊芙陷入了沉思。
　　祂已经不再位于那个古怪的空间了，相反，祂似乎来到了一个充满生机的世界。
　　远处是连绵起伏的高山，周围是茂密的森林。
　　如果无视掉森林中那明显和地球上不太一样的种种植物的话，伊芙甚至怀疑自己来到了原始森林。
　　只是，这森林和高山实在是太袖珍了些……
　　这种感觉很怪，就好像是参加了奥特曼的特摄片一般，又如同来到了小人国，伊芙感觉自己仿佛是在俯视着世间的一切。
　　高山是袖珍的，森林是袖珍的，就连天空中那群飞鸟，也如同蝇虫一般。
　　而且祂的视野非常诡异，是360度无死角，前世绝对想象不出来的那种……
　　注意力微微偏移，伊芙看到了不远处一片巴掌大的湖泊。
　　湖泊碧波粼粼，无比清澈，清晰地将祂的倒影显露了出来——
　　苍遒盘劲的根须，硕大巍峨的身躯，以及遮天蔽日的枝干。
　　结合着刚刚涌入脑海的那些信息，伊芙很快得到了答案：
　　“世界树？”
　　世界树——尤克特拉希尔。
　　祂被誉为自然的根源，精灵的母神，生命的奇迹……
　　祂是赛格斯位面堪比巨龙历史般古老的神秘存在，是真正的神话生物，力量比肩神灵。
　　“真的是世界树啊……”
　　看着倒影中那枯萎凋零的叶片，伊芙的心中不知道是感慨还是唏嘘。
　　梳理了一下传承的信息，伊芙差不多也弄清楚了自己的现状。
　　祂，穿越到了一个名为赛格斯的魔法世界中。
　　而作为穿越者大军的一员，祂……似乎是被濒死的世界树选中，灵魂融合了母树核心以及残存记忆和传承，同时保留了自己的意识，成为了新的世界树——伊芙·尤克特拉希尔。
　　半死不活的那种。
　　世界树传承似乎拥有某种镇静心灵的奇异力量，伊芙的心中并没有产生什么惊惶或是无措感，相反祂有些惊讶地发现此时此刻的自己无比冷静，甚至心中还有一丝喜悦……
　　“喜悦么……”
　　的确是喜悦，劫后余生的喜悦。
　　融合了世界树的传承，伊芙已经知道自己算是走了狗屎运了。
　　作为一个在虚空中游荡的灵魂，如果没有意外，等待祂的必然是毁灭，然而这次穿越以及融合，却让祂有了新的人生。
　　不，是树生。
　　“不管怎么说，自己这算是……又活了？”
　　看着湖泊中的倒影，感受着目前奇异的身体，伊芙的心中充满了好奇。
　　但同时，祂也感觉到了这具身躯中的某种衰败感。
　　毫无疑问，祂现在的状态说不上好，仅仅从湖中的倒影就可以看出，枯枝败叶，完全是一副濒死的样子。
　　但即使如此，伊芙依旧能感觉到自己体内深处蕴含的某种强大又古老的力量，充满着生机，蠢蠢欲动，似乎刚刚从沉睡中苏醒……
　　与此同时，一种奇怪的感觉油然而生。
　　那是一种掌控天地的感觉，伊芙感觉自己仿佛就是这一片天地的君王，只要祂想，祂可以主宰方圆数公里内的一切。
　　念头一出就停不下来了，伊芙看向不远处一棵枯死的橡树，心中微微一动。
　　而随着祂的念头，奇异的事情发生了。
　　只见那棵枯木顿时重新焕发出生命的光彩，开始抽芽展叶，仅仅数秒之后就又再次变得枝繁叶茂，不仅如此，伊芙还发现自己似乎与对方产生了某种奇妙的联系，似乎可以操纵对方的一切。
　　但同样的，祂发现自己体内那种隐秘的力量开始飞速的消耗，转眼之间就消散了三分之一，吓得祂连忙停止对枯树的复苏。
　　已经融合了世界树核心的伊芙知道，那种力量是生命能量，同样也是世界树的力量本源，或者说……自然神力。
　　一旦用光，世界树将彻底陷入沉睡。
　　那也意味着伊芙的死亡。
　　感知着仅剩下三分之二的自然神力，伊芙微微肉疼。
　　大意了。
　　祂没有想到仅仅是尝试了一下“点化”，就产生了如此大的消耗。
　　将注意力集中在刚刚注入自然神力的枯木上，伊芙的心中微微古怪。
　　此时此刻的枯木，早已彻底变了样子，不仅重新变得枝繁叶茂，而且足足比之前高大了近乎三倍。
　　对比着周围的树木，伊芙猜测这棵重新焕发生机的橡树恐怕至少有三十米高……
　　而接下来，让祂惊讶的一幕发生了。
　　只见这棵幸运的橡树微微颤了颤，竟然从泥土中挣扎着抽出了根系。
　　盘劲的树根扭曲盘绕，竟然化为两条怪异的腿，而枝干则抽成了两条粗壮的手臂，树冠化为狰狞的头发，主干顶端则出现了一对炯炯有神的眼睛……
　　转眼之间，对方竟然变成了一棵威风凛凛的树人！
　　在伊芙惊讶的注视下，这名高达三十多米的橡树树人抖了抖腿上的泥土，随后颤巍巍地转向了世界树的方向，半膝跪地，雄浑有力的声音充满着激动和赤诚：
　　“自然母神在上……橡树守卫感谢您的眷顾，请母神大人赐名！”
　　母神？橡树守卫？赐名？
　　看着眼前袖珍手办大的橡树守卫，伊芙在心中抽了抽嘴角。
　　而与此同时，祂感觉自己好像和对方产生了某种联系，似乎可以直接传达指令。
　　一丝恶作剧之意升上心头，伊芙念头微动，而橡树守卫的心中则顿时响起一个神圣威严又空灵清冷的声音：
　　“既如此，你就叫做巴萨卡（Berserker）吧！”


第2章 网络世界链接
　　话音一落，橡树守卫巨大的身躯就再次微微颤了颤，而他半跪的姿态则更加恭敬了。
　　只见他深深行了一礼，声音似乎激动得有些发颤，如同一个受到了母亲表扬的孩子：
　　“巴萨卡，赞美母神！”
　　而与此同时，伊芙感受到一股纯粹温暖的力量从橡树守卫身上传来，似乎跨越虚空直接加持在了祂的身上，最终汇聚到祂身体的最深处，与原本的自然神力结合。
　　而后，伊芙惊讶地发现自己原本消耗了三分之一的自然神力竟然略微回复了一些。
　　结合意识中的资料稍作思考了一番，伊芙很快得到了答案。
　　“信仰之力？”
　　赛格斯大陆是一个存在神灵的魔幻世界，真神掌控世界。
　　神灵的力量来源于信仰，众生的信仰之力汇聚于神灵，又被神灵的神格转化为纯粹的神力。
　　而刚刚从橡树守卫身上传来的，无疑是橡树守卫的信仰之力！
　　被伊芙亲自用自然神力点化，这位树人无疑已经成为了祂忠诚的眷者，自然会提供信仰之力。
　　看着眼前恭敬顺从的巴萨卡，伊芙越来越满意，祂感觉自己已经隐隐触摸到该如何去恢复力量的方法了。
　　想到这里，伊芙再次查看起传承的资料，并果不其然地找到了相关信息：
　　赛格斯大陆存在真神。
　　而根据真神获取力量的来源，可以分为两派：新神派和古神派。
　　新神派又被称为信仰神灵派，往往都是后天的神灵。祂们主要依靠信徒提供的信仰之力来转化神力、强化神职，同时通过构建神国来完善自己的信仰世界。
　　古神派又被称为神话生物派，属于先天的真神。祂们的力量来源于天地赋予的法则，或是本身就具有从虚空能量或通过其他办法来获得神力的本领。
　　古神派不需要信仰，但却也可以通过信仰来壮大自身。
　　而世界树就属于此。
　　如果世界树处于全盛状态，其完全可以从虚空中直接抽去能量，获得神力，亦或是将其它生物的生命力直接转化为自己的自然神力。
　　只是此时此刻的世界树处于濒死状态，已经失去了从虚空中获得自然神力的能力。
　　濒死状态的世界树自身根本无法运作，只能通过神力间接影响外界，这就造成了伊芙也不可能去主动吸收森林中那些植物的生命力来恢复实力，因为祂自己现在做不到……
　　而伊芙能够想到的增加神力的办法，暂时也只有靠信仰了。
　　不过信仰之路可不好走，从传承的信息中伊芙了解到，赛格斯大陆上信仰神灵们关于信徒的争夺可是相当的激烈的，上一任世界树的陨落似乎就与此有关。
　　想到这里，伊芙看向自己造出来的眷者树人，越看越觉得宝贝……
　　狂信徒啊！进一步就是圣徒的那种！
　　“若是能够再清楚点知道巴萨卡的能力就好了，最好就像游戏里那种资料显示一般……”
　　祂不自觉地想到。
　　念头一动，伊芙只觉得身体内的自然神力再次微微减少了一丝，而意识中则出现了一副橡树守卫的资料框，和祂刚刚想象的游戏框一模一样！
　　【姓名：巴萨卡】
　　【种族：橡树守卫】
　　【职业：德鲁伊】
　　【等级：51（白银中位）】
　　【信仰真神：伊芙·尤克特拉希尔】
　　【信仰水平：狂信者】
　　【称号：自然眷顾者、世界树守护者】
　　【能力：战争祭祀、橡树之握、自然低语……】
　　……
　　伊芙在心中惊讶地张大了嘴巴。
　　这……心想事成？
　　不，这就是真神的力量！
　　虽然心中依旧有些不可思议，但融合了世界树核心的伊芙明白，某种意义上祂现在已经算是一尊真神了。
　　真神，已经触碰到了世界的法则，虽然伊芙还没有彻底掌握自己的力量，但祂已经能够利用自然神力去实现一些奇迹。
　　在心中具现出对方的资料，已经算是很正常的操作了。
　　但即使如此，感知着那减少了的神力，伊芙还是觉得肉疼。
　　祂觉得自己现在就像是一位濒临破产的上市公司老总……
　　查看完巴萨卡的资料，伊芙算不上很满意。
　　“白银中位……有点低了。”
　　融合了世界树传承的伊芙已经对这个世界的等级划分有了清楚的了解，赛格斯位面的实力划分可分为职业级、传奇级、半神级和神话级共计四大阶级，彼此之间差若鸿沟。
　　而最低等的职业级又被称为世俗级，可分为黑铁、白银和黄金三阶，每一阶分上中下三位。
　　白银中位，在职业级中也最多算是中等实力，比起后面的传奇之类的更是差的太远了。
　　“没想到只是点化出一名白银中位的眷者，就要消耗这么大，感觉有点亏了……”
　　伊芙在心中嘀咕道。
　　“具现出我自身的状态！”
　　想了想，祂再次在心底命令道。
　　念头一过，相似的资料框再次出现在祂的意识中。
　　【姓名：伊芙·尤克特拉希尔】
　　【种族：世界树（古神）】
　　【等级：150（神话）】
　　【状态：微弱神力（濒临沉睡）】
　　【掌控/神职：自然、生命、精灵】
　　【称号：自然之母、生命女神、精灵主宰】
　　【神力值：10/500】
　　【信徒数量：3（圣徒0、狂信徒1、虔诚信徒1、浅信徒1）】
　　【能力：沟通、赐予、点化、治愈、召唤、神降……】
　　伊芙是什么鬼？！
　　好吧……祂是母神。
　　世界树本就是生命母树，自然也是女神。
　　前世各种奇葩的虚拟游戏玩多了，此时此刻就算是成了女神，祂也不在乎了。
　　等等……原来自己还有几名信徒？
　　看到信徒数量一栏，伊芙有些惊讶，不过联想到自己融合世界树核心前听到的那些隐隐约约的祷告声，祂又释然了。
　　如果祂猜测不错，恐怕那些声音就来源于祂的另外几名信徒了。
　　10点神力值，真是太惨了。
　　如此说来，刚刚祂点化巴萨卡，就足足用去了5点的神力值！
　　而获得能够观测目标状态的能力，又耗去了祂1点的神力值……
　　“必须要强大自己啊……神力值太不够用了。”
　　不说别的，就算是为了能够获得自由活动的能力，伊芙也迫切地想要提高神力值。
　　濒死状态的世界树，完全就是个木桩，祂除了意识清醒外，和植物人也没啥区别，简直是最惨的真神了。
　　刚刚来到这里的时候还很兴奋，但是如果一直让祂站桩子一般地矗在这儿Cosplay背景板，伊芙觉得自己早晚会疯掉……
　　必须早点攒够神力值，从濒死状态中恢复过来，同时塑造神降化身！
　　一旦有了化身，伊芙就可以在一定范围内自由行动了。
　　不过，若是想要使用能力中的神降化身，伊芙查看了一下发现竟然要求达到100点神力值才能够支撑！
　　目前来看，这就是天价……
　　想到这里，伊芙在心中叹了口气。
　　太穷了……
　　好在是信徒提供的信仰之力能够转化神力，只是看着那区区三名的数字，伊芙更是无奈。
　　3个信徒，其中1个还是刚造出来的，世界上有哪个真神比祂惨？
　　虽然身为远古真神的世界树隶属于古神分类，并不像信仰神灵那样离不开信仰，但目前伊芙能够补充神力的办法似乎只有信仰……
　　对了，另外几名信徒在哪？
　　忽然，伊芙心中升起了一丝兴趣。
　　既然自己能够联系到橡树守卫，那么是不是也可以联系到其他几名？
　　祂想了想，再次沉入意识。
　　冥冥之中，伊芙又来到了那个神秘的绿色空间。
　　只是现在，祂已经知道了这个空间是什么。
　　那是世界树的神格核心，也是神国的雏形。
　　此时此刻的绿色空间，依然被氤氲的光芒所包裹，一片混沌。
　　冥冥之中伊芙有所感知，祂就是这里的主宰，祂可以操纵改变这个空间里的一切，不过祂并没有尝试去变化，因为祂目前的神力实在是太过弱小，根本经不起折腾。
　　此外，伊芙还在空间中发现了3团绿色的光子，如同闪烁的星光。
　　那正是祂与3名信徒的联系通道。
　　而除了这些，伊芙有些惊讶地发现自己穿越之前见到的那个颇为亲近的蓝色光团也存在这里。
　　不仅如此，此时此刻蓝色光团上传来的亲近感也越来越强烈！
　　犹豫了一下，伊芙暂时放弃了直接联系其他几名信徒的想法，而是小心翼翼地将意识探入了那个蓝色光团。
　　随着伊芙的触碰，一股由数字和符号组成的庞大信息顿时铺天盖地般传来！
　　“虚拟现实技术开创新的科技革命？”
　　“厉害了我的国，今年年底有望实现虚拟网络的全境覆盖！”
　　“职业游戏玩家熬夜一周，在游戏舱中猝死……”
　　“……”
　　坚持了数秒，伊芙就连忙切断了信息的输入。
　　祂有些呆呆地注视着眼前的蓝色光团，心中则涌起了滔天巨浪——
　　这个蓝色光团，连接的竟然是前世蓝星的网络世界！


第3章 残存的精灵信徒
　　伊芙想不明白自己怎么就和前世的网络世界联系上了。
　　联想到自己前世的死法，祂的心中有些猜测。
　　祂记得自己生前最后是在游戏舱中愉快地享受虚拟现实游戏，而死因貌似是因为数天的不眠不休……
　　没错，刚刚涌出来的最后一条信息，貌似说的就是祂。
　　虚拟现实技术是近年来蓝星越发普及的新型网络技术，而原理则是将人的意识直接和网络相连，创造出虚拟的现实世界。
　　伊芙怀疑，正是因为自己是在意识和网络相连的时候死亡，才造成祂和网络世界建立了某种通道。
　　不仅如此，通过对比两边的时间流速，伊芙发现这个赛格斯大陆的时间流速约为蓝星的四倍。
　　这算什么？
　　穿越了以后还能和老家联系上？
　　想到这里，伊芙不知道是该哭还是该笑。
　　祂原本已经决定迎接新的生活，忘掉过去的一切了。
　　可这么一搞，不知怎么的，祂竟然又有些舍不得……
　　念想这种东西很奇怪，有时候彻底断了也就断了，但一旦连上，就会给人希望。
　　伊芙在心底叹了口气。
　　只是，祂现在已经是赛格斯位面的世界树了，前世的尸体都火化成渣渣了，就算是能够与蓝星的网络建立联系，又有什么用？
　　祂已经尝试过了，祂的神力似乎只能影响到网络世界，根本无法映射到那一边的现实，也就是说对于蓝星来说，哪怕是祂将意识投影过去，也最多算一团看不见的数据……
　　而若是想要将自己的意识降临到那边的网络世界，消耗量更是恐怖，伊芙仅仅是动了这个念头，就冥冥之中判断出这至少需要上万的神力值！
　　祂已经真神化了，灵魂早已蜕变为神魂，没有足够的神力支撑，网络世界根本无法承接祂的意识，哪怕是一丝。
　　与世界树的融合让伊芙获得了新生，获得了不可思议的力量，但同样也是一座囚笼……
　　或许……等自己强大以后，还有机会回到前世的蓝星？
　　伊芙冒出了这个念头。
　　不过很快，祂就冷静了下来。
　　那太远了。
　　能够挥霍上万的神力值，起码是中等以上的神力，祂现在就是个微弱神力的渣渣！更别说还是濒死状态……
　　微弱神力、弱小神力、中等神力、强大神力、伟大神力……
　　祂的路可长着呢！
　　而且祂的现在的重心也不是这个……
　　看了一眼自己可怜的状态栏，伊芙在意识中叹了口气。
　　“先稳定自己的状态吧！一个濒死的真神，怕不是行走的金矿，至少现在赛格斯世界站稳脚跟，然后再去考虑其他！”
　　此时此刻，伊芙对未来也有了一个长远而清晰的目标。
　　那就是强大自己，获得真正的自由！
　　想到这里，伊芙狠心从蓝色光团面前离开，再次来到了三枚绿色的光子面前。
　　排除掉巴萨卡的那一颗，祂看向了剩下的两枚光子。
　　忽然，那种空灵、柔和又神圣的祷告声再次传来……
　　这一次，伊芙终于找到了声音的来源，正是两枚光子中最亮的一枚！
　　略微犹豫了一下，祂将自己的意识探了进去……
　　伴随着玄妙的失重感，伊芙感觉自己的视线不断拔高，而周围的空间也开始虚幻。
　　很快，祂就退出了神格空间，而意识则仿若受到牵引一般，朝着某个方向飞去……
　　恍惚了一下，伊芙发现自己来到了一座巍峨的神殿。
　　神殿由藤条和古木组成，雕刻有精美繁复的花纹，给人一种自然神圣的感觉，但却显得十分破败，沧桑古老的气息扑面而来。
　　神殿的中央是一座古朴的祭坛，奇异的魔法纹路早已被条条裂痕破坏，祭坛上方则摆放着一座缺失了头颅的残破精灵神像。
　　这是哪里？
　　伊芙微微愣了愣。
　　而当祂将意识扩散出去的时候，心中顿时古怪了起来。
　　这座神殿……
　　竟然就位于祂的身上！
　　准确的说，是世界树的主干上，只是伊芙之前一直在观察四周，没有发现而已。
　　这算是灯下黑吗？
　　暗暗吐槽了一下，伊芙将注意力集中在祭坛身前。
　　祭坛面前，有着一男一女两名精灵。
　　男性精灵十分苍老，他发须皆白，拄着拐杖，穿着灰色的祭祀服，身上弥漫着暮气和灰败，眼底深处则带着无尽的悲伤与绝望。
　　伊芙的注意力很快略过他，而是集中在了前方的那名女性精灵身上。
　　那是一名美丽的精灵少女。
　　她看上去约莫十六七岁，正跪坐在地面上，双手攒紧着一枚叶片状的徽章，微微垂着脑袋，紧闭双眼，喃喃祈祷。
　　她有着传说中精灵所具有的一切美好。
　　尖尖的耳朵，修长的脖颈，精致完美的五官看上去无比圣洁清纯，白皙细腻的皮肤如同初雪一般，而金色的丝绸般的长发则如同瀑布一般直垂到地面，让少女多了一分成熟。
　　她的身上，穿着点缀着绿意的华美祭祀长裙，金色的花纹和藤蔓图案将其装点得神圣庄严，再加上那种自带的优雅高贵的气质，让人忍不住就有一种自惭形秽的感觉。
　　伊芙所听到的祷告声，正是源自于她！
　　看到精灵少女的一刹那，有关她的资料顿时浮现在了伊芙的心头。
　　【姓名：爱丽丝·疾风】
　　【种族：精灵】
　　【职业：自然祭司】
　　【等级：23（黑铁中位）】
　　【信仰真神：伊芙·尤克特拉希尔】
　　【信仰水平：虔诚信徒】
　　【称号：自然圣女】
　　……
　　人都喜欢美好的事物。
　　看到自己唯一的虔诚信徒竟然是一个如此清纯美丽的精灵妹子，伊芙原本心中的失落顿时消散了一半。
　　至于另外一名，就是唯一的浅信徒了。
　　资料显示，那名老年男性精灵叫做萨米尔·疾风，是一位30级的自然祭司兼德鲁伊。
　　两人都是黑铁中位的职业者，其中老年精灵最高，距离黑铁上位仅差1级了。
　　不出意外，这就是自己的班底了。
　　伊芙在心底点了点头。
　　接下来，就是和他们沟通，然后想办法壮大信仰了。
　　伊芙想了想，准备先利用一点神力值回应对方，然而精灵妹子却停止了祈祷。
　　只见她睁开了翡翠色的眸子，伸手划去眼角的一滴晶莹泪珠，抽了抽略微发红的鼻子，随后撑着地面艰难地站起。
　　转身，对着等待已久的同伴施以一个勉强的微笑，爱丽丝清脆的声音有些嘶哑消沉：
　　“萨米尔爷爷，最后的祷告……结束了。”
　　她已经在这里跪坐了三天三夜，所有的希望，最终还是化为了绝望。
　　看着少女那失落的神情，名为萨米尔的老年精灵叹了口气。
　　他掩盖住眼底的那一丝悲痛，强打起精神安慰道：
　　“哎……这也是没有办法的事情，无论我们如何坚持，无论我们如何期待，我们也必须接受这个现实……”
　　说着，他抬起了头，看向祭坛上方残缺的神像，浑浊的眼睛中隐隐闪烁着泪光：
　　“母神冕下……真的已经陨落了……”
　　大殿里，一时间响起时断时续的啜泣。
　　片刻后，老年精灵长叹一声：
　　“走吧……”
　　“坚守了千年，我们已经没有必要再在这里坚持了……”
　　语毕，世界树神格空间中象征着两名信徒的光子越发黯淡，几近熄灭……
　　伊芙：……
　　喂喂！你们当着自家真神的面准备放弃信仰真的好吗？！
　　祂无比郁闷。
　　原本还想着施展一下神迹，把精灵妹子的好感提到狂信徒，然后再把另外一个浅信徒发展成虔诚信徒，结果没想到刚一来就吃了个当头一棒。
　　祂毫不意外地判断，如果再不出手，恐怕这仅存的两名土著信徒马上就要和祂say古德拜了。
　　淡定淡定，自己刚刚继承神位，万事开头难，实在不行还有忠诚的巴萨卡……
　　自我安慰了一番，伊芙决定忍痛使用神力证明一下自己的存在，然而忽然祂心中一动，将原本的打算暂时压了下来。
　　意识扫了一下远方的某个方向，伊芙渐渐冷静了下来。
　　神力值还是太珍贵了。
　　真是巧了，瞌睡了有人送枕头，现在似乎还有更加高效、性价比更高的忽悠办法……
　　……


第4章 半兽人狩猎队
　　精灵之森的深处，一只由半兽人佣兵组成的狩猎队正小心翼翼地穿梭着。
　　“快点！你们这些废物！若是让目标逃了，这个月的分成一点也别想拿了！”
　　队长磐石手持着兽骨打造的狼牙棒，恶狠狠地咒骂道。
　　踢了一下手下的屁股，磐石转过身，原本阴狠的表情顿时散去，笑眯眯地看向远处巍峨的世界树，只是那尖利的牙齿和丑陋的面孔让他看起来分外狰狞：
　　“嘿嘿嘿，祭祀大人说的对，只要守在世界树附近，就绝对会逮到这群愚蠢的长耳朵！”
　　想到接下来可能的收获，磐石的心中越发期待。
　　自从千年前诸神之战，身为精灵主神的自然之母陨落，世界树枯萎凋零，精灵一族就失去了真神的庇佑，种族实力大跌。
　　而作为赛格斯大陆上最美丽，最优雅，同时又有着悠久寿命的种族，千年以来精灵已经彻底沦为奴隶贩卖的抢手货。
　　一只年幼的女性精灵，在人类世界能卖出天价！
　　哪怕是成年的男性精灵，也是高端奴隶场的抢手货！
　　而本就生活在精灵之森边缘的半兽人部落，更是凭借着捕捉精灵，贩卖到人类世界而发家致富。
　　磐石更是如此，他已经捕猎过十只以上的精灵了，哪怕是算上半兽人的王族，在整个部落里他也算得上是富豪了。
　　“等干完了这一票，我就去向碧萝求婚，然后再在混乱之城购置一套房产，彻底告别野蛮的佣兵生活。”
　　磐石在心中美滋滋地想到。
　　“头儿……发现目标了，总共两只！一只是女性，绝对的上等！不……是极品！”
　　忽然，斥候惊喜的声音从前方传来。
　　磐石精神一振，顿时抽起了狼牙棒：
　　“蠢货们！抽家伙！我们赶紧围上去，小心别暴露了，谁敢坏事我砸了他的脑袋！”
　　……
　　爱丽丝两人离开了自然神殿，一路沉默。
　　精灵少女回头看着枯萎的巨树，眼圈发红。
　　这是他们最后一次来祭祀了……
　　每一次，她都希望能够唤醒母神，但每一次，都只有失望。
　　现在，就算是身为自然神教圣女的她，都不得不承认，精灵主神恐怕是真的彻底陨落了……
　　主神陨落，王族绝嗣，精灵国度早已破碎，族群四散而逃，璀璨的白银文明化为历史……
　　在狩猎队的威胁下，现存所有族人都只能东躲西藏。
　　精灵的未来，已经看不到希望了。
　　想到那些将族人视为货物，无情捕杀和凌辱的混蛋们，爱丽丝几乎咬碎牙关。
　　但是，却又深感无力。
　　失去了神灵的庇佑，精灵早就没有了当初强大的力量。
　　“不知道百年后，我们还会剩下几个族人……”
　　少女幽幽一叹。
　　老祭司萨米尔默然。
　　百年……
　　还真的会有百年吗？
　　精灵一族……已经连成型的族群都没有了。
　　哪怕是现在重新拥有了力量，没有母神的庇佑，没有足够的人口，也很难再恢复到曾经的辉煌了。
　　两人静静走着，心情沉重。
　　忽然，萨米尔神情微变，两只尖尖的耳朵微微动了动。
　　他的身子骤然挺直，伸手折弯一只树枝放在鼻间微微嗅了嗅，随即脸色大变。
　　“糟糕！有半兽人！”
　　话音未落，四周的草丛顿时“哗啦啦”响了起来，伴随着嗷嗷叫的兴奋吼声，十几个狰狞丑陋的巨大身躯从埋伏处显现了出来，将两人围了个水泄不通。
　　中埋伏了！
　　看着突然出现的半兽人们，两名精灵脸色剧变，立刻背对背靠在了一起，抽出了自己的法杖和兵器。
　　十几名半兽人贪婪地看着精灵少女，淫邪的目光刺得爱丽丝身体发抖。
　　看着那熟悉的装扮，精灵少女的心中涌起无尽的愤怒……
　　他们遇上半兽人狩猎队了！
　　萨米尔老祭司面色凝重，只见他咬了咬牙，吼道：
　　“我拖住他们，你快逃！”
　　说完，只见他高喝一声，吟唱起抑扬顿挫的咒语，随后化身成一只身高四米的黑色棕熊！
　　这是他的德鲁伊技能，短期内变化成另一种自然生物，并获得对方70%的力量。
　　而他变化的这种巨熊，则是精灵之森中独有的一种强力三阶魔兽，有着黑铁上位的实力！
　　感受到巨熊的气势，半兽人佣兵中微微骚动了一番，所有人的表情也变得凝重。
　　然而还不等化为巨熊的萨米尔进攻，一枚硕大的狼牙棒就突兀地飞了过来，狠狠地撞击在棕熊的胸腹。
　　伴随着“咔嚓”的骨裂声，只听巨熊发出一声痛苦的哀嚎，一口鲜血喷了出来，随后整个身躯撞击在地面上，再次化为了老年精灵的模样。
　　只是此时此刻的老祭司已经血肉模糊，昏迷不醒地倒在了血泊中……
　　仅仅一击，最强大的战力就被废掉了。
　　“嘿嘿嘿，真弱。”
　　半兽人发出一阵欢呼，随后缓缓让开，一名身高三米，状若肉山的半兽人首领走了过来，正是磐石。
　　磐石捡起地上的狼牙棒，舔了舔骨刺边缘滴落的血液，眼底满是戏谑。
　　爱丽丝不可思议地看着对方，声音则有些发颤：
　　“这……怎么可能？”
　　老祭司有着30级的实力，已经是黑铁中位的巅峰了。
　　而能够将他瞬间击败，只有一种情况……
　　黑铁上位！
　　这名首领绝对是黑铁上位！
　　而且很可能达到了黑铁上位的巅峰！40级！
　　10级的差距，是碾压。
　　一时间，她的心中竟然涌起无限的绝望。
　　她回头看了一眼凋零的世界树，目光中满是悲戚。
　　“母神大人……这就是您对我们的惩罚吗？”
　　“嘿嘿……母神？你们的那棵母树早就在千年前被众神烧毁了。”
　　轻蔑地瞥了一眼远处的巨树，磐石舔了舔嘴角，摇了摇头。
　　他对于自己刚刚的一击非常满意，就在前几天，他终于晋升到了40级，达到了黑铁上位的巅峰，距离白银位阶仅剩1级。
　　父神在上！干完了这票，我也有资金筹备晋升白银下位，成为半兽人中最有力量的人了。
　　磐石美滋滋地想。
　　他从头到脚打量了一下爱丽丝，眼底掠过一丝惊艳，而脸上则是掩盖不住的惊喜：
　　“果然是好货！不错不错，那些人类一定喜欢！”
　　说完，他着看向少女，威胁道：
　　“你老实一点，还可以少吃一些苦……”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　周围的半兽人也发出彼此意会的笑声。
　　爱丽丝的眼中满是愤怒，她深吸了一口气，抽出法杖，准备以命相搏。
　　然而没等她行动，磐石的身影便微微一闪，只听“啪”得一声，她的武器便被挑飞。
　　“真弱……这点实力还自称白银种族？”
　　半兽人的声音充满了嘲讽。
　　白银种族……
　　听到这个词，爱丽丝的心中更是悲戚。
　　在遥远的过去，精灵族还受到主神庇护的时候，每一名成年精灵都有着至少白银的实力。
　　而成年即白银的种族，又被称为白银种族。
　　那个时候，精灵的文明是何等的辉煌？传奇、半神层出不穷……
　　而现在，连一名黑铁上位的职业者都难以拿出……
　　不仅如此，更是被勉强称为黑铁种族的半兽人欺辱！
　　爱丽丝握紧了拳头，心中悲愤。
　　“嘿嘿嘿，到了现在，难道你还以为自己有别的选择吗？”
　　磐石戏谑道。
　　爱丽丝恨恨地看了他一眼，心中怅然。
　　想到那些在掠夺和杀戮中家破人亡的族人，想到那些被卖为奴隶的同胞们的悲惨遭遇，爱丽丝的心越来越冰冷绝望……
　　渐渐，她冷静了下来。
　　只见精灵少女闭上了眼睛，口中开始默默吟唱……
　　一道道压抑的魔法波动以金发的精灵为中心散开。
　　磐石表情一变：
　　“不好，她要逆流魔力寻死，快阻止她！”
　　听了首领的话，半兽人顿时骚乱了起来。
　　磐石更是心中愤怒。
　　活着的精灵，那是宝贝，死了的，就只是尸体！
　　爱丽丝抿紧了嘴唇，这一刻，她的心中再次浮现起了一段段记忆……
　　那是两百年前她还和母亲待在一起快乐生活的时光……
　　那是族群尚在，大家虔诚向母神祈祷的片段……
　　那是母亲病逝，她被选为最后一位自然圣女的画面……
　　一滴晶莹的泪珠滚落，爱丽丝念出了最后一个咒语，瞬间引爆了自己的信仰之力！
　　璀璨的光辉自少女身上绽放而起，如同金色的太阳。
　　磐石五官扭曲，大吼一声：
　　“快阻止她……”
　　还没等他命令完，眼前的景象就让他把话憋了回去。
　　一道隐晦的波动略过，只见少女身上的光芒闪了闪，随后就如同被扎破了的气球一般萎了下来……转眼之间，就恢复了平静。
　　仿佛刚刚什么都没有发生。
　　气氛，一时间有些诡异。
　　磐石目光古怪地看着有些茫然的精灵少女，将蹦到嗓子眼里的心脏咽了下去，随后嘿嘿笑道：
　　“废物！”
　　爱丽丝呆呆地看着自己的双手，嘴里则不断喃喃：
　　“为什么不行……”
　　“明明没有念错咒语……刚刚发生了什么……”
　　“母神大人……难道我连自己的生命都无法掌握了么……”
　　看着陷入了呆滞的精灵少女，磐石松了口气，随后对着左右喏喏嘴：
　　“给我绑了她！小心别伤着了！”
　　说完，手下的半兽人却没有行动。
　　磐石皱了皱眉：
　　“愣着做什么？快干活！”
　　半兽人们依旧没有行动，相反却都惊恐地看着磐石，同时不住地向后撤退。
　　“你们在干什么？”
　　磐石表情微沉，是真的有些生气了，一丝丝怒火不断攀升。
　　一名强壮的半兽人呆滞地看着磐石的身后，咽了一口唾沫，随后颤颤巍巍伸出了手，声音则有些发涩：
　　“头儿……后……后面……”
　　后面？
　　磐石的眉头拧了一下。
　　清凉的微风伴随泥土的气息从身后吹来，一片巨大的阴影将所有人覆盖。
　　磐石心中一跳，一丝不安隐隐在胸中蔓延开来。
　　一边小声嘟囔，磐石一边有些警惕地转过身去……
　　他的神情顿时凝固。
　　身后。
　　一尊三十多米高的巨型树人正目光冰冷地站在那里。
　　粗壮的身躯遮天蔽日，那庞大慑人的压力令空气都为之凝滞……
　　看着那恐怖的身影，磐石的瞳孔微微一缩。
　　他双眼瞪得老大，同时惊骇地张大了嘴巴，声音带着一丝干涩以及不可思议：
　　“橡……橡树守卫？”
　　巴萨卡冷漠的目光扫来，声音冰寒，不带一丝感情：
　　“刚刚，你说什么？”


第5章 母神的复苏
　　橡树守卫！
　　对于精灵之森及附属地域的智慧生命来说，这种传说中的神圣生物意味什么，它们再清楚不过了。
　　千年之前，精灵王国存在之时，那是白银文明的巅峰时刻。
　　那时候，精灵主神睥睨天下。而橡树守卫，正是祂的眷者，其地位等同于信仰神灵们的天使！
　　全盛时候的精灵主神，其麾下拥有十万自然军团，均由强大的橡树守卫组成。
　　哪怕是最弱小的橡树守卫，也有着白银的实力！
　　看着眼前这尊体型堪比巨龙的庞然大物，磐石的心中无比汹涌……
　　感受着那强悍的魔压，他的大脑一片空白。
　　这怎么可能？
　　橡树守卫不是已经随着精灵神的陨落纷纷死亡了吗？
　　难道是自己看错了？
　　他揉了揉眼睛，然而眼前的一切告诉他不是幻觉。
　　看着那高大的树人，磐石感觉自己的全身都在颤栗……
　　不……不会错的，如此模样，在部落壁画中他已经见到过无数次了，绝对不会认错！
　　这……这绝对是橡树守卫！是自然之母的眷者！
　　这……怎么可能？！
　　磐石那不算高的智商让他的大脑有些转不过来……不过，有一件事是很明显的，那就是对方出现在他们的面前，绝对不是要请客吃饭。
　　他要杀了我们！
　　一股本能的危机感弥漫上心头。
　　“逃……”
　　磐石喃喃了一句，随后仿佛骤然清醒一般，一声大吼：
　　“快逃……！”
　　说完，磐石连自己的狼牙棒也顾不上拿起，扭头撒丫子就跑。
　　开玩笑！
　　起码白银实力的橡树守卫，十个他也不是对手！
　　就算部落里的祭司长大人来了，怕也是送菜！
　　一群半兽人佣兵早就看呆了，他们张了张嘴，随后不约而同地掉过头，如同四散的鸟兽一般，拼了老命的开始奔逃……
　　此时此刻，他们早已把狩猎之事抛在了脑后，脑子里只有一个念头，那就是逃命……
　　奔逃中的磐石越想越混乱，越想越恐惧……
　　为什么还会出现橡树守卫？
　　那位冕下明明已经陨落了，这是赛格斯大陆众所周知的事情！
　　没有真神的眷顾，怎么还可能有橡树守卫的存在？！
　　不……
　　难道……
　　忽然，一个不可思议的想法从他的心底冒了出来，不知怎的，他的脑海中浮现出那棵巍峨沧桑的世界树……
　　“不……不会吧……”
　　这一刻，磐石感觉自己喉咙发干，遍体生寒。
　　逃！
　　赶紧逃！逃回部落！
　　这件事一定要报告给祭祀大人！
　　如果真的是他想的那样，那么半兽人部落将要危险了！
　　……
　　巴萨卡无比愤怒。
　　片刻前，他接受到了伟大的自然母神大人的神谕。
　　能够为伟大的冕下奉献自己的力量，橡树守卫巴萨卡感觉无比的激动。
　　然而当他来到母神指定的地点时，发现这里竟然有一群丑陋邪恶的半兽人！
　　而更让他愤怒的是，这群半兽人竟然在狩猎母神大人的孩子们！
　　不仅如此，当听到那只邪恶的半兽人竟然敢亵渎伟大的自然之母之时，巴萨卡最后的理智就瞬间崩盘了。
　　与此同时，母神大人那冰寒的声音也再次响彻在巴萨卡的脑海中：
　　“消灭他们。”
　　如同解开了最后一道枷锁，橡树守卫彻底狂怒了。
　　“吼——”
　　一声震耳欲聋的咆哮，惊起森林中无数的飞鸟。
　　“渎神者，死！”
　　庞大的魔力夹杂着丝丝神圣气息以橡树守卫为中心四散而起，他那原本就高达三十米的身躯竟然再次庞大，只见巴萨卡红着眼睛，瞬间挥舞出枝干组成的双臂，一声咆哮：
　　“战争祭祀！”
　　抑扬顿挫的吟唱响起，他的手臂顿时化为飞速生长的枝条藤蔓，如同飞舞的绳索一般，向无数奔逃的半兽人追去……
　　藤蔓速度极快，十几个半兽人还没有逃出几步，就被捆绑了起来……
　　“这是什么东西？放开我！放开我！”
　　“救命！磐石大人救命啊！”
　　“怪物！是怪物！他在吸收我的生命力……啊……”
　　“啊……我的腿！我的腿！”
　　“……”
　　听着身后传来的无数凄惨嚎叫，磐石头皮发麻。
　　忽然，一阵危机感涌上心头。
　　磐石的心中咯噔一声，连忙下意识向一侧躲起，只见一条粗壮的藤蔓射穿了他刚刚经过的地方，让他心中骇然。
　　然而还不等他松口气，这条藤蔓就再次朝他冲来。
　　他咬了咬牙，掏出腰间的弯刀对着藤蔓狠狠一砍。
　　伴随着“铿锵”的声音，手中的弯刀断成两截，而藤蔓却毫发无损。
　　在磐石呆滞震惊的目光中，藤蔓一跃而上，将他捆了个死。
　　随着捆绑，一种恐怖的吸引力出现在藤蔓上，在磐石惊骇的目光中，他看到自己原本健壮的身躯不断萎缩，身上的力量也不断虚弱，生命力飞速地流失，仅仅数秒就苍老了起来……
　　“战争祭祀……”
　　他的声音苍老干涩，带着无限的恐惧。
　　战争祭祀，德鲁伊的中阶能力。
　　使用者能够化为藤蔓，吸收目标的生命力化为己用，并将获得的一部分力量献祭给自然之母。
　　意识的最后，磐石终于想起了这个独属于狂怒德鲁伊的恐怖技能……
　　转眼之间，二十多人的半兽人狩猎队全军覆没。
　　这一系列转折，仅仅发生在不到十秒钟内。
　　瘫坐在地面上的爱丽丝已经看呆了。
　　“橡树守卫……战争祭祀……”
　　看着在橡树守卫的藤蔓下转眼之间化为枯骨飞灰的半兽人们，精灵少女喃喃道。
　　忽然，似乎是意识到了什么，两行晶莹的泪水顺着白皙的脸颊缓缓流下。
　　爱丽丝骤然抬起头，带着七分惊喜和三分忐忑，有些茫然、期待又有些惶恐、惭愧地看向了世界树的方向：
　　“母神大人，是……您吗？”
　　一阵微风拂过……
　　无数璀璨的淡绿色光芒从天而降，无比神圣庄严。
　　光芒带着柔和的力量，仿佛受到了某种指令，争先恐后地涌入了爱丽丝和萨米尔的体内。
　　精灵少女那因强行引爆本源而产生的伤势在一瞬间康复，而老精灵萨米尔那残破不堪的身躯也以肉眼可见的速度恢复了起来，意识缓缓复苏……
　　一切，如同神迹。
　　老祭司颤巍巍地站了起来，他有些不可思议地看着威严的橡树守卫，又有些无法置信地看了看身上的伤势，在意识到发生了什么以后，又一屁股坐到了地上。
　　他的嘴唇糯糯，神情期待又带着几分不安，似乎想要相信什么，又好像畏惧自己所经历的是一场虚无的梦境……
　　这……这是真的吗？
　　自己可以相信吗？
　　忽然，一道恢弘神圣的声音，响彻在两人的意识里……
　　“吾名——伊芙·尤克特拉希尔。”
　　二人身体一震。
　　他们彼此对视，均从对方的眸子里看到了惶恐与无法置信，但很快就转化为了无垠的惊喜……
　　是母神大人！
　　真的是母神大人！
　　祂。
　　回来了……
　　一瞬间，爱丽丝感觉自己全身的力量都仿佛被抽了去似的，她的身体晃了晃，忍不住扑倒在地，顿时泪流满面。
　　声音入耳，萨米尔微微张大了嘴巴，深深的皱纹不受控制地颤抖，而浑浊的泪水如同珠子一般洒落。
　　曾经贵为族群长老的萨米尔，此时此刻却如同孩童一般痛哭了起来……
　　“母……母神……是您吗？是您吗！”
　　“母神大人啊……您回来了吗？”
　　“您……回来了吗？！”
　　熄灭的信仰之火再次燃烧，冲天而起。


第6章 重新拾起的信仰
　　世界树主干上的自然神殿中。
　　自然圣女爱丽丝和老祭司萨米尔有些忐忑不安地跪坐在神像前。
　　他们低着头，神情带着无限的喜悦和深深的惭愧……
　　此时此刻的爱丽丝，身上似乎发生了某种莫名的变化，弥漫着一种圣洁神圣感。
　　而恢复了状态的老祭司，似乎也发生了某种微妙的转变。
　　橡树守卫巴萨卡则立在一旁，表情严肃狂热，如同雕像……
　　“我是不是忽悠得过头了？”
　　神格空间中，看着自己资料框中的信徒数量一栏，伊芙在意识里咽了一口唾沫。
　　【信徒数量：3（圣徒1、狂信徒2、虔诚信徒0、浅信徒0）】
　　伊芙的一番操作，威力大大超出了祂自己的想象。
　　原本祂是想着雪中送炭的话，或许能够更好地让两人重拾信仰，却没想到作用如此强烈！
　　之前就是虔诚信徒的圣女爱丽丝，在这场风波后不仅重拾了信仰，更是越过了狂信徒的层次，成为了资料中都显示罕见的圣徒！
　　而被救了一命的老祭司，也成为了和橡树守卫一般的狂信徒的存在！
　　伊芙现在都忘不了老祭司意识到发生了什么以后，那扑倒在地面上，一边拍打着自己，一边如同孩子一般嚎啕大哭的景象。
　　无尽的期待，加上最终的绝望，此时此刻出现的希望，所带来的震撼和效果绝对非同寻常。
　　“难怪神都要让信徒吃苦，吃点苦再给个红枣，这效果不要更强……唔，这莫非就是那个啥……斯德哥尔摩综合征？额……这么说不合适，但也有点像。”
　　伊芙感慨了一番，又查看了一下自己的神力值。
　　【神力值：20/500】
　　增加信徒可以为祂源源不断地提供信仰，从而转化神力值，这是祂一早就预料到的。
　　可是高层次的信徒所带来的信仰量，还是让祂吃了一惊。
　　原本祂只剩下10点神力值了，而为了治疗两名精灵，更是又消耗了1点，但在两人恢复信仰的时候，竟然足足为祂提供了6点的神力值！
　　这……太夸张了。
　　要知道，祂唤醒巴萨卡也不过才耗费5点神力值而已。
　　不过很快，伊芙就发现爱丽丝两人的身上似乎被加持了某种莫名的力量，在恢复信仰的同时一起爆发了起来，这才导致神力暴涨……
　　这种力量，有点类似于愿力。
　　此外……
　　击杀了二十多名半兽人的橡树守卫巴萨卡，竟然为祂提供了5点神力值！
　　伊芙的心中很是古怪。
　　如果说爱丽丝和萨米尔的变化让祂惊讶的话，那么橡树守卫巴萨卡就是惊吓了。
　　虽然巴萨卡将半兽人所有的生命力都献祭给了祂，但怎么看，二十多名平均实力才黑铁中位的半兽人，其生命力哪怕是全加起来也不够5点神力值的。
　　别说是5点了，1点都够呛。
　　只是，刚刚那5点神力值，似乎并非全是由半兽人的生命力转化，好像还有别的什么东西……
　　这种力量，和爱丽丝两人身上的很像。
　　而在查阅了世界树的传承资料以后，伊芙有了某种推测。
　　那些半兽人，本就是常年的精灵捕猎者，他们的身上积压了无数精灵的怨气，而身为精灵主神，出手灭杀他们，正是满足了那些亡魂的愿望。
　　越强大、智慧越高的生物，死亡后的怨气也就越强。
　　而精灵，本就是一种长寿的智慧生物，且天生就是魔法体质。其千年来无数精灵死亡所产生的怨气，绝对不是一个小数字。
　　怨气也是精神能量的一种，与信仰之力有异曲同工之妙，无主的怨气和灵魂会随着生物的死亡堕入冥界。
　　伊芙灭杀了这些狩猎者，是履行了“精灵主神”的职责，于是这些积年的怨气就化为了感激，升华为了信仰之力，最终就跨越虚空而来，以神力值的姿态反哺给了伊芙。
　　不仅如此，就连两位祭司提供的信仰之力中，也存在精灵怨气的影子！
　　这……就让伊芙大大惊喜了。
　　“也就是说，除了壮大信仰之外，我还可以通过消灭精灵的敌人，重建精灵种族的辉煌，获得亡魂的认可，从而快速回复实力！不仅如此，战争祭祀这个技能似乎也有不小的潜力，可以间接为我提供力量……”
　　伊芙得出了这样的结论。
　　不过很快，祂又觉得这就是个鸡肋……
　　“我能对付的精灵敌人……直接的来说，大多应该都属于捕猎队，而实际上这些捕猎队数量有限，哪怕是将他们一网打尽，恐怕我也恢复不了多少元气。至于那些间接的，以及真正的罪魁祸首，现在的我根本无力对付……”
　　“此外，这种亡灵的怨念看似量大，实则也很有限，估计也只有在前期才能大量反哺。单靠亡灵怨念的反哺，恐怕最多也就是让我解除濒死状态。”
　　“而如果想要重建精灵种族的辉煌，那么我必须要有足够多的帮手，也就是说，我必须要收拢残存的精灵族人才有可能做到。此外，让信徒通过战争祭祀来间接为我提供力量，也需要庞大的基数才能积少成多……”
　　“这个数字，恐怕至少要以万计，甚至可能数十上百万……”
　　“但现存的精灵又有多少呢？”
　　之前“旁听”了爱丽丝和萨米尔的谈话，伊芙对现在的精灵族现状已经有了七八分了解。
　　总的来说就是树倒猢狲散，十不存一，残存的精灵也都东躲西藏，原本辉煌的文明也断了大半……
　　“若是真的有足够的时间去收拢族人，我的信仰也就恢复得差不多了，如此说来……这也算不得上捷径啊……”
　　“而且若是想要重建精灵文明，就更难了，一个文明所需要的人口基数可是相当庞大的。”
　　越是思考，伊芙越觉得失望。
　　“还是太弱了，如果是全盛时期的世界树，根本不用担心人口的问题，直接消耗神力诞生原初精灵就是了。”
　　原初精灵，是精灵族的初代，他们是第一批从世界树上诞生的精灵。
　　“不过话说回来，如果我真有实力去诞生原初精灵，也就没有必要靠重建精灵文明来恢复自己的实力了，这根本就是一个死结啊！”
　　想到这里，伊芙倍感无奈。
　　诞生原初精灵，对现在的伊芙来说消耗的神力值太大了。
　　更准确地说，想要诞生出原初精灵所拥有的灵魂，对状态不佳的世界树来说消耗太大了。
　　伊芙有着“生命”神职，理论上是拥有诞生灵魂的能力的。
　　但是在目前状态，祂的这个诞生灵魂的能力几乎丧失，如果强行施展，所需要的神力消耗要比正常状态下大的多。
　　打个比方，如果全盛时期诞生一个灵魂的消耗是1，那么虚弱状态下需要的消耗可能就要奔着10去了……
　　别说诞生灵魂了，就连“点化”巴萨卡的灵魂，都耗去了祂5点的神力值！
　　没错，“点化”灵魂。
　　点化巴萨卡的时候伊芙就属于强行施展能力。
　　而耗费的5点神力值中，其中绝大多数的都用在灵魂上，赋予橡树守卫生命力以及白银实力的消耗其实占得非常非常少……
　　而以伊芙目前的状态，无中生有地诞生原初精灵的灵魂，那消耗就更大了。
　　如果仅仅诞生躯体倒是消耗不大。
　　但若是不去赋予灵魂，那么诞生出来的不过是一具具空壳，一点用都没有。
　　当然，随着伊芙实力的恢复，祂诞生灵魂的消耗也会逐渐降低……最终回复到正常降生原初精灵的状态。
　　那个时候，祂诞生灵魂甚至用不了1点神力！
　　但那太远了，伊芙等不及。
　　这其实是一个时间和效率的问题。
　　“难道就只能一点点去收拢族人，恢复信仰来提升实力了吗？那样的话……恐怕要耗费几十上百年吧？”
　　太久了！
　　而且，祂可不是没有对头的，继承了世界树，伊芙同样继承了上任世界树的敌人，那些老家伙可也都是真神的存在！
　　之前世界树的本体安稳了一千年，那是因为上一任世界树在神战的最后拼尽全力对自己的本体施加了诅咒神术。
　　在这个神术下，除了自然信徒外，真神之下无人能够接触世界树的本体。
　　而神战以后赛格斯世界的魔力就变得越来越低迷，天界与世俗位面的通道也随之关闭，天界的真神无法以真身降临，而世俗界的真神则纷纷陷入沉睡……
　　在这种情况下，世界树才得以保存。
　　但当伊芙继承传承的时候，这道神术就已经破了。
　　若是伊芙没有足够的实力，依旧是濒死状态，那么哪怕是来几尊传奇实力的敌人，祂自身恐怕都要难保。
　　“如果有办法能够找到大量的灵魂就好了，说起来，如果有灵魂的话，我就可以只操心躯体，能够取巧地诞生精灵……这样的话，人口问题也就解决了。然后继续收拢残存族人，强化信仰，双管齐下，逐渐崛起……”
　　可是……哪里去找灵魂呢？因为信仰的存在，这个世界的灵魂几乎都是有主的！而冥界祂又进不去……
　　而且，就算是祂能够找到可以使用的灵魂，对方也要能愿意受祂的驱使才行。
　　“太难了。”
　　伊芙一边百无聊赖地在神格空间中的网络世界上网，一边哀叹……
　　“等等……”
　　忽然，似乎是联想到了什么，祂的意识一颤，若有所思地盯着蓝星的网络通道：
　　“好像还真有办法……”


第7章 一个大胆的想法
　　看着眼前象征着蓝星网络世界的光团，伊芙陷入了沉思……
　　“缺少灵魂么……”
　　祂感觉自己的神格在怦怦直跳，就好像前世的心脏一般。
　　“那人类的意识……可不可以？”
　　这一刻，祂忽然产生了一个大胆的想法。
　　蓝星的虚拟现实技术已经得到了飞速发展，将意识与网络连接已经成为新型网络游戏的主要玩法……
　　既如此……那自己是否能够通过网络通道借用蓝星上人类的意识？
　　没错！自己完全可以通过网络通道，连接蓝星人类的意识，然后借由世界树创造的躯体降生，从而实现另一种的精灵降生！
　　这种事，其他真神或许做不到，但拥有着最特殊的“生命神职”以及蓝星网络坐标的祂却可以！
　　自己完全可以在蓝星的网络上“开发”一个游戏，让人类以“玩家”的身份降临到这个世界！
　　而且这样的话，其实也不用担心死亡，因为人类仅仅是通过世界树来实现意识和精灵躯体的连接，其灵魂依旧存在于蓝星，一旦肉体死亡，他们的意识连接就会断开，从蓝星上苏醒，并没有生命危险！
　　这样的话，自己完全可以创造一个不怕死的玩家大军！用来重建精灵文明！
　　与此同时，玩家还可以协助祂收拢世界各地的精灵族人，甚至帮助祂传播信仰！
　　想到这里，伊芙感觉自己越来越兴奋。
　　而且……不仅如此！
　　自己还可以修改一下诞生躯体的法则，将“战争祭祀”这个技能微微改造后融入躯体的本能，这样的话，玩家降临以后的每一次升级，同样也会反哺自己！
　　他们升级，自己也会获得好处，积少成多，也会获得不菲的神力值！
　　联想到前世网络玩家中那群疯狂的肝帝，伊芙觉得整件事非常有戏！
　　只要能升级，只要能变强，他们什么事都干得出来！
　　这可是上等的韭菜！
　　到时候自己负责运营，所有的事都交给玩家去做，自己只用躺着收神力值就够了！
　　“我真是个天才！”
　　想到这里，伊芙几乎要忍不住马上行动起来。
　　但很快，祂就忍了下来。
　　“先把这边的事解决了再说。”
　　做出这个决定以后，伊芙退出了神格空间。
　　注意力再次来到自然神殿的大厅，两名精灵依旧在虔诚地跪坐着。
　　圣女爱丽丝低着头，一边祷告一边忏悔：
　　“爱丽丝真傻……真的……”
　　“母神大人怎么可能真正抛弃爱丽丝呢……爱丽丝的信仰还是不够虔诚……”
　　“母神大人，爱丽丝有罪……身为圣女，爱丽丝怎么能够产生亵渎的想法呢……”
　　“母神大人是无所不能的，爱丽丝的祷告没有得到响应，那正说明了爱丽丝不够虔诚……”
　　“纵使爱丽丝抛弃了母神大人，母神大人依旧没有抛弃爱丽丝……”
　　“这一切，都是母神大人的考验，然而爱丽丝却没有坚持下来……”
　　“爱丽丝真是最没有资格的圣女……”
　　“爱丽丝真傻……真的……”
　　而老祭司则匍匐在另一侧，虔诚的声音带着颤抖：
　　“自然之母在上，我有罪……”
　　“我有罪……”
　　“伟大的母神啊……一定是恶魔诱惑了我的心灵，我怎么能怀疑您的回归呢……我有罪……我有罪啊……”
　　听着两人那絮絮叨叨的声音，感受着言语中那种极大的懊悔和痛苦，伊芙感觉有些惭愧。
　　不过，忽悠人的事还是要干的，哪怕会有些羞耻……
　　在心中轻咳了一声，祂微微鼓荡起神力，开始装逼——
　　“唉……”
　　一声缥缈的长叹响彻在大厅。
　　威严，神圣，同时却又空灵动听，似乎带着远古的沧桑，又好像怀着无尽的唏嘘和感伤，让人不自觉地产生一种顶礼膜拜感。
　　淡绿色的光芒骤然照亮整座大厅，两名精灵信徒有些茫然又期待地抬起了头，只见祭坛上的神像开始绽放出神圣的光辉……
　　橡树守卫则依旧如同忠诚的卫士一般矗立着，只是那炯炯大眼中闪烁的光芒，透露出他内心的激动……
　　在三人的注视下，空灵神圣的吟唱仿佛穿越亘古，隐隐在大厅中回荡，而原本破损的精灵神像则开始自主修复……
　　不一会儿，一尊圣洁美丽的精灵女神像便重新出现在了祭坛之上。
　　如果那些曾经见过完整精灵神像的人在这里，一定会发现这尊神像虽然与上古时期的自然之母有着八九分相似，但却又有着属于自己的特点。
　　华美的神裙既有着传统精灵文明那优雅绚丽的风格，同时又有几分蓝星现代艺术的韵味，而神像的面容，则更显年轻，状若十几岁的少女，端庄美丽、神圣高贵。
　　看着重塑的神像，伊芙也微微意外。
　　这副样貌并非祂刻意生成，而是随着祂的修复念头自然形成的。
　　这就是我的神像？我以后具现化后所会形成的形象？
　　还……挺好看的。
　　伊芙若有所思。
　　此时此刻，祂感觉自己仿佛和神像产生了某种联系，同时心底也有了一丝明悟：
　　这尊神像，已经成为了祂的信物和代表，任何智慧生命都可以通过向这尊神像祈祷，从而得到祂的回应，与此同时神像还可以吸收信徒们的信仰之力，再源源不断地输送给祂……
　　很好！
　　伊芙非常满意。
　　就是消耗大了些……伊芙肉痛地想到。
　　毫无意外地，伊芙的神力值又消耗了2点，仅剩18点。
　　三位信徒兴奋地看着恢复的神像，泪水早已模糊了他们的双眼……
　　没有什么东西，比神像复苏更能证明真神的回归！
　　这一次，就连橡树守卫巴萨卡也恭敬地跪在了地面上，三人那激动的声音响彻在大厅：
　　“赞美主神！”
　　“赞美自然之母！”
　　“赞美伟大的生命女神！”
　　“您虔诚的仆人爱丽丝/巴萨卡/萨米尔，恭迎至高无上的冕下回归！”
　　真的有点羞耻……
　　伊芙打了个并不存在的寒颤。
　　祂在意识中干咳了一下，随后开口道：
　　“起来吧。”
　　威严神圣的声音依旧空灵动听。
　　三人身体一颤，神色间涌出狂热和感动，他们对着不断闪烁的神像深深行了一礼，随后缓缓起身。
　　沉默了片刻，宏大的声音再次响起：
　　“精灵的事我已然知晓，我既回归，自然将重振白银文明。”
　　听到这句话，爱丽丝和萨米尔的身体再次微微一震。
　　他们抬起头，惊喜地望着璀璨的神像，泪水模糊了双眼。
　　“赞美精灵主神！”
　　声音，微微哽咽。
　　多少年了……
　　精灵一族等待多少年了！
　　终于……他们的母亲回来了，他们的真神冕下……回来了！
　　“为了重振文明与信仰，我需要你们的力量。”
　　浩然的声音再次响起，三名信徒身体一震，同时挺直了身躯，面容狂热：
　　“赞美母神！”
　　“为了您的前进！爱丽丝/巴萨卡/萨米尔愿意奉上生命和灵魂！”
　　……
　　永恒纪元1066年，不朽的世界树，古神——伊芙·尤克特拉希尔苏醒。
　　精灵的历史，翻开了新的一页。


第8章 虚拟现实游戏
　　淅淅沥沥的春雨下个不停。
　　翠绿的森林在雨水的洗涤下更显活力，微风徐徐吹来，带着泥土的芬芳，万物复苏……
　　站在自然神殿的偏殿里，精灵圣女爱丽丝恍惚地看着窗外渺小的世界，心中还有一丝不真实的感觉。
　　母神……真的回归了。
　　即使已经过去了三天，她还是觉得这一切仿佛在梦中。
　　此时此刻的精灵少女，看上去更为圣洁高贵了。
　　晋升为圣徒的她，实力已经发生了翻天覆地的变化，直接越过了黑铁位阶，跨入了白银下位巅峰（50级）的层次！
　　不过，少女却并为自己实力的提升而感到欣喜，她的心中，只有对母神回归的无尽喜悦，以及自己曾经差点放弃信仰的懊悔与自责。
　　我一定要刻苦修行，不负母神大人的嘱托，为了母神大人的信仰和精灵族的未来而奋斗！
　　看着远处的高山，少女抿紧粉色的双唇，握紧了小拳头。
　　“爱丽丝。”
　　苍老的声音打断了少女的思索，爱丽丝尖尖的耳朵微微动了动。
　　她回过头，看到老祭司萨米尔朝她缓缓走来。
　　萨米尔穿着灰白的祭祀袍，身上则背着准备好的行囊，他容光焕发，仿佛年轻了几百岁一般。
　　这幅样子，很难和三天前选择放弃信仰之时的那位沧桑的老者所联系起来。
　　重新强化了信仰，并获得了女神的祝福，此时此刻的萨米尔也突破了位阶，同样成为了白银下位（41级）的强者！
　　“萨米尔爷爷。”
　　爱丽丝对着这位一直照顾自己的长辈行了一礼。
　　她看了看老人身上的包裹，眼前一亮，欣喜问道：
　　“您……这是准备好了吗？”
　　萨米尔点了点头，他转过身，看向主殿的方向，神情狂热：
　　“母神大人需要收拢族人，现在能够联系上那些残存族人的，恐怕只有我了。”
　　三天之前，自然之母伊芙·尤克特拉希尔下达了第一道神谕：重新收拢精灵族人。
　　而几人中，最适合做这件事的，就是萨米尔了。
　　说完，他的神情又染上了一次惭愧：
　　“为了母神大人，为了精灵一族，也为了我自己的罪孽，我已经做好了准备。”
　　感知着母神赋予自己的力量，萨米尔觉得之前选择放弃信仰的自己简直就是堕落的混蛋！
　　同时他心中对自然之母的信仰也越发坚定了。
　　听到老祭司的话，爱丽丝翡翠色的眸子微微一亮：
　　“收拢族人啊……真好……”
　　说完，她又有些担心：
　　“您只有一人，一定要注意安全。”
　　听了少女的话，萨米尔的神情中拂过一丝柔和，他摸了摸爱丽丝的脑袋，道：
　　“放心吧！我一人就够了。暂不说在母神的眷顾下，我已经成为了白银祭司，母神大人祂更是赏赐给我了一件神物，在一定距离内可以感知到族人的位置，而且还能防御黄金层次的攻击。”
　　他伸出手，手心中躺着一枚泛着神圣气息的绿叶。
　　那是属于世界树的叶片，被伊芙利用1点神力值做了强化，算是成为了一件粗糙的圣物。
　　三天前，伊芙将这片叶片赐予了萨米尔，命令他开始寻找残存的族人，将他们引导回来。
　　“那就好……”
　　爱丽丝点了点头，随后有些遗憾地道：
　　“真好啊……我也想一起寻找我们的族人。”
　　萨米尔哈哈地笑了笑，随后语重心长地道：
　　“你还有更重要的任务呢，你一定要好好协助母神大人，引导即将降临的天选者们。”
　　引导天选者……
　　听到这句话，爱丽丝的眼眸微微发亮，轻轻点了点头。
　　想起母神大人的神谕，她心中的崇拜和狂热再次洋溢起来。
　　天选者！
　　三天前，母神大人降下的第二道神谕，就是近期将有异界的天选者降临，他们将作为“勇者”协助精灵一族重振文明！
　　同时，母神命令圣女爱丽丝和橡树守卫巴萨卡做好引导天选者，帮助他们适应这个世界的准备。
　　天选者会是怎么样的呢？也是精灵吗？
　　或者说……是神使？
　　爱丽丝的神情带着一丝向往。
　　不管怎么说，既然是母神大人选中的人，那么他们一定像我们精灵一样，是善良、正义、诚实、无私的存在！
　　她不由期待地想到。
　　看着跃跃欲试的少女，萨米尔的表情越发柔和。
　　他抬头望了眼依旧干枯的世界树树冠，目光逐渐坚定：
　　“母神大人刚刚复苏，力量还很有限，我们一定要努力传播信仰，早日让母神大人重回巅峰，带领我们走向繁荣……”
　　说完，他与爱丽丝四目相对，两人相视一笑。
　　“赞美自然之母！”
　　“赞美自然之母！”
　　声音，充满了朝气与激情！
　　……
　　将任务传达给几位信徒以后，伊芙就又一股脑钻进自己的神格空间了。
　　祂再次连接上了蓝星的网络世界，开始构造“游戏”，为玩家的降临做准备。
　　三天的时间里，祂已经通过种种试验，验证了自己想法的可行性，而现在需要的，就是将这款被祂命名为《精灵国度》的游戏完善，并在网络上打出名号！
　　“等级设定必须要设定好，其实可以直接以赛格斯大陆的体系为模板……嗯，初期的话只做世俗级中的黑铁级就好，满级40级。”
　　“职业体系也照抄就是了！另外再加上属性设定，这都是基本盘……”
　　“前期的话，我要出场一下，就以人物形象做个系统性过场吧！顺便给玩家点小礼物，拉拉好感……”
　　“玩家身体的话，就选择精灵吧！本来降生精灵也就是世界树的固有能力，为了节省神力值，可以把实力调到最低的1级，反正那群肝帝肯定会一个个努力升级的……”
　　“嗯……为了方便他们晋升，可以将躯体的各项天赋潜力拉到最高……嗯，全都是天才级的！”
　　“改造‘战争祭祀’，将这个技能融合到身体中，并和晋级结合，这样的话，玩家每次晋升，都会同样为我提供力量！”
　　“唔……这样算起来，1神力值可以制造大概100个躯体，早期的话稳妥起见，就300人吧！毕竟还要留一定的神力值自保，不能全用光了。”
　　“选择人选的时候也要注意了，最好选择那些虚拟游戏在线时间长的，再找点在网络上有影响力的主播之类……这样可以尽快打出口碑，方便后续扩大玩家数量。”
　　“对了，还有系统的设定，这一点可以靠神力值来实现。”
　　“限制降生者的活动范围，这样的话他们一旦死亡，我方便复活躯体，同时可以回收其身体内残存的力量，让他们复活后再从1级开始给我打工……”
　　“经验值的话，就依靠对身体状态的检测，以某种数据化来显示即可……”
　　“游戏剧本……这个可以参考一些网上的资料，嗯……主题就是精灵族的崛起吧！”
　　“还有宣传动画，这个也要好好做！世界树传承中有一些上古神战的片段，嗯……可以直接拿来用，特效比什么都强！嗯，背景音乐的话，精灵族似乎有很多相当经典……封面就用爱丽丝吧，那群牲口就喜欢萌妹子……唔，再加点帅哥，吸引女玩家……”
　　“两界时间流速不同，这一点可以作为一大亮点……如何宣传呢？唔……对了，就说采用了黑科技：思维加速技术！游戏时间是现实的四倍！哈哈，我真是个天才！”
　　不知不觉中三天时间已过，在神力的协助下，一个庞大的游戏也逐渐成型……
　　“终于搞定了！”
　　看着自己的作品，伊芙无比满意。
　　此时此刻，祂原本高达20点的神力值，只剩下11点了。
　　跨界操作网络的消耗，还是很大的。
　　“至于游戏的内测时间，定在蓝星的一周后吧！7天的时间忽悠多少人是多少人！”
　　感知了一下自己的状态，伊芙做出了判断。
　　接下来，就是宣传了。
　　再次利用神力干扰蓝星的网络，伊芙顺利偷摸成立了一个名为“世界树黑科技有限公司”的网络游戏公司，然后将《精灵国度》做了虚拟现实游戏的注册，最后一股脑将宣传片扔到了网络上……
　　接下来，就等宣传片发酵，迎接第一批玩家了。


第9章 火爆的宣传片
　　李牧，男，22岁，长相普通，家境普通，是一位普普通通的天朝大学生。
　　不过，他还有另一个身份——虚拟现实游戏主播。
　　自从两年前虚拟现实游戏火爆全球，热爱游戏与直播的他就加入了主播大军，凭借着不错的口才和段子，倒也小有收入。
　　不过，与众多的单一游戏主播不同，他主打的是各种虚拟现实游戏的评测，用他的话来说，那就是虽然现在层出不穷的各种虚拟游戏越发精彩，但还没有哪一款能够真正让他感到惊艳，让他愿意一直玩下去……
　　业界，他也因此有一个绰号“挑刺王”，专挑各种虚拟游戏的毛病。
　　事实上，这也很正常。
　　虽然近年来虚拟现实网络得到了充分发展，潜行舱也早已进入了许多普通人的家庭，但市面上的绝大多数虚拟引擎还是性能太差，在游戏时总会出现各种令人啼笑皆非的Bug。
　　而李牧，就是通过找出这种Bug，博取观众一笑。
　　坐在电脑前，为自己泡上一杯速溶咖啡，李牧打开了自己的主播后台。
　　“新的一期《小牧评测》要寻找目标了。”
　　看着后台上的数据，他叹了口气。
　　最近这段时间，各种新发售的游戏质量都太差了，差到连他都不想做测评的地步。
　　这也是因为虚拟现实让很多人看到了商机，各种牛鬼蛇神都挤进来开发游戏了，但限于技术，很多公司制作游戏的质量却是惨不忍睹……
　　李牧也算是小有名气的主播了，那些垃圾游戏他是看不上眼的，他看上眼的，只有那些烧钱的大作！
　　毕竟，在大作中找Bug才有成就感啊！
　　“一周没上了，看看平台网上有什么新作品吧！”
　　一边哼着小曲，李牧一边点开虚拟游戏推荐平台网。
　　他的目光在一幅幅广告上扫过，却没有半点停顿。
　　“又是仙侠？这个题材已经被做烂了吧？啧啧，又是五毛的特效……”
　　“射击类？唔……倒还行，但是已经有不少佳作了……而且前几期我也是做得这个类型，这次想换个口味……”
　　“美少女养成？嘿嘿嘿……这个不错……不错……不不，我还不想被封号。”
　　他一边浏览着游戏广告，一边自言自语。
　　“嗯？”
　　忽然，他的动作一顿，鼠标停在了一个广告上。
　　“《精灵国度》？”
　　那是一副不算起眼的广告，封面是一棵巍峨的世界树，一位美丽圣洁的金发精灵正朝着世界树闭目祈祷。
　　虽然封面上的精灵妹子很好看，不过在广大的虚拟游戏广告中，这样的封面最多也就算是优秀。
　　毕竟封面是脸面，好看的封面谁不会做啊！而封面与实物不符的，简直不要太多……
　　李牧，就从来都不相信封面，而这次吸引他的，也不是封面，而是这副游戏广告下的点击量。
　　“三百万点击量是什么鬼？陶宝上买的么？”
　　让他惊讶的是，这个广告仅仅发布了两天，竟然有着高达三百万的点击量！
　　好奇心一旦产生，就压制不住了。
　　他喝了一口咖啡，点开了广告。
　　和众多广告一样，这则广告仅有一个宣传片以及游戏的预约链接，让李牧惊讶的是下方的评论数竟然破了万。
　　这在虚拟游戏平台网可不常见！
　　他没有直接点开宣传片，而是先扫了两眼评论。
　　“德玛西亚：卧槽！开发商是请了电影公司来做宣传的吗？经费要不要爆炸！”
　　这是点赞最多的一条评论。
　　魔幻类的？
　　李牧挑了挑眉。
　　这个题材现在在天朝已经没落了吧？冷门中的冷门。欧美那边倒是挺火的……
　　他心中的兴趣顿时去了大半，不过因为实在是无聊，还是继续看了下去。
　　“非洲欧皇：魔幻网游早已在天朝没落了，如果这游戏能火，我直播吃屎。”
　　这是第二条热门评论，而且看点赞数似乎有超越第一热评的趋势。
　　“噗嗤……”
　　李牧忍不住笑出了声。
　　这年头，就是有人喜欢骗吃骗喝。
　　他顺手点了个赞，随后再往下翻——
　　“进击的腿毛：思维加速技术？好高大上的样子。但这种东西真的存在吗？”
　　这是第三条热评。
　　思维加速技术？
　　李牧微微一愣。
　　这是什么东西，好像从来没有听过？
　　他仔仔细细看了一下评论，随后惊讶地发现似乎是在游戏简介中开发商提到的新技术，据说能够让玩家的在虚拟世界的思考加速。
　　游戏世界中一小时，现实世界一刻钟！
　　也就是说，能够让玩家拥有更多感官上的游戏时间！
　　这么叼？不是吹的吧？难道是哪家业界大佬做的？疼讯还是网益？
　　李牧撇了撇嘴，心中很是怀疑，随后看了一眼开发商的名字。
　　“世界树黑科技有限公司……”
　　他的表情有些茫然。
　　这是什么公司？从来没有听过啊……
　　“不会又是一家吹牛皮的小公司吧？”
　　李牧皱了皱眉，心中略微有些反感。
　　现在的网络公司啊，一天到晚总想搞个大新闻，也不管自己究竟几斤几两……
　　李牧摇了摇头，心中差不多已经判定这八成又是一个骗人气的噱头。
　　不过想到那高达300万的点击量，他决定还是看一看宣传片。
　　“看看宣传片吧！好像宣传片的评价还不错。”
　　他轻轻一点，屏幕进入了宣传影片的界面……
　　随着播放，电脑屏幕顿时黑暗了下来。
　　李牧喝了口咖啡，开始漫不经心地观看。
　　伴随着空灵的歌声，画面缓缓明亮。
　　首先映入眼帘的，是一棵巍峨的世界树……
　　镜头以世界树为中心逐渐拉远，一座座华美的城池展现在李牧的眼前，优雅美丽的精灵穿梭在绿意盎然的城市中，有说有笑，展现出一副真实的精灵文明画卷……
　　一开始李牧还有些心不在焉，但很快，他就被不断变换的场景所吸引。
　　神奇宜人的风光，壮丽独特的城市，优雅高贵的精灵，再伴随着那欢快又动听的背景音乐，让他竟然有种身临其境的感觉。
　　一个悦耳动听的女声缓缓响起，开始讲述赛格斯大陆上世界树与精灵族的故事……
　　“有点意思，还挺真实的，风光很棒，人物模型也很细致，动作非常流畅。还有BGM是什么？真好听，但好像从来没有听过的样子……”
　　李牧忍不住赞叹道。
　　暂不说游戏如何，这开场动画，倒还真是做得精细逼真！
　　渐渐的，李牧认真了起来。
　　故事依旧在继续……
　　强大的力量赋予了精灵族璀璨的文明，但同样，也导致了自大与骄傲。
　　丰饶与富足，终于迎来了觊觎。
　　阴谋的力量不断凝聚，最终酿成了危机。
　　忽然，画面一变，金色的光芒照亮天空，伴随着神圣的吟唱和怒吼，一座座伟岸模糊的身影显现出来。
　　战争，开始了。
　　随后，天降熔岩，山崩地裂，无数神圣的信仰天使与巨大的橡树守卫交战在一起，原本和平的风光化为了壮烈的战场……
　　残酷的搏杀、绚丽的魔法、抛洒的鲜血、恢弘的神迹……
　　一幅幅画面交相辉映，悲壮炫酷的场景配上那种空灵缥缈又雄壮悲烈的背景音乐，让李牧不由瞪大了眼睛，看得血脉喷张，嘴里情不自禁地发出“哇哦”的感叹。
　　他一边为精彩绝伦的特效所惊叹，一边又从心底对精灵族产生了一丝担忧与同情。
　　李牧，看得更加入迷了。
　　战争的最后，是众神的纷争，在无数神术的攻击下，枝繁叶茂的世界树终于走到了尽头，枯萎衰败……
　　在一片痛哭声中，精灵的文明化为了历史……
　　伴随着空灵悲伤的歌声，画面陷入了黑暗。
　　悲伤动人的音乐开始回响。
　　完全沉入其中的李牧，也不自觉地发出了一声悠长的叹息，竟然莫名地有了一种共鸣：
　　“生于忧患，死于安乐……这就是文明的兴衰啊……”
　　片刻后，画面再次变化。
　　一位美丽的精灵少女出现在了画面里。
　　她穿着华美的祭祀长裙，跪坐在残破的自然神殿中，对着神像含泪祷告……
　　随着少女的祷告，空灵的歌声也渐渐达到了高潮，终于，在最后一声吟唱中，一声震耳欲聋的钟声勃然响起！
　　神像，微微闪烁了一下……
　　画面再次黑暗了下来，一切声音也随之沉寂。
　　数秒后，一行行磅礴又带有难言的艺术感的大字出现在了屏幕中：
　　“神奇的思维加速技术让您畅享游戏世界！”
　　“智能AI为您带来前所未有的游戏体验！”
　　“打造史上最真实、最厚重、最有代入感、自由度最高的史诗魔幻！”
　　“6月1日，虚拟现实网游《精灵国度》正式不删档内测！欢迎您的报名！”
　　“精灵国度——等待你的拯救！”
　　宣传片，到此结束。
　　李牧看得一愣一愣的，似乎还没有从刚刚神战场面的震撼中回过神来。
　　片刻后，他掐了一下大腿：
　　“操！这特么花了多少钱编故事做特效啊！”


第10章 最后的准备
　　长达10分钟的宣传片，在李牧看来帧帧都是软妹币，也不知道有多少钱才敢这么造的……
　　如果给这个宣传片打个分的话，满分100分，李牧一定会打99分，少一分是怕对方骄傲。
　　画面、人物、音效、特效……无论哪一种，绝对都是业界顶级，甚至可以直接当电影看。
　　不，怕是绝大多数电影都达不到……
　　而所谓的“思维加速技术”，也让他充满了好奇。
　　不过，李牧却不像其他网友那样，看完宣传片就直接高潮了。
　　相反，此时此刻的他却非常冷静。
　　“宣传片是很棒的，但是……游戏真的能和宣传片一样吗？”
　　无数事实证明，这年头虚拟现实刚刚兴起，很多游戏都是挂羊头卖狗。
　　虽然这部名为《精灵国度》宣传片效果爆炸，但这并不能代表游戏就真的如宣传片一样。
　　关掉了宣传片，李牧顺手打开搜索引擎搜索，随后果不其然地发现《精灵国度》已经在各大社交网上引起了广泛的讨论。
　　很明显，如此高质量的宣传片，再加上神秘的新技术，已经将网友们的胃口吊起来了。
　　其实李牧也是如此，他现在心中也是蛮好奇的。
　　不说别的，哪怕是这家游戏公司他从来没有听说过，他也能判断出这部作品绝对是大作！
　　毕竟，宣传片都很明显地把软妹币当冥币烧了，李牧估摸着怕是比当下的很多已经上架的虚拟现实游戏的成本都要高。
　　在这种情况下，他又想了想，觉得游戏再差，应该也不会差到哪里去……
　　而且，他对那个“思维加速技术”充满了兴趣。
　　不仅如此，《精灵国度》的宣传片已经引爆了舆论，同样也是最好的视频素材……
　　想到这里，李牧点了点头：
　　“这部游戏，值得出手。”
　　随即，他点开了游戏的报名链接。
　　网页再次一变，画面弹到了《精灵国度》的官网。
　　官网很粗糙，像是外行人随手涂鸦的，让李牧严重怀疑这和做出特效宣传片的是不是一家公司。
　　不过虽然烂，但麻雀虽小，五脏俱全，论坛、留言栏、资料栏什么的应有尽有。
　　李牧扫了两眼，点击了主页上的报名——
　　画面一闪，跳到了报名页面。
　　“欢迎报名《精灵国度》6月1日不删档内测。”
　　“为了您的游戏体验，请您填写身份信息及相关资料，感谢您的配合……”
　　看了看报名的要求，李牧并不意外。
　　虚拟现实游戏沉迷性很强，所以早在一年前上面就出台了条例，必须实名验证。
　　他轻车熟路地填写完自己的资料，点击了报名。
　　“报名成功！您是第515494位报名《精灵国度》的玩家，感谢您的参与！”
　　看到这个数字，李牧微微张大了嘴巴。
　　“好家伙！五十万报名数……太夸张了吧……”
　　“服务器运转得过来么？”
　　虚拟现实游戏的服务器，其承载力可不比普通的网游！
　　微微惊叹了一下，他继续往下看。
　　“第一批内测共有名额300名，我们将在一周内随机挑选报名者，请您时刻关注邮箱和短信。”
　　“感谢您的理解和支持！”
　　李牧：……
　　“三百名？搞笑呢？！”
　　这一刻，他有砸键盘的冲动。
　　表情阴晴不定地变了变，李牧将咖啡一饮而尽。
　　“算了，到时候大不了借个号玩。”
　　心中的期待卸了大半，李牧摇了摇头，关掉了网页，去找其他猎物了……
　　……
　　时间过得飞快。
　　古老的赛格斯位面，精灵之森中。
　　时间过去了近一个月，此时此刻的世界树，与之前又发生了一些变化。
　　虽然绝大数枝干依旧属于枯萎状态，但下方以及顶端的一些，已经隐隐有了几分绿意。
　　这并非伊芙有意为之，而是随着祂的苏醒，世界树自然而然地开始了本能地修复。
　　虽然这个过程很慢，虽然世界树依旧是濒死状态，但只要给祂时间，哪怕什么都不干，也可以慢慢恢复过来的……
　　不过这个过程，将是相当漫长的，在没有外力的协助下，可能需要成千上万年才能恢复到巅峰。
　　伊芙自然不会就这么等着，毕竟天知道会不会有强敌找上门来。
　　这些天，祂命令橡树守卫将方圆十公里内的一切威胁扫除，为即将内测的“游戏”做准备。
　　未来，这里将会是精灵文明的大本营。
　　同时，祂还花费了3点神力值建立起了一道遮掩屏障，将祂能够掌控的最大范围——方圆十公里所覆盖，让外界看不到世界树发生的变化。
　　无他，这段时间是伊芙最弱小的时期，祂必须保证在神力值达到100之前不受打扰。
　　神力值达到100，祂就将正式脱离濒死状态，同时也可以塑造化身了，也能更加方便地使用自己的能力。
　　看了一眼自己的状态，伊芙在心中叹了口气。
　　“神力值还有11点……希望《精灵国度》不会让我失望吧。”
　　也就是这几天橡树守卫巴萨卡再次灭了一队半兽人狩猎队，祂的神力值才能维持在10点以上。
　　不过，半兽人的持续出现也为伊芙敲响了警钟。
　　精灵之森附近有一个半兽人部落，这是伊芙已经确定的。虽然其实力在众多半兽人部落中不算厉害，但这个族群距离精灵之森太近，实在是个威胁。
　　更别说，半兽人的身后还有着世界树的死对头之一——寒冬与狩猎之神乌勒尔。
　　可惜的是伊芙目前的影响范围只有十公里，力量也有限，巴萨卡又势单力孤，无法将对方一举拔除……
　　“或许，等第一批玩家降临并晋升一定等级以后，可以交给他们……”
　　“1级还是太低了，到时候我可以先协助他们通过任务的方式突破学徒阶，晋升到11级黑铁下位……”
　　其实以伊芙的力量，直接赋予玩家11级的实力也消耗不了多少力量，不过为了让玩家别那么轻易地作死，祂还是决定将降生及复活后的实力固定在1级。
　　至少初期如此。
　　“这样的话，那群家伙应该会珍惜一点生命吧？我也能轻松一些。”
　　玩家的活动范围要比伊芙大得多，通过测试，祂判断目前自己制作的精灵躯体和祂的联系最远能够达到一百公里，再远的话就断开了。
　　当然，如果是信徒的话，可以有更远的联系。因为信徒和神灵间是存在相连的信仰通道的。
　　不过作为蓝星人，伊芙也不指望老乡们会给自己提供信仰，毕竟对他们来说，这只是一个游戏。
　　而一百公里，也是伊芙计划的初期玩家的最大活动范围，为了防止玩家走失，祂已经做了设定，当玩家走出这个界限的时候，将自动与母树联系，强制将对方传送回来。
　　并且随着伊芙实力的提升，玩家的活动范围也是可以扩大的，如果她成为强大神力，她甚至可以让玩家在整个位面上自由行走！
　　随后，伊芙再次将意识投入神格空间……
　　在意识中测试了一下游戏系统的运行，感觉没有什么问题以后，伊芙又将注意力集中在了自己的树冠中心。
　　在那里，有三百颗闪烁着氤氲光芒，散发着生命气息的卵状光团悬挂着。
　　这就是祂制造的第一批躯体了。
　　躯体已经成熟，复活机制也早已设定完毕，接下来就是定下玩家，然后准备迎接小可爱们的降临了！
　　伊芙非常满意，再次连接上了蓝星网络世界，开始挑选有潜力的韭菜们。
　　……


第11章 玩家降临
　　大学城。
　　李牧提拉着人字拖，穿着大裤衩，拎着刚刚买好的油条豆浆往自己的出租屋走。
　　出租屋是他为了直播专门租的，也是他的宿舍。
　　忽然，一阵悦耳的铃声从他的裤兜里传来。
　　他微微一滞，在白背心上擦了擦油腻的手，大咧咧地掏出了手机。
　　屏幕上，是一则短信：
　　“恭喜您！您已被选中成为《精灵国度》的首批内测玩家！邀请码为：233-123-124。”
　　“6月1日，《精灵国度》欢迎您的降临！”
　　李牧愣了愣，似乎还没回过神。
　　再次确认了一下短信，他一拍大腿，咧了咧嘴：
　　“嘿！我就知道！”
　　“老子的运气一向不差！”
　　……
　　此时此刻，各大游戏聊天群已经炸开了锅。
　　“啊啊啊啊！我被选中了！我被选中了！”
　　“什么事？这么激动？”
　　“《精灵国度》啊！我被选中成内测玩家了！”
　　“卧槽！厉害！听说那部游戏内测报名数已经破了一百万了吧？”
　　“可不是！嘿嘿嘿，到时候我会给你截图的！”
　　“羡慕啊！我看过宣传片了，是真的棒！如果真的像官方说的那样，宣传片即真实画质，那可真是大作！有考据党表示游戏方似乎专门设计了语言和音乐！太特么野蛮了！”
　　“已经疯了！那边的内测玩家群已经开始卖资格了！”
　　“卧槽，这么狠？多少钱？”
　　“好像炒到了七千多……毕竟都想试试所谓的思维加速啊！而且官方还会引入全新的100%可调式真实感官，你也知道，现在市面上那些虚拟游戏的感知系统做的都太差了。”
　　“可怕。”
　　“有钱人的想法我们不懂。”
　　“没用的，没用的，官方说了，帐号与身份绑定，登录游戏的时候会验证身份的，非本人是无法上线的……”
　　“哎……只有等公测了。”
　　“其实我倒是觉得官方在吹牛……太假了，思维加速和真实感知什么的，真要有那种技术，谁还开发游戏啊！”
　　“我也怀疑……现在网上也吵得很厉害。不过还是先看看吧，到时候应该会有直播的大佬……”
　　“直播？不是说思维加速吗？如果属实，那种情况真的能直播？”
　　一边在群里窥屏，一边在一旁啃油条的李牧微微勾了勾嘴角。
　　想了想，他打了一行字：
　　“拿到资格了，6月1日中午12点，我准时开始《精灵国度》的直播，欢迎大家来看。”
　　一时间，游戏群再次爆炸。
　　“卧槽！是牧大！”
　　“牧大拿到资格了？”
　　“牧大要直播？！”
　　“前排瓜子！这游戏网上炒得那么厉害，我倒要看看究竟怎么样！”
　　“牧大！牧大！我是‘德玛西亚’，我也拿到资格了，提前加个好友！游戏里求带啊！”
　　“……”
　　看着不断冒出的消息，李牧心情愉悦。
　　……
　　时间过得很快，转眼之间，《精灵国度》的内测时间终于到了。
　　6月1日中午12点整。
　　早早吃完午饭的李牧钻进了游戏舱，打开了直播功能。
　　《精灵国度》早已下载完毕，他轻车熟路地找到启动键，打开了游戏……
　　很正常地载入，首先出现的就是角色创造界面。
　　能选择的种族只有精灵，同时还有捏脸功能。
　　说实在的，李牧严重怀疑这个功能究竟有没有用。
　　因为哪怕是看着系统自带的随机脸，他就已经觉得帅破苍穹了。
　　直播间的弹幕也飞了起来：
　　“人物模型好棒！”
　　“这是系统自带的脸？开发商不会把小鲜肉们的脸直接拿来用了吧？”
　　“好帅！”
　　“毕竟是精灵啊！”
　　“牧大！牧大！我是‘德玛西亚’，加个好友！一会儿求带啊！”
　　“牧大怎么不选女号？玩游戏还要看男人的屁股，有什么意思？”
　　瞥了一眼弹幕，李牧解释道：
　　“不行的，这游戏和身份绑定性别。”
　　解释完，他将头发和瞳孔的颜色设定为黑色，发型调成长发，又稍稍将身材调的纤细了一些，相貌中性了些。
　　“噗……牧大你个伪娘控，你在Cos桐子？”
　　“桐子+1”
　　“桐子+2”
　　“……”
　　无视掉弹幕的调侃，李牧将名字设定为：“李牧”。
　　没错，就是这么硬核！
　　随后，他进入了游戏。
　　意识猛地一晃，一种难以言喻的失重感涌入李牧的心头，而他的大脑则在一瞬间化为空白……
　　仿佛穿越了无数的时空，又仿佛穿越了亘古。
　　当意识再次清醒过来的时候，李牧发现自己来到了一个苍茫壮丽的世界。
　　伴随着悠扬古典的音乐，一幅幅波澜壮阔的景象呈现在李牧的视野中。
　　巍峨的世界树，壮美的精灵城市，璀璨的白银文明，恢宏惨烈的战争……
　　而李牧，则作为一个旁观者，以单一视角的姿态注视着一切。
　　“过场动画！是过场动画！”
　　“这特效好逼真啊！”
　　“嘿，你之前没看过宣传片吧？”
　　“背景音乐真好听……哎……我感觉我的情绪都被感染了。”
　　直播间里，观众们发出一阵感叹。
　　没错，正是过场动画。
　　这依旧是伊芙结合世界树的传承画面做出来的，目的是为了让进入游戏的玩家了解精灵的历史，顺便将“游戏”的中心主旨灌输给他们——
　　协助伟大的古神伊芙·尤克特拉希尔重振文明！
　　过场动画质量很高，李牧并没有选择跳过，而是和直播间的观众一起观看起来。
　　两分钟后，动画终于结束……
　　意犹未尽。
　　伴随着神圣的歌声，李牧眼前的世界再次变化。
　　这一次，他来到了一个白茫茫的空间，同时恢复了对自身的掌控。
　　李牧精神一振，随后伸出自己的双手。
　　不再是熟悉的油腻大手，而是变得纤细白皙，但却感觉有种难以言喻的力量。
　　他摸了摸自己的身体，那种真实的触感让他觉得自己仿若穿越了一般……
　　此时此刻，之前所有的怀疑都烟消云散了。
　　一种撞到宝贝的惊喜感油然而生，让他不由惊叹道：
　　“的确是大作！人物造型非常逼真！而且真的还原了感知！重力感如同现实一般！”
　　他使劲捏了捏自己的脸，感觉微微疼痛。
　　“嘶——痛感很逼真！如果不是知道这是游戏，我甚至怀疑自己穿越了！不过这个似乎是可以调整的，最低能够调到0%痛觉。”
　　他又调出了自己的人物卡。
　　【姓名：李牧】
　　【种族：精灵】
　　【职业：无】
　　【等级：1（学徒）】
　　【经验值：0/100】
　　【生命值：50/50】
　　【魔法值：50/50】
　　【属性：体质（5）、力量（5）、敏捷（5）、魔力（5）】
　　……
　　正在李牧好奇地摸索时，一阵空灵缥缈的声音将他的注意力所吸引——
　　“欢迎你，异世界的天选者。”
　　那声音动听，缥缈，亲切又空灵，但同时又给人一种难以用语言来形容的神圣感，让人不自觉地产生一种顶礼膜拜的冲动。
　　声音入耳，李牧感觉自己的整个心灵都仿佛受到了洗涤，无比平静。
　　他下意识抬起头，随后有些惊讶地张大了嘴巴……


第12章 女神大人！我要入教！
　　李牧的面前，出现了一位全身散发着柔和光芒的圣洁女神。
　　她穿着优雅绚丽的华贵神裙，银色的长发直达腰际，紫色的眸子闪烁着神秘与智慧，让人产生不由得一种顶礼膜拜感。
　　她是如此的美丽端庄，让李牧几乎找不到能够合适的词语来形容，只觉得世间一切的美好都不足以来表现对方的一分一毫……
　　他看得双眼发直，一时间竟然忘记了直播点评……
　　柔和的力量照射在身上，李牧感觉全身都暖洋洋的，而女神那庄严圣洁的声音也再次响起：
　　“我是掌控自然、生命与精灵的世界树，古神——伊芙·尤克特拉希尔。”
　　“勇敢的天选者，欢迎来到剑与魔法的世界。”
　　这声音是如此的动听，但却让人产生一种不忍亵渎的神圣感。
　　李牧不自觉地咽了口唾沫，心中只剩下了一个念头：
　　“卧槽！这模型和特效真牛弊！”
　　好看的NPC模型他不是没见过。
　　但好看到如此犯规，而且还自带美颜+神化特效的，还是第一次见。
　　而此时此刻的直播间，则早已被弹幕淹没……
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　“AWSL”
　　“恋爱了恋爱了……”
　　“别拦我我要入教！”
　　“女神大人我可以摸摸你的小裙子吗？”
　　“果然……异世界题材的游戏，女神是标配啊！”
　　“等等，你们这群舔狗！有听到他们说清什么了吗？感觉语速好快……”
　　当然，最后一条早已淹没在“阿伟死了”的大军中了。
　　……
　　没错，这女神正是伊芙拥有化身以后才会有的人格化形象。
　　为了接引玩家，并给他们打上自己的印记，伊芙特地用神力制作了以自己的人形形象为主导的出场指引程序，原形就是祂的神像。
　　每一个进入游戏的玩家，都会经过这个女神祝福的过程，这属于游戏系统的一部分。
　　“勇敢的天选者，为了更好地适应这个世界，我将赠予你属于自己的力量。”
　　女神缥缈动听的声音再次响起，她对着李牧轻轻一点，而李牧的面前，则随之出现了一个系统窗口。
　　【请选择您的职业体系：】
　　【力量系】
　　【施法系】
　　职业选择？
　　李牧摸了摸下巴。
　　他在进入游戏之前，已经阅读过官网上的游戏资料，知道《精灵国度》的职业体系分为【力量系】和【施法系】两大类。
　　而在10级的时候，玩家可以进一步转职，选择更加细化的职业，如战士、射手、法师等……
　　选哪个好呢？
　　李牧陷入了沉思。
　　直播间的弹幕也陷入了争吵。
　　“力量啊！肯定是力量！精灵敏捷高，后期可以转职刺客或者射手！”
　　“还是法系吧，都虚拟现实了，不体验一把魔法的感觉，难道还用大刀砍吗？”
　　“你这就说的不对了！虚拟现实里砍人才有质感啊！刀刀到肉多爽！”
　　“这样说的话现实里才有质感好吧！”
　　“现实里你敢砍吗？”
　　“你们是魔鬼么？”
　　“……”
　　看着越来越歪的弹幕，李牧抽了抽嘴角。
　　他想了想，点击了一下【施法系】。
　　嗯，感觉还是魔法有意思。
　　读书人，打打杀杀的多不文明，有辱斯文。
　　文明人动嘴不动手，念念咒语就够了。
　　“天选者，你选择了施法系，我将赐予你祝福，随机赋予你两个魔法技能。”
　　伴随着空灵动听的声音，美丽的女神对着李牧微微一指。
　　接受了世界树的传承，伊芙的脑海中自有一套勉强称得上完整的职业体系，从低级技能里挑出一些赋予玩家并不在话下。
　　一瞬间，李牧感觉一股柔和温暖的力量涌入了自己的体内，他的五感似乎隐隐地发生了某种变化。
　　李牧忍不住再次查看了一下自己的系统状态栏。
　　【姓名：李牧】
　　【种族：精灵】
　　【职业：施法者】
　　【等级：1（学徒）】
　　【经验值：0/100】
　　【生命值：50/50】
　　【魔法值：100/100】
　　【属性：体质（5）、力量（5）、敏捷（5）、魔力（10）】
　　【技能：治疗轻伤、缠绕藤蔓】
　　“和魔法有关的属性得到强化了！”
　　李牧心中一喜。
　　“天选者，你已经获得了我的祝福，请带上自己的装备，踏上旅程吧！”
　　女神的声音再次响起，而李牧的身上则绽放起光芒，出现了一套粗糙的法袍，手中则多了一个木头法杖，腰间则出现了一把木质匕首。
　　【你获得物品：粗糙的亚麻法袍（白）】
　　【你获得物品：粗糙的木头法杖（白）】
　　【你获得物品：粗糙的黑木匕首（白）】
　　这是伊芙为玩家准备的初期装备，是祂用森林中的树木和亚麻制成的。
　　这些物品批量产生，是玩家降临后的制式装备，算是伊芙为玩家准备的一点小礼物。
　　当然，这也是祂所做的极限了，再多的话，祂心疼神力。
　　制作300套装备，可足足花去了祂0.1点神力值呢。
　　而伴随着女神的祝福，李牧眼前的画面再次一变。
　　耀眼的光辉一晃而过，李牧下意识闭上了眼睛。
　　他感觉自己似乎是冲破了某种屏障，从蛋壳中诞生一般，五感也变得越来越清晰……
　　清新的空气扑面而来，耳边则是悠远的鸟鸣，李牧缓缓睁开眼睛，发现自己来到了一个不一样的世界。
　　巨大的枝丫、古朴壮观的自然神殿，远处的崇山峻岭是如此地壮丽，近处则是近三百个造型杀马特的精灵……
　　站在世界树的枝干上，看着脚下那无比渺小的茂密森林，李牧沉默了……
　　“我去！真的是百分百画质！”
　　“爱了！这游戏要火！风景太赞了！”
　　“噗哈哈哈哈……笑死了，这群玩家鬼才，为什么造型一个比一个非主流啊！”
　　“红色爆炸头是什么鬼？老老实实用系统脸不好吗？”
　　“施法系的装备是法袍和法杖，力量系是木甲和木刀吗？”
　　“我喜欢这景色。有没有风景党？公测时候组团去合影啊！”
　　“咦？牧大怎么不说话了？”
　　“牧大！牧大！加个好友啊！我是‘德玛西亚’啊！我也进游戏了！”
　　直播间，弹幕越来越多。
　　沉默了许久，李牧的声音微微颤抖，眼中隐有晶莹闪过：
　　“妈的……”
　　“我……”
　　看着泪眼婆娑的李牧，直播间的弹幕都惊呆了。
　　“卧槽不是吧？牧大感动的哭了？”
　　“应该是表情功能吧……”
　　“眼泪好逼真！”
　　“这游戏体验感这么强？”
　　看着视线中一闪而过的弹幕，李牧脸色一黑。
　　他小心翼翼地瞥一眼脚下，然后倒吸了一口凉气，急忙抬起头，一边揉胸口一边解释说：
　　“不是的，我……我特么有点恐高……”
　　一瞬间，直播间沉默了。
　　“牧大刚刚说了什么？语速太快了没听清……”
　　“就是，语速也太快了吧？都没听清……跟按了快进键似的……”
　　“你们才注意到啊！”
　　李牧：……
　　“……”
　　“快进……？”
　　“思维加速！是思维加速！牧哥的语速快是因为思维加速！绝对是思维加速！”
　　“卧槽！真是思维加速？！”
　　“也就是说真的实现了游戏一小时现实一刻钟？！”
　　“额滴妈！这游戏是要逆天啊！无敌画质加黑科技，不火天理难容。”
　　“那谁谁谁等着吃屎吧！”
　　弹幕顿时爆炸。


第13章 这是……天选者？
　　玩游戏最不爽的是什么？
　　是明明你才刚开始玩，还没觉得多久，时间就已经过去几个小时该下线了。
　　游戏时间，永远是玩家们的敌人。
　　而“思维加速”，岂不是意味着某种意义上玩家会在感官上有更多的游戏时间？
　　虽然现实里是一小时，但思维加速了以后，在游戏里是四小时啊！
　　《精灵国度》吸引大批玩家的关注，除了其顶尖的宣传片外，就是这个技术了。
　　当然，他们并不知道，这其实只是因为两个世界的时间流速不一样而已。
　　不过实际看来，除去了让人眼前一亮的“思维加速”外，这部名为《精灵国度》游戏的质量也大大出乎玩家的意料。
　　太真实了！真的太真实了！和市面上那些粗糙的虚拟网游完全不同！
　　真的就如同宣传的那样，让人身临其境，宛若来到了一个真实的世界！
　　此时此刻，所有参加内测的幸运玩家，都充满了新奇与亢奋。
　　三百个造型各异的精灵，激动不已，以自己的方式探索研究着这个陌生的世界……
　　有的站在空旷处，望着远处的风景，惊赞“好高！好美！”……
　　有的在挥动手臂，感受与现实一般无二的重力感，神情中满是惊诧……
　　还有的一边捏自己的脸，一边发出“像真的一样！”的感慨……
　　不过……也有画风不太正常的……
　　有一个爆炸头哥们竟然当众脱起了衣服……引起了一片“呀！”的惊呼。
　　周围的其他玩家则一边笑一边起哄……
　　连一些红着脸的女玩家都在捂脸的同时，一边露出指缝，睁着水汪汪的大眼睛好奇地看过来……
　　不过，此君很明显要失望了。
　　三两下之后衣服倒是脱了，关键的几个部位却出现了金色的圣光，什么也看不清。
　　“切！原来是全年龄版啊！”
　　脱衣服的某君遗憾地呸了一声。
　　在意识中注视到了这一幕，伊芙感觉自己的胃都在抽搐……
　　还好祂早就备好了和谐的圣光，不然刚刚开服游戏就要被蓝星那边举报了。
　　祂可不想单方面地被蓝星那边以内容不纯洁为由封了游戏！
　　瞥了一眼脱衣服的某人，伊芙在心中暗暗给他记了一笔，同时呼唤圣女爱丽丝赶紧给这帮牲口安排任务，免得一会儿又搞出什么事。
　　祂这次抓来的韭菜大多都是长期玩网游的老油条。
　　这群玩家究竟会玩出怎么样的骚操作，伊芙可不敢去赌。
　　……
　　“天选者到了！”
　　自然神殿中。
　　感知到庞大的空间力量波动，跪坐在神像前闭目祈祷的爱丽丝骤然睁开了眼睛，翡翠色的眸子里满是激动和期待。
　　她拎着祭祀裙的裙角站了起来，准备去迎接。而与此同时，伊芙庄严肃穆的声音也响彻在她的心中：
　　“爱丽丝，协助天选者熟悉这个世界。”
　　不知为什么，她感觉母神大人的声音略有些疲惫。
　　看来召唤天选者也消耗了母神不小的力量啊……母神大人刚一苏醒，就为精灵族的未来如此操劳，我也不能让母神大人失望！
　　想到这里，爱丽丝的目光越发坚定，对自然的信仰也越发虔诚了。
　　母神大人，爱丽丝一定不辜负您的栽培！
　　带着深深的感动，她朝着神像微微鞠躬，伸出右手在胸前画了一个象征自然之母的树形符号，随后迫不及待地向世界树主干赶去……
　　刚一走出神殿，爱丽丝就听到了一阵阵欢呼和呐喊。
　　“是天选者们！”
　　她眼前一亮，随后整理了整理自己的容姿，拍了拍脸蛋，在心中整理了一下事先准备好的欢迎辞，便面带甜美的笑容，步伐优雅地向声音的方向走去。
　　能够让母神大人如此重视的存在，究竟是什么样的呢？
　　一边走，爱丽丝的思维一边不住地发散。
　　作为一位还不到三百岁的青春少女，爱丽丝的心中对“天选者”这种仿若英雄一般的存在充满了向往与好奇。
　　此时此刻，她的心中已经自行脑补了种种画面……
　　嗯，作为自然的眷者，天选者一定就像故事里描述的英雄那样，骑着圣洁的独角兽，穿着华丽的铠甲，手持圣剑和法杖，带着神灵的祝福……
　　他们一定是真正的勇者，英俊优雅，谦逊高贵，神秘强大！
　　他们一定像传说中的自然军团那样，有着铁一般的纪律和信念！
　　想到这里，爱丽丝竟感觉心中有种莫名的紧张。
　　“呸，胡思乱想些什么呢……你可是自然圣女！一定不要丢了母神大人的脸面！”
　　她使劲摇了摇头，将脑海中的胡思乱想一扫而空，但却不自觉地加快了步伐。
　　掀开遮挡视线的一片枝叶，爱丽丝终于看到了无比期待的“英雄”们……
　　主干上，几百名穿着粗布袍和破木甲的精灵“天选者”挤挤嚷嚷，乱作一团。
　　有的在嬉戏打闹，有的在试验魔法，有的拿着木刀在抠树皮、拽树叶，还有的在对着远处放声高歌……
　　更夸张的是，还有几个一丝不挂的男精灵，身上闪烁着灿烂的圣光，在枝条间跳来跳去，晃瞎人眼……
　　“这树皮有点结实啊！用刀都抠不下来……”
　　“我装备呢？谁偷我装备了？！”
　　“喂喂……你们要不要这么兴奋，还能不能好好的看新手说明了？”
　　“大家抽到的都是什么技能啊？”
　　“我力量系的，女神送了我十字斩和回旋击。”
　　“十字斩很帅啊！”
　　“谁知道怎么看小地图？”
　　“有没有小姐姐一起截图呀，风景不错，我想发个朋友圈。”
　　当然，其实仔细观察的话，真正闹腾的也就那么几十个，大多数玩家还是很正常的在研究新手指引，但是哪怕是几十个人，也足以把玩家的整体画风带偏……
　　若是站在玩家的角度，其实也不是不能理解……只能说这部游戏实在是太有真实感了，让玩家们有些惊喜新奇地过了头，什么都想试验一下。
　　但是……对于土著精灵来说，就不一样了。
　　看着眼前乱糟糟的景象，爱丽丝的笑容僵在了脸上。
　　“这是……天选者？”
　　她揉了揉眼睛，怀疑自己出现了幻觉。
　　深深地吸了一口气，爱丽丝再次看过去……
　　“喂喂！那是我之前脱的装备！别乱穿啊！”
　　“又没写名字，怎么就知道是你的？”
　　“我说你们真的够了啊！老老实实打游戏啊！”
　　“不是说会有新手接引员吗？人呢？”
　　依旧是乱作一团……
　　“咔嚓……”爱丽丝感觉心中仿佛有什么东西碎掉了。
　　精灵那美丽高贵的外表与如此粗俗恶劣的行为结合在一起，所产生的破坏力几乎要将少女的三观颠覆……
　　她茫然地瞪着眼睛，呆呆地张大了嘴巴，大脑一片混乱。
　　这……这是什么情况？
　　天选者不是神灵的眷者吗？
　　眷者不都是高贵智慧的存在吗？
　　降临的不应该是英雄与勇士吗？
　　这……这……
　　这一群简直如同哥布林附体一般没纪律，半兽人一般没礼貌，连一点羞耻之心都没有的精灵，究竟是怎么回事啊！
　　忽然，她注意到了那几个拿着木刀抠树皮的杀马特……
　　少女脸色一变，怒气上涌，忍不住喝到：
　　“住手！你们在干什么！不准对母神大人无礼！”
　　清脆的声音突然出现，几百个玩家都被吸引了过来。
　　一瞬间，三百对颜色各异的眼睛望向了少女……
　　气氛，陷入诡异的安静。
　　被几百道视线盯着，爱丽丝感觉头皮发麻。她忍不住后退了一步，有些胆怯但却又强作镇定地喝到：
　　“你们……你们看什么？就算你们是母神大人选中的人，你们也不能对祂的本体无礼……”
　　黄莺般的声音微微发颤，颇有一种外强中干的味道。
　　玩家们你看看我，我看看你，顿时热闹了起来。
　　“精灵妹子？”
　　“好……好可爱！”
　　“她头上没有名字！她是NPC！”
　　“废话！你看看人家的装备，那么炫酷肯定是NPC啊！”
　　“表情好生动好真实啊！完全看不出其它虚拟网游中AI那生硬的感觉！”
　　“漂亮的小姐姐，你是祭司吗？”
　　“喂喂，你们冷静点，好像吓到人家了！”
　　看着仿佛小动物一般警惕可爱的爱丽丝，一部分男性绅士玩家则陷入了好奇与兴奋。
　　“不好啊……她这个表情有点犯规啊……让人好想欺负她啊……”
　　“小姐姐你叫什么？你是祭司吗？”
　　“小姐姐！有没有任务可以做啊！”
　　“小姐姐！我可以入教吗？”
　　“小姐姐我可以摸摸你的祭司裙吗？”
　　因为伊芙提前已经做过了语言交流上的调整，所以玩家们的话会自动转化为赛格斯世界的语言，反之亦然，因此爱丽丝能够清楚地听明白这群天选者说的是什么……
　　听着那一句句轻佻的话语，精灵少女脸色羞红，气得微微颤抖。
　　“害羞了！害羞了！”
　　“哇！互动感好强！这NPC好逼真！”
　　“唔……我怎么觉得人家好像生气了……”
　　“我说你们够了啊！就算是AI你们能不能也别这样没礼貌啊！”
　　“唔……没见过这么生动的NPC，有些好奇而已……”
　　“她怎么不说话啊，话说谁抽到了鉴定术啊？能不能鉴定身份试试？”
　　“我有！我有！我来鉴定看看……嗯……小姐姐的姓名是爱丽丝·疾风，职业是自然祭司，等级……看不见……咦？开了鉴定还会解锁目标的好感度？卧槽……！我和她的好感怎么是负的？！卧槽！又跌了！”
　　“哈哈哈哈！是你捏的脸太丑吧！哈哈哈，我鉴定看看……卧槽！我好感怎么也是负的……”
　　看着这群如同土匪一般无法无天的混蛋，爱丽丝气得浑身发抖。
　　她深深吸了一口气，同时拼命在心中告诫自己……
　　冷静！冷静！
　　爱丽丝你一定要冷静！
　　这一定是母神大人给你的考验！你一定不能让母神大人失望！
　　“小姐姐怎么不说话？”
　　“她头发好长啊！不知道手感怎么样……”
　　忽然，那个最早脱衣服，闪烁着圣光的大胆玩家溜了上来，鬼鬼祟祟地将手伸向爱丽丝的金发。
　　精灵少女被吓了一跳，一个没忍住就挥出了手中的法杖。
　　在一阵灿烂的光芒中，伴随着凄厉的惨叫，这个头顶着“德玛西亚”四个绿字的玩家被防护圣术击飞，直接从世界树上掉了下去。
　　好弱！
　　这是爱丽丝的第一个念头。
　　天啊！我……我做了什么？我竟然把他推了下去！
　　这是第二个……
　　爱丽丝大惊失色，连忙向前几步，向世界树下望去……
　　然而，这个倒霉的玩家已经看不见了。
　　“自然之母在上！我……我……我竟然杀了天选者？”
　　爱丽丝眼前一黑。
　　“哈哈哈哈！作死了吧！”
　　“才1级就敢挑衅NPC，活该！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　身后，其他玩家精灵那幸灾乐祸的声音传来，伴随着一阵爆笑。
　　爱丽丝不可思议地扭过头，怔怔地看着这群目睹同伴的死亡后不仅不害怕担忧，而且还兴奋不已的精灵，感觉自己的大脑越来越转不过来了……
　　这群天选者……是不是脑子有问题？


第14章 他们是最好的苦力
　　不正常，绝对不正常！
　　为什么天选者会是这样一个画风啊！
　　爱丽丝感觉自己的大脑越发混乱。
　　过了一会儿，世界树的枝干上出现一阵淡绿色的光芒，一个人形的光团缓缓形成。
　　片刻后，一个全身闪烁着圣光，留着红色爆炸头的人影从中钻了出来，正是德玛西亚，刚刚被爱丽丝击飞的倒霉蛋。
　　他一边喘气一边后怕地道：
　　“我的妈……吓死我了，这NPC力气好大……还好我提前降低了痛感……”
　　复……复活了？！
　　看着那熟悉的身影，爱丽丝有些发愣。
　　“不用怕，爱丽丝，这些天选者都是不死的存在。”
　　忽然，伊芙的话语响彻在心头，仿佛有一种安定人心的力量。
　　“母神大人！”
　　听到那熟悉的声音，爱丽丝心中一安，但随后眼圈一红，几乎要哭了，也不知道究竟是因为激动，还是委屈……
　　“母神大人……他们……他们……”
　　少女有些语无伦次。
　　“咳咳……不要害怕。”
　　伊芙干咳了一声，有些心虚地安慰道：
　　“他们是异世界里被生活压迫的居民，因为精神压力大，所以需要一定的发泄，成为天选者正是他们逃避现实的方式。不过，他们虽然跳脱，但是能力也是很强的……”
　　伊芙倒是对自己会招来一些颇有些神经质的玩家有几分预料。
　　经过祂的筛选，三百人中不是资深玩家和肝帝，就是游戏主播。
　　长期的游戏时间或是某些“职业病”早就让他们养成了无法无天、生怕事情闹得不大不够刺激的游戏性格，在没有彻底弄清游戏机制的时候不按套路出牌也算正常……
　　不过同样的，他们在游戏中的能力，也绝对不弱。
　　一句话总结，那就大佬们往往也都是逗比。
　　当然，这一切是没有办法和爱丽丝解释的……
　　沉默片刻后，伊芙对少女道：
　　“你就当他们脑子有病吧。”
　　爱丽丝：……
　　“不过你放心，他们本质不坏，且任劳任怨，你可以放开手脚使唤他们……而且这三百人仅仅是第一批，后续的天选者们也会正常许多。”
　　后续？还有后续的吗？！
　　爱丽丝都要惊呆了。
　　感觉到少女心中的不安，伊芙又急忙补充道。
　　“放心吧，他们不会一直都这样的。”
　　说完，祂再次操控起神力，将一段信息传了少女的脑海里：
　　“这是日常任务清单，你可以交给他们去做，能够极大地转移他们的注意力。”
　　伊芙并不打算事事躬身，既然有土著信徒，那就将土著信徒的作用发挥到最大，让他们成为一些游戏中常见任务的NPC，自己只要把控大方向和关键游戏剧情就好。
　　这也是伊芙促进玩家与土著精灵交流的一种方式，在祂的设想里，自己要建设的是一个团结了玩家与土著精灵，凝聚力极强的新文明！
　　而祂对爱丽丝的定位，就是新手接引员外加日常任务NPC，同时也是未来协助玩家转职祭司职业的NPC人选。
　　至于伊芙定下的近期目标，就是让玩家做任务磨练等级，同时建设属于自己的营地！
　　而新生的精灵文明，也将以此为起点！
　　一阵光芒过后，爱丽丝发现自己脑海中多出了些什么。
　　任务清单？
　　爱丽丝查看了一下内容，喃喃念了起来：
　　“修缮神殿……”
　　“搜集木料……”
　　“建设房屋……”
　　爱丽丝：……
　　这……这不就是苦力吗？
　　这些事……天选者愿意干吗？
　　这种杂活，就算是精灵族群尚在的时候，也都是扔给低阶使魔做的……但他们可是天选者啊！此外，他们好像也并非母神的信徒。
　　而且……他们是那样的没有纪律，无法无天……
　　这种情况下，他们真的会听话吗？
　　这些事可都是需要团队合作的！
　　爱丽丝有些茫然。
　　不……不能这样想！
　　似乎是对自己诞生的怀疑产生了愧疚，少女使劲摇了摇头。
　　母神的话，一定是对的！
　　自己是自然圣女，是最接近母神大人的眷者，这一定是母神大人对自己的考验，自己一定要完美地完成！
　　想到这里，爱丽丝在心中默念了一声母神在上，随后伸出手在胸前再次画了个自然之母的树形符号。
　　她深吸了一口气，重新看向了玩家。
　　玩家们依旧乱作一团，只是却没有人再作死了。
　　看着乱嗡嗡的精灵们，刚刚洋溢起斗志的爱丽丝顿时泄了一口气，越发感觉头大……
　　该如何开口呢？又如何让他们心甘情愿地接受任务呢？
　　如果真像母神大人说的那样，那么他们也怪可怜的……
　　做事如此偏激，一定是精神和灵魂上压力很大吧……
　　他们在另一个世界一定生活得很痛苦，一定很压抑……
　　想到这里，爱丽丝觉得眼前这群鲁莽的家伙似乎没有那么碍眼了。
　　而再想到自己刚刚的举动，精灵少女感觉有些愧疚……
　　我刚刚，是不是有些过分了？
　　虽然那个红头发的家伙很讨厌，但一事归一事，他终究是母神大人选中的人，我是不是应该道歉比较好呢……
　　思考间，爱丽丝发现这些天选者们突然集体陷入了沉默。
　　她疑惑地抬起头，随后发现几百人竟然不约而同地看向了她，目光闪闪发亮，好像在看移动的宝贝……
　　那种眼神，爱丽丝只有在那些贪婪的人类商人和不怕死的冒险者眼里才见过，让她不由自主打了个寒战。
　　而玩家之间，则开始了窃窃私语，甚至有些兴奋：
　　“喂喂喂！收到系统通知了吗？可以找自然圣女爱丽丝领取日常任务！”
　　“听到了，还称呼我为拯救精灵族的勇者大人……”
　　“我也收到了！”
　　“圣女！原来小姐姐是圣女啊！”
　　“领任务！快领任务！早期任务升级肯定最快，赶紧升级！我还等着转职魔法师呢！”
　　忽然，仿佛收到某种指令一般，所有的天选者都争先恐后地朝爱丽丝涌来，将她吓了一大跳。
　　是母神大人给他们传达神喻了吗？
　　心中有了些许猜测，爱丽丝努力让自己平静下来，斟酌了一下开口道：
　　“你们……要领任务吗？”
　　无数玩家眼前一亮，分分举手。
　　“要要要！”
　　“小姐姐你最好了！快给我任务！”
　　“爱丽丝大人！我要领任务！”
　　“爱丽丝姐姐，你的小裙子真好看！能给我一个任务吗？”
　　爱丽丝：……
　　转眼之间，所有的玩家都化作了舔狗。
　　看着争先恐后领取打杂任务，随后无比兴奋地离开的精灵们，爱丽丝彻底麻木了。
　　“母神大人说的对，他们的脑子绝对有病。”
　　……
　　从无数的玩家中挤了出来，李牧一边喘着气，一边摇头道：
　　“这游戏也太真实了，领个任务都要挤人堆的……以后公测了还不得爆炸……”
　　虽然嘴上吐槽，但他的心中却还是充满了兴奋。
　　打开自己的系统界面，李牧查看起自己刚刚在圣女爱丽丝那里随机领到的任务：
　　【随机日常：搜集木料，奖励经验值50-300点】
　　“搜集木料吗？似乎是要建设房屋用的，倒是不算太难，毕竟这可是我的老本行！”
　　李牧小的时候生活在林场，对砍树什么的再熟悉不过了。
　　“而且一下子就能得到至少50点经验值！并且还能重复领取！看来可以靠这个积累经验快速升级！只是好像每次任务内容都是随机的……”
　　他一边好奇地查看，一边向任务详细内容里提到的自然神殿传送阵的方向走去。在那里，玩家可以直接传送到千米之下的世界树基部。
　　其他的玩家精灵也行动了起来。
　　一时间，几百名精灵一哄而散，浩浩荡荡地向精灵之森赶去。
　　……
　　高空中，伊芙注视着渐渐走向正轨的玩家们，心中也终于松了口气。


第15章 开局一棵树
　　当来到了森林中，李牧对《精灵国度》的真实，感触更深了。
　　古木挺直，枝枝相抱，灰黑色的树皮上长满了墨绿色的苔藓。大树藤条缠绕，如同罩上了层层叠叠的大网，茂盛的草丛足有一人之高……
　　空气中带着草木和泥土特有的气息，无比清新纯净。
　　偶尔有飞鸟经过，呢喃的声音分外清脆，又有不知名的兽鸣传来，神秘沧桑。
　　这里，完全就是一副原始森林的风貌。
　　再结合伊芙给游戏系统搭配的、响彻在玩家意识里的精灵风格的场景音乐，一种远离尘嚣的梦幻感不由升上李牧的心头。
　　摘下一条枝条，撕下一片叶子，看着叶脉那清晰的轮廓以及伤口处淡绿色的汁液，李牧不得不感叹游戏方制作的精细。
　　“如果不是我亲自登录的游戏，再加上这绝赞的BGM，恐怕我真的会以为自己穿越了。”
　　他不由感慨。
　　直播功能已经被他关闭了，改成了录像。
　　事实上，在“思维加速”的状态下，他也并不能很好的直播。
　　沉思片刻，李牧划开了游戏系统，打开了新手资料：
　　“方圆十公里是新手安全区，在这个区域内，可以自由活动，并搜集任务物品。”
　　“十公里之外，有可能出现强大的生物，在达到11级黑铁下位之前最好不要去送死……”
　　“10级以内，通过日常任务升级是最快的方式，在经验值达到晋升黑铁的标准时，可前往自然神殿转职……”
　　将新手资料栏关上，李牧查看起视野右上角的地图。
　　地图呈现圆形，以世界树为中心，目前仅显示方圆十公里，这也是伊芙能够有效掌控的最大范围。而更远的地方，则是一片黑暗，等待着玩家的探索。
　　森林之中，最不缺的就是树木。
　　然而在寻找合适的目标时，李牧却发愁了。
　　看着那一棵棵望不见树顶，胸径至少一米以上的古木，李牧感觉头皮发麻：
　　“这里的树，也太巨大了吧？早知道不如组个队了。”
　　目之所及，每一棵树都高耸入云。
　　寻找了好久，他才找到一棵说得过去的。
　　那是一棵十多米高的树木，树皮是罕见的金色。
　　“这是……杉木？”
　　李牧挑了挑眉。
　　作为一个选修过林学专业的大学狗，李牧对树木也算小有研究。虽然眼前的树木略有不同，树皮的颜色也很怪异，但是和他记忆中的杉木却非常相像，大同小异。
　　“杉木可是上好的建材！”
　　他心中一喜，开始了行动。
　　他小时候生活在农村，父母都是林场的职工，青少年时期没少跟着长辈干活，砍树什么的，更是轻车熟路。
　　拿起刚刚用石块、木头和藤蔓自制的石斧，李牧开始了砍伐。
　　“咔！咔！”
　　手中传来的冲击感是如此的真实。
　　随着一次次劈砍，李牧感觉自己好像又回到了年少时期。只是与那时不同，这具躯体的力量要更加轻盈，也更加灵活。
　　他很喜欢这种感觉。
　　终于，伴随着“咔嚓”一声巨响，杉木摇晃了几下，最终应声而倒。
　　而在树木倒下的那一刻，李牧感觉似乎有某种力量涌入了自己的体内，让他感觉全身暖洋洋的。
　　这正是杉木的生命力，当他砍倒树木的那一刻，隐藏在身体内那被改良后的“战争祭祀”就运转了起来，将杉木的一部分生命力吸取了过来。
　　这个生命力的吸收幅度是可以在游戏系统中控制的，最多是目标的百分之百，而在没有控制时，则默认战利品不能被彻底破坏，只会吸收约20%，比如李牧这次。
　　而他所吸收的能量，一半留给了他自己，另一半则反哺给了伊芙。
　　当然，现在这点生命力伊芙完全看不上，这功能其实是祂的长期投资。
　　这种能量涌入体内的感觉非常奇妙，李牧无法用语言去形容，如果真要说的话，那就是“舒爽”！
　　而与此同时，他发现自己的经验略微增加了一些，提高了10点。
　　“砍树竟然还能够练级！”
　　李牧心中一喜。
　　此时此刻，他觉得这半个小时的劳动都值了。
　　擦了擦头上的汗水，他摇了摇头：
　　“一个人还是太慢了，这种任务，最好还是多人合作。”
　　利用“缠绕藤蔓”法术将砍倒的杉木缠好，李牧拖着它向世界树的方向返回……
　　……
　　任务的提交点是世界树下方的一片空地，原本长着一片灌木丛和低矮草甸。
　　这里，是伊芙准备让玩家建设基地的地点，也将是新生的精灵文明的起点。
　　随着李牧进入营地，他游戏系统中原本神秘浩渺的BGM也变成了欢快的风格，令人心生愉悦。
　　他来到此处时，发现这里已经有了不少玩家，他们接到的似乎是清扫任务，正在清理杂草和灌木。
　　还有一些玩家似乎已经开始第二轮任务，并开始尝试组队：
　　“有没有搜集木料任务的人啊！四缺一！来个会控制的施法者帮忙固定大树。”
　　“有没有学建筑的？领了建筑任务，缺个指挥！”
　　“有伐木队要力量系成员的吗？抽到了狂暴和旋风斩！保准一刀切！”
　　……
　　左右寻找了一番，李牧很快就看到了被玩家簇拥着的NPC少女。
　　此时此刻的爱丽丝正忙碌个不停，但心情似乎不错，翡翠色的眸子熠熠生辉，清纯可爱。
　　李牧发誓，这绝对是他见过的表情最生动，最逼真，最智能的NPC！
　　不过，每当看到玩家那嬉皮笑脸的表情时，爱丽丝的神情便又会微微冷淡。
　　在知晓爱丽丝的身份后，所有玩家都解锁了NPC好感度系统。只是对于绝大多数人来说，少女的好感全是负的。
　　尤其是男性玩家，据说最夸张的甚至达到了负一百。
　　没办法，之前给她冲击力最大的，就是这群没脸没皮的牲口，他们和少女见面之后不是调戏就是搞怪，留下的印象不能再差。
　　相比之下女性玩家要乖巧温柔得多……爱丽丝的态度也会好上不少。
　　不过即使如此，李牧也能感觉到爱丽丝和玩家间某种淡淡的隔阂。
　　看着少女不断变换的神情，又注意到玩家与爱丽丝交流时的表情和动作，李牧若有所思……
　　他想了想，忽然心中一动。
　　深深吸了一口气，李牧拖着砍好的杉木走了过去。
　　和一名女性玩家结算好了任务，爱丽丝看到了归来的李牧。
　　看到到来的是男性天选者，她的表情再次微微淡了淡。
　　“任务完成了？”
　　甜美的声音带着淡淡的疏离。
　　李牧点了点头，他不卑不亢，目光真诚地看着少女，声音却充满了尊敬，如同与一名现实中的大学前辈交流一般：
　　“爱丽丝小姐，这是我上交的物资，请你查收。”
　　看着面前这位态度端正的男性精灵，爱丽丝忍不住多看了他两眼。
　　今天，这还是第一个能够和她正常搭话的男性天选者，其他的要么就是玩世不恭，不要脸皮；要么就是胆大妄为，目光肆意。
　　虽然嘴上不说，但爱丽丝明显能够感觉到，那些家伙和她交流的时候似乎总有一种莫名的优越感，看她的目光不像是在看同伴，而是一个工具，一件物品。
　　这种感觉让她非常不喜欢，会让她想起那些狩猎精灵的人类。
　　不过眼前的这名瘦弱的男性精灵，眼神中却充满了诚恳。
　　一时间，少女心中那种不舒服减弱了不少，对李牧的印象也好了很多。
　　她的脸色微微舒缓，对着李牧点了点头：
　　“好的，让我看一看你的收获。”
　　“请。”
　　李牧拖出了杉木。
　　“太阳杉！”
　　爱丽丝的眼前一亮。
　　“这可是上好的木材！有很强的光亲和，不仅是神殿的建设材料，还能制作法杖！没想到你竟然能够找到。”
　　少女看向李牧，神情惊喜。
　　她并没有觉得砍伐树木有什么不对。
　　事实上，和蓝星很多文学作品以及游戏中的精灵不同，赛格斯大陆的多数精灵是接受适度的采伐的。
　　对于他们来说，需要维持的仅是生态的平衡。
　　自然的宠儿，并不意味着自然的奴隶。他们虽然尊重生命，但除非树木诞生意识，产生灵魂，否则是不会被特殊保护的。
　　听了爱丽丝的话，李牧微微一愣，随后嘴角上扬。
　　似乎是珍惜品……看来，自己的运气还不算错。
　　只见爱丽丝对着太阳杉闭目祈祷了一番，随后对李牧道：
　　“你的任务完成了，这是你的奖励。”
　　伴随着系统的轻响，李牧惊喜地发现自己一口气到账了300点经验值！
　　这任务好赚！能够升级了！
　　李牧大喜。
　　迫不及待地，他当场点击了游戏界面上的升级键。
　　在爱丽丝惊讶的目光中，一片璀璨的圣光将李牧笼罩，冥冥之中有神秘的力量从虚空传来，涌入了他的体内。
　　那是伊芙稀释过无数倍的神力。
　　与其他游戏不同，这个游戏中的升级快感是如此的真实，又是如此的富有冲击力。
　　李牧只觉得全身暖洋洋的，如同晒太阳一般，而体内的力量则迅速增长，转眼之间，他感觉自己的五感都得到了强化……
　　那种真实的获得感，不要更爽。
　　一百经验值被扣除，而他的等级也变成了2级。
　　查看起自己的人物卡，李牧微微一喜：
　　“所有的属性都增加了1点！魔力更是增加了2点！”
　　他尝试着施展了一下“缠绕藤蔓”，发现施法速度提升了近乎四分之一，而法术效果也更加强大了，原本只能召唤出一条藤蔓，但现在却是两条！
　　如果要做一个战斗力评估，李牧感觉现在的自己完全能够轻而易举地干掉未升级前的自己！
　　仅仅提升一级，效果就如此明显……不知道11级又会是如何？
　　这一刻，李牧对以后更加期待了。
　　“恭喜你晋升。”
　　这时，爱丽丝的祝贺也随之传来。
　　李牧看过去，这才发现对方和她的好感已经恢复到了正值。
　　他心中一动，对于这个游戏的NPC系统已经有了几分猜测。
　　对着少女道了声谢谢，李牧再次领取了一次任务。
　　他打算加快升级的步伐。
　　不过接下来，为了更高效地完成任务，他准备和其他玩家一起组队行动了。


第16章 这不仅仅是游戏
　　转眼之间，时间已至黄昏。
　　精灵之森中，千姿百态的古木高耸入云，枝梢交错，繁盛的枝叶遮天蔽日。
　　金色的夕阳透过树叶间的林荫照射下来，如同闪烁的繁星，透着不可捉摸的静谧。
　　一阵抑扬顿挫的吟唱缓缓响起，几条坚韧的藤蔓从泥土中骤然钻出，从四面八方飞来，缠绕在了一棵挺拔的古木上。
　　李牧放下了手中的法杖，轻轻松了一口气，对着身后开口道：
　　“固定好了！”
　　“Nice！缠绕术就是好用！”
　　“嘿，这下不用担心树倒的时候不小心砸死人了！”
　　“噗……德玛西亚，你那纯属运气不好，站得地方不对，要不为什么每次被砸到的都是你。”
　　“滚！”
　　“哈哈哈！”
　　几名身穿麻甲的精灵一边吵闹着，一边一拥而上，拿着自己的木刀开始对着古木的基部劈砍……
　　“话说这种感觉还真是怪异……明明是女神是世界树，我们的任务却是伐树……”
　　“应该是女神状态不好吧，你看世界树都是枯萎的。”
　　“不过这森林中最不缺的就是木材，女神也不在乎吧？”
　　“硬核自然神教……”
　　“游戏而已，别太认真。”
　　“额……你不提我都快忘了这是游戏了……”
　　玩家们一边聊天一边工作。
　　他们是李牧的队友。
　　在第一次交任务后，为了更高效地做日常，李牧就联合几个玩家一起组了队。
　　伴随着一阵阵“一、二、三”的呐喊和劈砍声，高达数十米的古木微微晃动，随后越来越剧烈……
　　“一起推！快！一！二！三……！”
　　“断了！断了！”
　　在一片欢呼声中，巨大的古木微微晃了晃，终于倒下，惊起了一群飞鸟……
　　而几名精灵则再次一拥而上，拿出自己的木刀劈砍，一道道绚丽的剑技闪过，他们将古木分段，如同一个个认真的伐木工。
　　“这棵树，够我们几个人交差了吧？”
　　几人一边擦汗一边道。
　　“足够了，这棵树很大，我怀疑一趟我们都搬不完。”
　　李牧一边说一边和其他人将分段的古木一起扛起。
　　这已经是他第六次任务了，在和另外几个玩家组队以后，他的效率提高了很多。
　　不知不觉中，李牧已经在游戏里玩了整整一天。
　　准确地说，是砍了一天树。
　　瞥了眼自己的人物卡，他嘴角上扬：
　　“等交完这次任务，我应该就可以5级了。”
　　“卧槽！大佬！”
　　“肝帝啊！这才快一天吧？换算成蓝星也就三四个小时，你这就要5级了？”
　　“不愧是牧哥！”
　　几个玩家顿时望了过来，一脸的崇拜。
　　李咧了咧嘴，帅气的脸浮现出一丝笑容，解释道：
　　“运气好，第一次接任务后找到一棵光亲和的太阳杉，爱丽丝直接给了我300经验值。”
　　“欧皇啊！”
　　“就是营地门口那棵金色的？”
　　四周一片羡慕嫉妒恨。
　　“真好啊！为什么我运气这么差，之前每次接到的任务都是打扫神殿，经验值少的可怜，后面好不容易接了个搜集木料的，还被砍倒的树木砸死几次，经验全清空了。”
　　顶着“德玛西亚”四个绿字的精灵幽怨地道。
　　“哈哈哈哈，可能你是非酋吧！哈哈哈哈！”
　　“某种意义上来说，每次都能被倒木砸死，你也算是很人才了。”
　　“开服就脱衣服，还主动调戏爱丽丝，全服务器我就服你。”
　　“我说‘德玛西亚’，你现在和爱丽丝的好感度到底多少啊？”
　　德玛西亚看了一眼系统栏，两只尖尖的耳朵都耷拉了下来，他摸了摸自己的爆炸头，有些有气无力地说：
　　“负……负一百……”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“你真是要笑死我，哈哈哈哈！”
　　“难怪每次你都领的垃圾任务，哈哈哈哈……”
　　“不，我想这个纯粹是他脸黑……”
　　在欢声笑语中，几个玩家自由组成的伐木小队扛着木料，回到了世界树下的营地里。
　　营地处原本是一片低矮的灌木，但此时此刻已经被玩家们清理出一大片空旷地。
　　几十名玩家三三两两地组合，正在用砍伐好的木料和搜集的石块建造住房。
　　十几个造型各异的木质房屋虽然简陋，但已经隐隐有了雏形；而速度更快的，甚至已经建好了一座双层木楼。
　　看着那像模像样的建筑，德玛西亚忍不住感叹道：
　　“人才啊！这么短的时间就把房子建起来了！”
　　“因为有技能啊！还别说，有的时候魔法和剑技是真的管用，而且等级越高力气越大，能做的也更多……”
　　有人解释道。
　　“当然，设计也很关键。”
　　说着，他指了指工地的中心，那里站着一位身穿法袍、身材高挑的粉发女精灵，她手持不知道什么材料做成的图纸，正在和另外几个玩家比划，而头顶显示着“咕咕鸟”三个绿色的汉字：
　　“瞧见了吗？那边那个叫‘咕咕鸟’的小姐姐才是真大佬，据说现实里面是京华学土木的，这好几个房子都是她设计的。好像她靠着建造任务都快要升到5级了。”
　　李牧惊奇地向那边看了一眼，暗暗记住了“咕咕鸟”三个字。其他玩家则陷入了哗然：
　　“老天！这还不到一天！”
　　“是的，听说她还打算和另外几个学城规和园林的玩家设计个精灵小镇……并且已经获得女神神谕的允许了。”
　　“我去，人才啊！”
　　“现实版知识改变命运……”
　　“这也太真实了吧？”
　　“我现在算是看出来了，这任务的真正目的应该就是想让我们建设城镇吧？”
　　“噗，还真的是复兴精灵族啊！新手村都要我们内测玩家来建的。”
　　“官方这么偷懒的吗？”
　　“这叫参与感！”
　　“其实我觉得树洞和精灵更相配……而且砍树什么的，总觉得不‘自然’。”
　　“兴许有更深层层次的含义呢？”
　　“……”
　　伊芙哪有什么更深层次的含义，祂只是单纯地想节省力量外加吸一点生命力罢了，毕竟现在小命要紧，其它都可以往后放放。
　　再说祂又不是信仰神灵，而是直接掌控自然之力的古神，并不用严苛遵守神职的守则。
　　建设新手村么……
　　听着玩家的讨论，李牧若有所思。
　　他扛着木头，和队友一起来到了营地的中心。
　　营地的中心已经升起了篝火，几个精灵玩家围着火焰，啃着不知道从哪里摘来的水果，有说有笑。
　　而自然圣女爱丽丝则站在一旁，忙碌地和玩家们发放及结算任务。
　　为了行动方便，她将金色的长发挽成了高高的马尾，神情专注。白皙的脸蛋染上了几点污渍，汗珠在火焰的照耀下晶晶莹莹，很是可爱。
　　一行人来到少女的面前，进行任务结算。
　　爱丽丝抬起头，看到几人，尤其是其中的李牧后，眼前微微一亮：
　　“任务完成了？”
　　她对这个男性精灵印象很深，这名天选者虽然瘦弱，但一直干的很用力，还找到了一棵上好的太阳杉。
　　此外，他很懂礼貌，完全不像一些粗鲁的家伙……
　　瞥到了队伍中的某位红发爆炸头，爱丽丝的笑容淡了下去，轻轻哼了一声，而德玛西亚则打了个激灵，有些讪讪地躲到了李牧的后面。
　　看来，裸奔加上调戏，少女是彻底记住他了。
　　李牧咳了咳，声音恭敬地说道：
　　“爱丽丝小姐，我们来交任务。”
　　爱丽丝将视线收了回来，看到他们扛着的木料后眼前一亮：
　　“优质松木！”
　　她对着几人点了点头：
　　“放到木料区吧，你们的任务完成了。”
　　话音一落，几人同时收到了系统的提示音，顿时发出一阵欢呼。
　　看着到账的150点经验，李牧心中一喜。
　　可以升级了！
　　对爱丽丝道了声谢，李牧带着几人离开了任务处。
　　一路上，几个队友叽叽喳喳：
　　“牧哥，厉害啊！我怎么感觉爱丽丝对你的态度那么好啊！”
　　“牧哥，你和爱丽丝好感到底有多少啊！”
　　李牧迟疑了一下，说道：
　　“不多，才20点。”
　　一听到这个，几个玩家顿时炸了。
　　“卧槽！已经很高了好么！我才2点！”
　　“2点算什么？我是负的，就这还是努力了好久的。”
　　“别说了，我们几个也是负的，做了好多次任务了，按理说好感应该能够提上来的，但爱丽丝从来没对我们笑过……”
　　“听说女性玩家那边正数的倒是不少。”
　　“好感系统太难了……”
　　“你们别卖惨了，我负一百都没吭声呢……”
　　“那是你自己作，谁让你乱摸人家头发？”
　　“牧哥，你和圣女小姐姐的好感度是怎么做到的啊？为什么我做一次任务才涨1点好感啊！”
　　李牧没有立刻回答，他慢步走到一棵木桩前，拍拍屁股坐了下来。
　　天色已经完全暗了下来，纯净的夜空深邃无比，漫天的繁星组成了瑰丽的星河，璀璨神秘……
　　篝火熊熊燃烧，噼里啪啦，火光闪烁。
　　不少施工和搜集木料的玩家已经停了下来，他们围绕着火焰，吃着从森林中采集来的水果，有说有笑。
　　还有玩家三三两两，围绕着篝火办起了晚会，一边唱，一边跳，甚至还有人不知用什么材料做出了风笛，吹起音乐在一边伴奏。
　　整片营地笼罩在一片欢快热闹的气氛里，熙熙攘攘，欢乐无比，如同过节一般。
　　注视着这一切，李牧的目光微微有些恍惚。
　　他拿起一个刚刚在路上顺手采摘的紫青色浆果，将其送入口中。
　　轻轻一咬，乳白色的汁液四溢，甜香中带着微酸。
　　森林中的晚风习习吹来，将篝火吹得影影绰绰，玩家们的欢笑声此起彼伏，如梦如幻……一切，仿佛远离尘世的净土。
　　他静静地坐在木桩上，痴痴地看着眼前一切。
　　这种感觉，很是奇妙，与以往的任何虚拟网游都不一样，李牧觉得仿佛自己不是在玩游戏，而是在现实中参加了一个有趣的大型户外野营。
　　一群互不认识的人，远离尘嚣和世俗，远离现实中的失意，一起来到这里，共同任务，共同欢乐……
　　这一切，如同一个不真实的梦境。
　　这梦境，却又是如此的虚幻美好……
　　深深吸了一口气，此时此刻的李牧感觉自己的心前所未有的平静，一切的烦恼都被他抛在了脑后。
　　沉默片刻后，他开口解释道：
　　“应该是，代入感吧。”
　　“你们不觉得，这虽然是一个游戏，但同样也是一个世界吗？”


第17章 我要吹爆！
　　“对我们来说，这里不仅仅是游戏，也是一片远离喧闹的净土啊……”
　　“这里的一树一草，一花一木都是如此的真实。”
　　“完全再现的五感，毫无违和的NPC……”
　　“如果不是还有着游戏系统和蓝星网络，我真的会以为自己穿越到了一个剑与魔法的世界。”
　　“我想我现在真正理解官方在宣传片中的那句话了——”
　　“打造史上最真实、最厚重、最有代入感、自由度最高的史诗魔幻！”
　　“官方，是真的想要为我们描绘一个真实的世界啊……”
　　李牧一边感叹，一边扭向了其余几人，笑道：
　　“话说回来，我们在这边呆了这么久，你们仔细想想我们究竟做了什么？”
　　几人你看看我，我看看你。
　　“砍树？”
　　“扫地？”
　　“调戏NPC？”
　　“……”
　　李牧：……
　　他瞪了最后开口的德玛西亚一眼，继续开口道：
　　“这一天，我们其实算是一直在干苦力，放到现实里，那就是搬砖！谁会愿意干啊？可是你们看，咱们几百号人这一天下来，一个个都兴奋得像个傻子似的，砍个树都乐到天上去了。你们说，这是为什么？”
　　德玛西亚拽了拽红色的爆炸头，有些不确定地说：
　　“这边能够裸奔，能够放飞自我？”
　　李牧：……
　　他再次瞪了这没谱的家伙一眼，道：
　　“就是代入感啊！这里的一切是如此真实，已经让我们无意识中忽略掉了这是游戏，在这里，我们就仿佛开启了另一个人生一样，这才是这个游戏的精髓啊！”
　　几人听了，深有同感：
　　“牧哥你说的对啊，这么一说，我也有这种感觉。也可能是森林的景色太美了吧，在这游戏里，我感觉自己的一切烦恼都忘记了。”
　　“我也是我也是，有时候我就在想，如果这真的是一个真实存在的世界该有多好啊……神秘的魔幻，无尽的冒险，简直不能更棒……”
　　听着同伴们的话，李牧点了点头：
　　“没错，这种真实的代入感，才是《精灵国度》的精髓所在！制作这个游戏的人实在是鬼才！”
　　“可是牧哥，这和爱丽丝的好感又有什么关系？”
　　德玛西亚问道。
　　李牧一口啃完了浆果，把几个种子吐在一边，说道：
　　“NPC的好感也是如此，既然这个游戏的核心是代入感，那么我们就不能只把NPC当做NPC。这不是普通的游戏，不是你完成NPC的任务就能简单的去提升好感的，你必须要站在平等的角度去和NPC交流……”
　　说着，李牧缓缓站起，他面对篝火，留给几个玩家一个深沉的背影，声音则越来越平静，如同一位睿智的长者：
　　“只要在游戏里，你就应该把这里当成一个真实的世界，同样的，你也应该尊重NPC，就像尊重人类一样。只有这样，你才能真正提升和他们的好感度。我想，这才是设计者的真意，也是好感度系统的核心。”
　　“我之所以能够和爱丽丝有20点的好感，正是因为我从来没有将她看做NPC，而是真正将她当做一位值得敬仰的自然祭祀去交流，也正是我的尊重，才换来了她的认同。”
　　几个玩家听了李牧的话，顿时恍然大悟：
　　“原来是这样！”
　　“难怪我完成的任务再多，爱丽丝小姐姐最多也是好了些脸色，好感度却一直不高。”
　　“完了完了！我当初怎么就手贱，想要摸一下NPC呢……”
　　“别说了，德玛西亚你就是喜欢作。”
　　听着几个玩家对德玛西亚的调笑，李牧忽然转过身来，他对着几人露出一个灿烂的笑容，表情变得有些神秘：
　　“其实吧，代入感是一方面，但真正让我爱上这个游戏的，还不仅仅是它的真实。”
　　“那是什么？”
　　几个玩家愣了愣。
　　李牧嘿嘿一笑，道：
　　“你们不觉得，在游戏里你只要付出，就会有回报吗？只要干活，就能看见经验值涨，虽然很少，但一旦完成任务，就能涨一大波……这种收获感才是所有游戏的核心啊！”
　　几人听了，纷纷点头：
　　“没错！没错！我也有这种感觉。”
　　“砍树的时候虽然慢，但是经验值实际上也是在增长的，虽然特别少。”
　　“虽然大多数游戏都是努力就能升级的，但总觉得这游戏更真实，更爽快！”
　　“没错！是真实感和收获感的完美结合！”
　　“那种明显能够感受到自己越来越强大的感觉不要太爽！”
　　“身临其境的使用魔法太棒了！”
　　“还有剑技！我一直觉得那个十字斩贼帅！”
　　“对吧对吧！”
　　看到几人的认同，李牧露出一个灿烂的笑容。
　　他一边划开自己的系统界面，一边对几人说：
　　“没错，就是这样。收获感和真实感相结合才是最美妙的。而更加美妙的……”
　　微微停顿了一下，在几人期待的视线中，李牧点击了升级键。
　　“叮——”
　　伴随着系统那可爱的轻响，在一片灿烂的光芒中，李牧升到了5级。
　　看着几人艳羡的目光，李牧贱贱一笑，露出一口白牙：
　　“就是升级的时候看到你们这种羡慕嫉妒恨的目光了……”
　　“……”
　　“各位，不好意思，我离转职又近了一步，诸君要多多努力啊！”
　　“操！”
　　……
　　玩家们的狂欢持续到了半夜。
　　精灵的身体还是会产生疲惫的，对于低等级的生物来说，睡眠必不可少。
　　虽然玩家可以在游戏系统里将这种缺乏休息而导致的疲惫感关掉，但却不能完全避免躯体的疲倦DeBuff。
　　在这种情况下，身体的各项能力都会有一定的下降，严重的话甚至可能导致死亡。
　　因此，除了一些肝帝之外，大多数玩家在计算得失以后都选择了休息，打算先下线，等过几个小时体力回复之后再玩。
　　那时候，游戏里的天应该也亮了，也更加方便活动了。
　　无数玩家进入盖好的木屋中，挤在一起，沉沉睡了过去，而意识则在蓝星醒来。
　　李牧同样选择了下线。
　　从游戏舱中退了出来，他看了看表，发现时间才过去了4个小时，仿佛之前漫长的娱乐仅仅是一个梦境。
　　深深吸了一口气，他感觉内心澎湃不已，第一次产生了把一个游戏玩下去的冲动。
　　“这将是一个载入史册的伟大游戏！”
　　感慨了一番，李牧打开电脑，准备根据自己的这一番游戏体验，做一期速评。
　　这一次，他要吹爆！


第18章 游戏测评
　　在《精灵国度》内测半天后，第一篇游戏测评就以图文加视频的方式在网上发布了，发布者乃是资深主播小牧，而其评测第一时间就得到了无数的转载……
　　当伊芙发现这篇长文的时候，已经是蓝星的一天后了，而此时此刻，帖子的点击早已破了百万，评论更是突破了五位数。
　　小牧祂还是认识的，前世的时候伊芙也没少看过对方的视频，不过这一次为了抢第一，小牧很明显放弃了他擅长使用的视频解说形式。
　　伊芙没有犹豫，而是饶有兴致地将其点开：
　　“大家好，我是主播小牧。想必最近，大家的朋友圈应该已经被一款新发布的虚拟现实游戏所刷屏，没错，就是号称运用了‘思维加速技术’，并完美模仿现实的魔幻大作——《精灵国度》！”
　　“很幸运，这一次我也被游戏官方选中，成为三百名内测玩家之一。这一次，我不谈游戏攻略，毕竟被选中内测的攻略玩家有很多，他们的攻略应该也会很快出炉，我只想谈谈自己对这部神作的游戏体验。”
　　“没错，神作。这真的是一部神作！跨世纪的神作！”
　　“我想大多数人应该都对前一阵子网上该游戏的宣传片所震撼，并怀疑游戏中究竟能不能达到这个效果，那么在此，我想说的是——这部游戏宣传片中的所言，句句属实！”
　　“首先，应该就是大家最好奇的思维加速技术了。在没有游戏之前，我也很怀疑真实性，但是当进入游戏以后，却发现这是真的。”
　　“虽然现在距离游戏开放内测仅仅过了半天时间，但是在游戏里，我们的真实体验是已经度过了一整天！为了证明，我已经将游戏中长达12小时的录播上传到了视频网上，以下是链接……”
　　“打算利用这部游戏做直播的朋友可能要失望了，因为思维加速的存在，游戏中的一切在现实中看来都是四倍速，直播效果非常差……这一点，我的直播观众可以证明。以下是当时直播的弹幕截图……”
　　“我不知道官方用的是什么技术，但事实证明，他们的确做到某种意义上的延长游戏时间。仅凭这一点，其它的网游都将无法将其超越！”
　　“而关于画质，体验过游戏以后我想说，对于这部游戏谈画质，那就是侮辱！”
　　“《精灵国度》的游戏画面，早已不是区区高画质所能形容的，如同宣传所说，它真的做到了‘最真实’、‘最厚重’！是真正的身临其境！不仅如此，游戏中的风光更是相当壮美，每一张截图都完爆市面上大多数壁纸。”
　　“喜欢风景的小伙伴们可以看一看，我专门将游戏中的原始森林风光截了一段视频，大家可以体验一下，完爆九寨、神农之流！以下是链接……”
　　“此外，大家应该也都知道我的外号，在游戏中的这段时间里，我一直都在寻找游戏Bug，但事实证明，就算是我，也挑不出一丝一毫的毛病。”
　　“不仅如此，大家知道，虽然虚拟现实游戏越来越多，尝试引入重力和感知的也越来越多，但绝大多数游戏做的都并不完美，甚至可以说得上粗糙，真实性太差……”
　　“但《精灵国度》不同，该游戏的重力引擎和五感体验绝对是业界最先进的，毫无违和。若非我清楚地知道自己登陆的是游戏，我真的会以为自己穿越到另一个世界里了！”
　　“至于游戏的内容……目前来看，应该是建设属于精灵的城镇，毕竟剧本的主体就是精灵族的复兴。其实我严重怀疑这将会是公测时候的新手村……”
　　“不得不说，官方这种让玩家参与到游戏建设的做法，的确巧妙。可以预计，随着剧情的推动，那种历史的厚重感也将越来越强。”
　　“因为有着真实的感知，魔法和剑技的体验也无比真实，晋升等级的获得感更是前所未有的美妙，我个人其实是不怎么热衷打怪升级的，但这部游戏，却让我重新产生了兴趣！哈哈，虽然在游戏中我只是砍了一天的树……”
　　“不过，这一切都不是最让我惊喜的。我最惊喜的，是这个游戏的NPC系统！”
　　“截至目前，游戏中我见到的NPC只有两位，一位是名为伊芙·尤克特拉希尔的女神，不得不说，这是我见过的最棒最喜欢的人物模型了，直接上图……”
　　“是不是很美？是不是很炫酷？跪舔吧！凡人们！”
　　“她是世界树的化身，只在创建人物的时候出现，会随机送玩家两个初始技能，至于抽到什么技能就要看脸了，其它情报暂时不足。但根据游戏已经给出的主线剧情，玩家的任务就是协助女神伊芙重建精灵一族。”
　　“现在的女神很虚弱，但据说恢复实力以后会有化身，玩家未来可以期待一下和女神的互动……”
　　“而另一个，则是女神的信徒，自然圣女爱丽丝·疾风，一个清纯可爱的精灵小姐姐，玩家在初期的任务，也主要和她有关。这是人物截图……”
　　“而除了这两个NPC外，据说还有一名橡树守卫，但是我没有找到。有人说在安全区的边缘见到过，好像在探索着什么，听说很威武。我怀疑这个NPC很可能和11级后的剧情有关……”
　　“下面，我要详细说NPC系统了。”
　　“如果你们将这个游戏中的NPC和其它游戏混为一谈，那么我想你会失去很多乐趣。《精灵国度》的NPC，绝对是我见过的最智能的AI！足以以假乱真！”
　　“这不仅仅体现在NPC的表情动作或是语言神态上，更体现在与玩家的互动中。如果也给他们加上绿名，你甚至会以为他们是玩家！给大家放一段视频……”
　　“这是刚刚见到NPC的时候我们和对方的互动视频。如你所见，在受到玩家的调戏时，NPC的反应相当生动，甚至会出现害羞，生气等状态……”
　　“在一开始的时候，我们很多玩家都用老一套的思路去和NPC交流，总结起来也就是浪归浪，作归作，但只要好好完成任务，就能抱上NPC的大腿……这也是目前市面上各大虚拟网游中NPC的通病。”
　　“但事实上，那些抱着这种想法的玩家，全都被《精灵国度》的NPC降了好感。”
　　“如果我分析的不错，官方应该为NPC开发了独立的情绪系统和思维系统，甚至还有记忆功能。你对NPC做出的每一个行为，都会得到和人类类似的反馈，每一个和他们打过交道的玩家，也都会被NPC记忆。比如那位调戏NPC的玩家，从来就没得到过好脸色……”
　　“而只有真正将自己代入游戏，平等地去与NPC交流，你才会获得对方的好感。”
　　“我想……这也是官方的用意，如果仅仅有着真实的画面和感知，那么《精灵国度》最多也是一个代入感爆棚、体验感极佳的大作；但一旦再加入了那以假乱真的NPC系统，整个游戏的体验就再一次升华了……”
　　“它不再是大作，而是神作！”
　　“给我的感受，那就是这不仅仅是一个游戏，而是一个充满着魔幻和神秘的真实世界！”
　　“没错，这是一部达到虚拟网游所追求的极致的游戏，那就是为玩家描绘一个真实存在的世界！代入感前所未有！”
　　“相信我，在这个游戏中，你将会有着在其他游戏中前所未有的体验，开启一段新的人生！”
　　“不多说了，游戏里天亮了，我去砍树了！”
　　将这篇并不算长的测评看完，伊芙有所恍然：
　　“难怪最近玩家对待游戏的态度认真了不少……原来是这样。”
　　随后，祂又看了下后面的评论。
　　毫不意外，这篇测评再一次引爆了舆论，又一次将无数玩家的目光吸引了过来，而评论中谈论最多的，就是《精灵国度》究竟什么时候会开放公测。
　　看到这里，伊芙知道自己的目的之一已经达到了：
　　“以后，不缺韭菜了。”
　　但想到最近玩家降临后自己的消耗，伊芙又无奈地叹了一口气：
　　“还是低估连接两界的难度了，这才仅仅不到一周的世界，我就消耗了0.3左右的神力值，而投资玩家所带来的产出则远远不够……”
　　“唉，也不知道什么时候这群老乡才能让我转亏为盈……”
　　想到自己那不到11点的神力值，伊芙感觉自己的心都在滴血。
　　“什么时候才能攒够100点呢……”
　　而就在伊芙叹息时，祂忽然听到又有喃喃的祷告声传来，虚无缥缈。
　　伊芙辨认了一下，发现来源乃是祂点化的白银中位实力的橡树守卫——巴萨卡。
　　此时此刻，他的情绪似乎带着一丝激动。
　　巴萨卡？莫非他发现了什么？
　　伊芙心中一动。
　　这些天，在巴萨卡清理了十公里范围内的威胁后，伊芙就命令他开始探索十公里外的区域。
　　虽然伊芙继承了前任世界树的传承以及部分记忆，但这些记忆却是残缺的，伊芙对精灵之森的了解并不全面。
　　再加上经过了一场神战，时光又荏苒千年，现在的精灵之森早已面目全非，亟需进一步探索。
　　而伊芙又限于自身虚弱的状态，无法亲自去查看周边。
　　因此，在人类玩家成长起来之前，橡树守卫巴萨卡就成了最佳的探索人选。
　　想到这里，伊芙立刻联系上了对方的信仰通道，将意识投了过去……


第19章 神血结晶
　　视野变化，伊芙很快“看”到了巴萨卡的处境。
　　此时此刻，这位高达三十多米的橡树守卫，正跪拜在一片古木中闭目祷告。
　　他那巨大的身形隐匿在高大的树林中，一时间竟令人难以察觉。
　　这家伙，似乎是在躲避着什么……难道祂遇到了其他难以对抗的智慧生物？
　　伊芙心中一动。
　　巴萨卡虽然是目前探索地图的唯一人选，但同样的，让巴萨卡去探索未知也有一定的风险。
　　那就是橡树守卫的身份可能被其他智慧生物识破。
　　橡树守卫实在是太特殊了，作为世界树点化的生物，橡树守卫的地位就相当于天使。
　　一旦巴萨卡的存在被其他神灵的信徒知晓并将此事上报的话，世界树的复苏就不再是秘密。
　　而一旦伊芙站到了台前，自然之母千年前的那些敌人也绝对不会放过祂，必将卷土重来。
　　若是伊芙状态好也就罢了，目前赛格斯大陆的魔力低迷，已经留在天界的神灵暂时无法以真身降临凡间，这其中包括伊芙那些潜在的敌人们。
　　因此只要伊芙恢复一定的状态，占据有利地位的祂就能自保。
　　但可惜的是，现在的祂依旧未脱离濒死状态，如果有其他神灵的眷者前来，哪怕是三五个传奇，祂也很可能陷入危险。
　　好在的是巴萨卡本来就是树人，可以很好地在森林中隐藏。而精灵之森周围的智慧生物又很少，根据爱丽丝的反馈，似乎仅有一个敌对的半兽人部落。
　　而半兽人之中唯有祭司才能和他们信仰的寒冬与狩猎之神乌勒尔沟通。
　　半兽人祭司又是不轻易离开部落的，因此只要巴萨卡小心不闯入半兽人的部落，并将探索森林时不幸看到他的那些倒霉半兽人送回冥界，他就不会暴露。
　　但现在看来……他这是遇到半兽人祭司了？
　　难道是找到半兽人的部落了？
　　伊芙感知了一下巴萨卡的位置，很快就将这个猜测否决。
　　此时此刻的巴萨卡虽然离开了安全区，但也不过是距祂东北三十公里处而已。
　　在这个范围内若是有半兽人部落的话，八成早就暴露了。
　　因此，伊芙自己估计半兽人部落距祂的距离应该是至少六十公里外。
　　可既然不是半兽人部落，又会是什么？
　　想到这里，伊芙的视线越过巴萨卡，向他的身后看去。
　　而这一看，祂的目光就凝固了。
　　在巴萨卡的身后数百米外，是一片长满了植物的断壁残垣。
　　哪怕是被藤蔓和杂草所覆盖，也遮不掉那些大理石残骸上的精美纹路，而那些雕刻着上古精灵文的石碑，也将这片废墟的真实身份展现在了祂的眼前。
　　“是上古时精灵王国的城市，而且根据精灵文看，应该是圣城——翡冷翠。”
　　拥有世界树传承的伊芙很快得出了结论。
　　翡冷翠，是精灵王国中距离世界树最近的精灵城市，同样也是自然神教的圣地。
　　当然，此时此刻的翡冷翠，早已是一片废墟。
　　事实上，让巴萨卡探索周边地区，伊芙本就有着寻找精灵遗迹的心思。只是祂没想到这么快就有了反馈。
　　可是，巴萨卡为什么要躲起来呢？
　　莫非精灵遗迹中发生了某种变故？
　　沉思了片刻，伊芙决定直接询问橡树守卫。
　　祂操控神力，进入了巴萨卡的意识……
　　正在闭目祷告的巴萨卡忽然感觉一股柔和温暖的力量抚上心头，激动心情在一瞬间化为了平静。
　　是母神的关注！
　　瞬间，这位自然眷者就明白了什么。
　　他把高大的头颅垂得更低了，神态也更加恭敬。
　　而与此同时，伊芙那威严空灵的声音也响彻了起来：
　　“何事，令你如此踌躇？”
　　巴萨卡心中一定，他伸出粗壮的手臂在胸前画了一个树形符号，恭敬无比地回答道：
　　“母神大人，我找到了昔日的圣城——翡冷翠。而在探索圣城周围时，我发现了这个……”
　　说完，橡树守卫的树干处向两侧裂开，露出了一个树洞，而巴萨卡则将手伸了进去，掏出了一个闪闪发光的物品。
　　那是一枚淡绿色的不规则晶体，闪烁着柔和的光芒，它似乎有某种神秘神圣的力量，让人忍不住想要据为己有。
　　神血结晶！
　　拥有世界树传承的伊芙很快就认了出来。
　　一瞬间，伊芙的精神猛地一震，忍不住就想强行将意识降临到现场。
　　神血结晶，顾名思义就是真神的血液凝固后所产生的晶体。
　　对于普通生物来说，神血结晶的力量过于强大，并不能被他们所吸收利用，但是却是制作神器和圣器或是绘制禁术法阵的最佳材料。
　　对于传奇和半神来说，神血结晶无比珍贵，可以进行解析学习，是他们接近神灵，探索神话的钥匙。
　　而对于真神来说，每一枚神血结晶，都拥有着相对应真神的一部分神力和神职知识，完全可以被祂们吸收利用，或者是解析其它神灵的神职！
　　巴萨卡手中的晶体，正是一枚属于上古时期世界树的神血结晶！
　　一时间，伊芙就猜测出了事情的来龙去脉……
　　这枚神血结晶恐怕是在千年前那场神战中留下的。
　　当时的世界树被诸神围攻，几近陨落，金色的神血如雨水一般洒落……
　　这枚淡绿色的结晶，恐怕就是那时的产物。
　　而在这一千年内，由于诅咒神术的存在，神血结晶也纷纷陷入自我封印，无法被人感应，所以才幸运地留存到了现在。
　　而当伊芙苏醒，神术消失，神血结晶的封印也随之消散，拥有神力的晶体自然就开始被人发现了。
　　这……真的是运气啊！
　　看这一枚神血结晶的大小，恐怕至少能给祂带来1点的神力值！
　　伊芙心中喜悦。
　　不过，祂很快就冷静了下来。
　　如果仅仅是发现一枚神血结晶，巴萨卡只需要祈祷献祭就可以了，也并不需要隐藏自己……
　　他的话似乎没有说完……
　　想到这里，伊芙那神圣的声音在此响彻在了巴萨卡的脑海中：
　　“你是如何发现它的？”
　　听到母神的询问，巴萨卡似乎并不意外，他恭敬地回道：
　　“母神大人，我是消灭了几只哥布林后，从它们的头领身上搜到的。”
　　哥布林？
　　伊芙微微一愣。
　　哥布林是一种矮小的类人生物，绿皮肤，有着长长的尖耳，能够制作并使用简单的武器工具。它们的实力很弱小，最高不过学徒10级。
　　因为智力低、容貌丑陋，再加上性情凶残懒惰、实力低下，哥布林并不是一种受欢迎的存在。一般来说，除非情况特殊，哪怕是神灵也不会将它当做信徒……
　　只是，精灵之森中怎么会有哥布林？
　　伊芙有些疑惑。
　　但联想到传承中介绍的这种弱小生物的习性后，祂又释然了。
　　是了，哥布林一般生活在地下洞窟或者某些遗迹内，有属于自己的社会秩序和族群。它们恐怕是将圣城翡冷翠的废墟当做巢穴了。
　　这么说，是它们在搜集世界树的神血结晶？
　　但它们搜集这些又有什么用？难道……是有什么力量在背后驱使？
　　伊芙陷入了沉思。
　　“不仅如此，我在翡冷翠的遗迹中，还发现了哥布林祭司的踪迹。”
　　巴萨卡继续道。


第20章 寒冬与狩猎之神
　　哥布林祭司？
　　伊芙心中一沉。
　　一般来说，哥布林中是无法诞生祭司的，因为它们既没有图腾，也没有信仰。
　　但一旦诞生了哥布林祭司，那就意味着这个族群很可能诞生了种族图腾，亦或是投靠了哪位神灵……
　　如果是前者还好，但如果是后者……
　　联想到巴萨卡的刻意躲藏，伊芙心中已经有了几分猜测……
　　只有投靠了某位神灵，才会让橡树守卫投鼠忌器！
　　“是谁？”
　　恢弘的声音响彻在巴萨卡的脑海，只是这一次，声音带上了一丝严肃。
　　巴萨卡瞬间明白了母神的所指，他深深吸了一口气，恭敬地在意识中回道：
　　“根据我的观察，应该是寒冬与狩猎之神——乌勒尔。”
　　果然！
　　伊芙的心情有些沉重。
　　这和祂猜想的目标一模一样！
　　祂知道半兽人在精灵之森附近安插了一个部落。
　　而作为寒冬与狩猎之神最大的信徒来源，半兽人部落同样意味着是乌勒尔的眼睛。
　　从世界树的传承中，伊芙已经对乌勒尔有了一定的了解。
　　乌勒尔是一尊相对年轻的信仰神灵，据说祂乃是两千年前从原始图腾中诞生而来，有着微弱神力巅峰的实力。
　　祂的神职是寒冬和狩猎，早在上古之时，就与掌控自然、生命与精灵的世界树不对付，在诸神之战中，祂同样是世界树的敌人。
　　在世界树陨落以后，这位残暴的神灵并没有放弃对精灵的迫害，目前已经是精灵族最大的敌人。
　　因此，祂也同样也在伊芙必弑的名单之上，无论是为了前任报仇，还是为了自身的安全和强大……
　　而现在看来，这位神灵似乎还在搜集世界树的神血结晶！
　　为了寻找目标，祂甚至还收揽了哥布林！
　　哥布林这种生物，虽然智力低下，提供的信仰之力也少得可怜，但却畏惧强者，很适合作为苦力。因此，它们能够被乌勒尔选中伊芙并不觉得意外。
　　不过，乌勒尔的搜集行动应该并没有开始多久，毕竟在此之前神血结晶处于封印状态，是很难被生灵们发现的。
　　想到这里，祂有了一些猜测：
　　“莫非……寒冬与狩猎之神乌勒尔发现了神血结晶的变化，想要通过解析搜集到的神血结晶，获得自然和生命的神职？”
　　乌勒尔拥有的寒冬和狩猎神职都属于次神职，比自然和生命这种主神职要低一个档次，实力自然也会弱上几分。
　　而之所以乌勒尔这么多年还在微弱神力徘徊，也正是因为祂的神职太差。
　　而寒冬和狩猎，本就与自然和生命相关。
　　因此，乌勒尔想通过解析世界树的神血来获得自然和生命神职，伊芙并不意外。
　　毕竟，对真神来说，解析神血结晶是获得其他真神神职信息的最快捷方式。
　　不过，伊芙并不认为乌勒尔会因为神血结晶的变化立刻联想到世界树的复苏，他最多会认为诅咒神术已经消失。
　　毕竟已经过了千年之久，无主的神术消失也是正常……
　　此外，伊芙也不担心乌勒尔的计划会成功。
　　现在祂已经复苏为世界树，恢复了对自然和生命的掌控。
　　而神职和掌控之力具有唯一性，因此现在哪怕是乌勒尔拼了老命，也休想解析出祂所期望的神职。
　　乌勒尔的真实打算，在伊芙复苏的那一刻就落空了。
　　但即使如此，吸收世界树的神血结晶也会为乌勒尔提供一定的神力，让祂更加强大。
　　这可不是伊芙想要看到的。
　　毕竟，世界树的神血结晶本该属于继任者伊芙，这同样也意味着一个让祂迅速恢复实力的机会！
　　想到这里，伊芙继续问道：
　　“那些哥布林实力如何？”
　　“多为5级以上，少许精英10级，但哥布林祭司有着11级的黑铁下位的实力，目前不清楚祭司的具体数量。”
　　巴萨卡回答道。
　　实力倒是不算强。
　　伊芙在心中点了点头。
　　这个实力水平，如果不是担心有可能会被乌勒尔发现，巴萨卡一个指头就能将对方清扫。
　　“祭司头领是11级，精英是10级，其它的5到9级么……”
　　“这个水平，倒是挺适合让玩家来练练兵。”
　　伊芙在心中喃喃道。
　　经过几天的任务，三百名玩家的实力也早已今非昔比，绝大多数都晋升到了7级以上。
　　不仅如此，更是有一些日常肝帝和设计师大佬，依靠着做任务已经晋升到了学徒的最后一级10级，距离转职黑铁位阶仅差一步。
　　这个实力，对付其它强大的黑铁怪物困难了些，但对付哥布林已经绰绰有余了，哪怕是11级的黑铁下位祭司，玩家们团结起来也并非不可战胜。
　　这些天，玩家虽然一直在努力做任务，但同样地，长期重复的工作也让不少人诞生了厌烦情绪。
　　截至目前，已经有不少胆大的玩家，无视掉系统的新手指引，尝试探索安全区之外了。
　　这个时候，最佳的办法就是给他们找点乐子干。
　　原本伊芙打算是让巴萨卡从安全区外驱赶一些适合的怪物供玩家娱乐升级，等达到11级以后再鼓励他们出去浪。
　　但哥布林的出现，让伊芙看到了另一个更好的方式。
　　“巴萨卡毕竟是崇尚自然的德鲁伊，虽然嘴上不说，但若我真的让他驱赶野兽，势必会影响到他的信仰……不过，哥布林就不一样了。”
　　“哥布林本就属于敌对阵营，且实力偏弱小，猎杀他们不会影响到土著信徒的观感，它们的实力对玩家的威胁也没有那么大。”
　　“不仅如此，让玩家去猎杀哥布林同样也可以破坏乌勒尔的计划，间接获得精灵亡魂的认可。”
　　“此外，玩家还可以协助我寻找神血结晶！让我更快地脱离濒死状态！”
　　“呵呵，这么看来，我很快就可以获得投资玩家的第一份回报了！”
　　想到这里，伊芙的心中已经有了打算。
　　祂准备设计一个分剧情，在翡冷翠的废墟上开发游戏的第一个“副本任务”，让玩家去对付哥布林们！
　　玩家与巴萨卡不一样。
　　巴萨卡是伊芙的眷者和信徒，对乌勒尔的爪牙祭司出手会引起对方的关注。
　　但玩家可不是。
　　他们虽然有着精灵的外表，却不是信徒。
　　而不是信徒，就意味着灵魂上没有神灵的印记。
　　其实哪怕玩家是信徒也没有关系，他们的灵魂在蓝星上，来到这里的仅仅是意识。乌勒尔想查探信仰印记的存在，先去蓝星再说。
　　上千年前的诸神之战，是众神亲眼目睹了世界树的陨落……并对此坚信不疑。
　　玩家出手，最多让乌勒尔怀疑有部分失去信仰的精灵回到了精灵之森，并不会引起祂对世界树复苏的怀疑。
　　再加上生活在圣城翡冷翠废墟的哥布林，对高傲的精灵族来说本就是一种侮辱，有愤怒的精灵出手也并不意外。
　　在这种情况下，如果没有神灵信徒的参与，仅仅是一些哥布林被灭杀，也不足以引起乌勒尔的过多关注。
　　伊芙可不认为翡冷翠的哥布林就是乌勒尔招揽的全部了，既然连这里都有了，那么分布在精灵之森极其周围的其它精灵城市废墟，恐怕也被乌勒尔渗透了。
　　当然，伊芙并不认为自己能够瞒多久。
　　既然乌勒尔已经发现神血结晶解除了封印，那么祂迟早都会意识到世界树的诅咒也破除了。
　　这种情况下，祂派出眷者探查世界树也是迟早的事……
　　所以说，伊芙的暴露只是时间问题。
　　好在的是，目前注意到神血结晶的真神只有乌勒尔一尊微弱神力的神灵。
　　伊芙必须要尽快提升自己的实力……
　　为此，冒些风险是值得的。
　　想到这里，伊芙已经做出了决定。
　　“巴萨卡，我有事要交代你。”


第21章 这是隐藏剧情？
　　距离《精灵国度》的内测已经有三个地球日了，而赛格斯大陆也过去了十二天。
　　随着时间的推移，三百名玩家中晋升到10级的也越来越多。
　　德玛西亚也是如此。
　　早在一天前，他就已经成为了10级的力量系玩家。
　　不过，10级晋升到11级所需要的经验也大大出乎了玩家们的想象，足足需要10000点。
　　而9级到10级，也不过才3000点而已。
　　经过这些天的熟悉，《精灵国度》获得经验的方法也被玩家们摸索得差不多了。
　　就目前而言，总结来说无非是两种，要么是做任务，要么是像其他游戏一样砍怪升级。
　　与其他游戏不同，这个游戏击杀怪物后的特效做得相当逼真，其血腥程度让人怀疑这游戏到底怎么过得审。刚一开始很多玩家还很不习惯，但时间久了，也就麻木了……
　　毕竟是号称最真实的虚拟游戏嘛！反正看不惯，还可以在游戏系统中选择将视野里的血腥画面打成马赛克。
　　在晋升到9级以后，玩家们针对晋升的问题分成了两派。
　　一部分相对保守的玩家如咕咕鸟等，他们选择留在营地，打算继续依靠完成任务来晋升黑铁。
　　而另一部分激进的、迫不及待地想要冒险的玩家，则选择了离开方圆十公里的安全区，到外面碰碰运气。
　　砍树或是击杀怪物都会获得一部分经验值，只是在安全区的生物都太过弱小，获得的经验也是可怜巴巴，远远不如任务。
　　所以就有玩家提出，在实力差不多以后到安全区之外试试，或许能够找到可以提供大量经验的强力怪物。
　　而有些玩家，就选择在9级后离开安全区，探索黑暗地带，并碰碰运气看能不能找到那些能够提供经验值的野怪。
　　事实证明，他们的选择也不算错，当天就有名为“盒饭”的玩家带队在安全区外遇到了一只9级的森林蟒，几人合力斩杀后得到了不菲的经验值。
　　此事传到营地以后还造成了不少的轰动，很多玩家都有所意动。
　　几名原本打算靠做任务晋升11级的玩家甚至直接加入了那些胆大的先驱者。
　　不过绝大多数人还是选择听从系统的新手指引，稳妥地靠任务晋升。
　　毕竟，随着等级越来越高，游戏的死亡惩罚也变得越来越高。谁都不想一不小心下一夜回到解放前，再次从零开始。
　　实际上，这种天神难度的复活机制已经让部分玩家有了怨气，不知道在官方论坛上吐槽了多少次……伊芙也在考虑做出改善。
　　而除此之外，哪怕是打了马赛克，砍怪的血腥画面也让有些玩家不太舒服。因此，最终选择冒险的玩家还是少数，且多是男性。
　　德玛西亚倒是对探索产生了兴趣，他在5级前死了几次，拼了老命才重新肝了回来，而此时此刻，李牧和咕咕鸟都已经在冲刺黑铁了！
　　他不想被牧哥落的太远，最终选择了冒险，并拉上了另外三个打算碰运气的10级男性玩家。
　　四人三个力量系，一个施法系，决定一起离开安全区前往黑暗地带探查。
　　……
　　随着离开安全区，精灵之森的草木越发茂盛，也越来越难以行进。
　　德玛西亚一行走在森林中，一边利用武器劈开一条道路，一边警惕地注视着周围，寻找着可能的怪物。
　　“这植物也太多了吧？好难走。”
　　“毕竟原始森林啊。”
　　“德玛西亚老哥，你的消息可靠吗？这边真的有森林蟒？”
　　“放心吧！绝对有！我从‘盒饭’那儿用一棵太阳杉买的消息，他亲眼见到过的。”
　　听着队友的询问，德玛西亚拍拍胸脯保证道。
　　目前物资并不充盈，所以精灵国度的货币体系也没有建立，玩家们只能以物易物。不过伊芙已经设计了一套贡献度体系来代替货币，将会在玩家11级以后正式开启。
　　“原来如此！”
　　听了德玛西亚的解释，几个玩家安心了不少。
　　一行人继续前进。
　　而距离德玛西亚他们数百米外，一对炯炯有神的大眼睛正在注视着一切。
　　正是橡树守卫巴萨卡。
　　巴萨卡藏在古木的缝隙中，观察着几名玩家，而他的手中则握着一只瑟瑟发抖的哥布林……
　　这哥布林是他在翡冷翠废墟的边缘蹲点抓到的，有着10级的实力，但已经被他揍了个半死。
　　巴萨卡一边提小鸡仔一般地抓着哥布林，一边关注着几个玩家的动向。
　　德玛西亚等人并没有发觉窥探，他们依旧在一边小声聊天，一边前行。
　　“我们走出去多远了？”
　　“已经出安全区快七公里了。”
　　“嘘，小声点，这里可不是安全区，万一遇到黑铁级别的野怪就惨了。”
　　忽然，走在最前面的德玛西亚表情一变，尖尖的耳朵微微动了动。
　　只见他伸出手做了个嘘的动作，随后对着队友低声道：
　　“安静！我好像听到了什么声音！”
　　语气压抑着隐隐的兴奋。
　　队伍顿时安静了下来，几人立刻提起了十二分精神。
　　他们压低了身子，同时屏住呼吸，瞪大了眼睛向周围观察。
　　“呀呀呀呀！！！”
　　忽然，一声尖利凄惨的声音从前方传来，惊起了一片飞鸟。
　　几人心中一紧，连忙抽出了武器。
　　“呀呀呀——！”
　　尖叫声越来越近，带着一丝疯狂。
　　几人精神一紧，连忙摆起战斗姿势，心脏怦怦直跳。
　　“是前方……”
　　德玛西亚凝重道。
　　他的话音刚落，就看到前方的树丛忽然哗啦啦一动，一只瘦弱的绿皮生物冲了出来。
　　这只生物穿着破破烂烂的衣服，表情狰狞，眼睛中布满了血丝，发狂了一般拼了命地朝几人冲来。
　　“哥……哥布林？！”
　　几人不约而同地喊出了声。
　　唯一的施法者放了一个鉴定术，随后眼前一亮：
　　“10级！但是似乎身上有伤！”
　　“它没有武器！”
　　“好……好凶！它不怕我们么？”
　　德玛西亚眼中闪过一丝兴奋，他一挥大刀，兴奋地道：
　　“管它呢！是送上门的经验！干了！”
　　“盘它！”
　　“别让它跑了！”
　　另外几人也大喊道。
　　说完，几人“哇哇”叫着挥舞着木刀朝哥布林砍去。
　　然而让几人奇怪的是，这只哥布林竟然也不躲，就那么硬生生地撞了上来，鲜血四溢，直接在一片刀剑中丧了命……
　　最后那一刻，它的眼神中闪过一丝解脱。
　　隐藏的战争祭祀缓缓发动，哥布林的身体瞬间苍老，转眼之间化为了飞灰。
　　而与此同时，四人的系统中也传来了经验到账的消息。
　　只是此时此刻，四个玩家却有些愣住了。
　　“它……它怎么不躲？”
　　“我怎么觉得它好像在寻死一般……”
　　“我也这么觉得，似乎有人在背后追它一样……”
　　“呕……你们拉我一把，我有点晕血……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“等等，这是什么？”
　　忽然，一个玩家蹲了下来，从哥布林化为的灰烬中摸索出来一个亮闪闪的晶体。
　　那是一个不规则的淡绿色水晶，似乎蕴含着一种神秘的力量。
　　“嗯？掉落物？”
　　“难道是什么宝石？”
　　“我鉴定一下……咦？无法鉴定。莫非是什么任务物品？”
　　玩家们有些激动，又有些疑惑。
　　就在此时，前方的树丛又动了动，一个巨大的身影将四人所笼罩。
　　巴萨卡从树林中走出，来到了几人的面前。
　　看着忽然钻出来的，高达三十多米的橡树守卫，几个玩家不约而同地咽了一口唾沫……
　　“卧槽！这是什么？”
　　“树人？”
　　“好……好大……”
　　德玛西亚想了想，忽然眼前一亮：
　　“是橡树守卫！我们遇到橡树守卫了！”
　　“橡树守卫？就是牧大提到过的那个稀有的NPC？”
　　“没错！一定是他！我见过他的截图！”
　　说完，德玛西亚又恍然：
　　“难怪哥布林不要命地跑，一定是橡树守卫在后面追它……”
　　语毕，他又一顿……
　　等等……
　　自己这群人不会抢了橡树守卫的猎物了吧？
　　另外几个玩家同样想到了这个，他们彼此看了看，随后有些警惕地抬起头，做好了随时撒丫子跑的准备。
　　他们已经知道这个游戏中的NPC不能以其他游戏的经验去衡量，这里的NPC同样有着喜怒哀乐，虽然橡树守卫同样是自然阵营，但他们毕竟没有打过交道……
　　万一，是个暴脾气呢……
　　反正看着那三十多米高的块头以及狰狞的外表，几个人都有点怂。
　　这大块头，不像是个好惹的……
　　然而接下来，橡树守卫的表现却让他们愣住了。
　　只见高达三十米的巨型树人忽然停了下来，对着几人微微行了一礼，伸手在胸前画了一个自然的符号，如同老绅士一般沉声道：
　　“尊贵的天选者，感谢你们替我消灭这个邪恶的小偷，为了表达感谢，我可以满足你们的一个恰当的要求。”
　　几人你看看我，我看看你，似乎还没有从橡树守卫的对话中回过神。
　　“小偷？”
　　“难道是说那个宝石？”
　　“一个要求？”
　　忽然，德玛西亚精神一振，似乎是明白了什么。
　　只见他一拍大腿道：
　　“你们蠢啊……！隐藏任务，一定是隐藏任务！我们一定撞到隐藏剧情了！”


第22章 和NPC组队
　　隐藏剧情？
　　另外三名玩家听到德玛西亚的话先是一愣，进而一喜：
　　“真的吗？”
　　“老哥你确定吗？”
　　德玛西亚一拍胸脯道：
　　“肯定是啊！老子玩游戏多少年了，这种游戏套路见到的不要更多！”
　　“可是牧哥不是说《精灵国度》不能用常理衡量……”
　　有人小声道。
　　德玛西亚一窒。
　　他尴尬地咳了咳，随后有些讪讪地挥手道：
　　“嘛嘛！不试试怎么知道？”
　　说完，他兴奋地看了一眼沉默等待几人回答的橡树守卫，又对队友叮嘱道：
　　“我来交涉，你们听我的，别出声！真有好处了到时候哥几个平分！”
　　剩下三个玩家点了点头，安静了下来。
　　他们还是比较信任德玛西亚的，这家伙虽然是个逗比，但是却仗义得很。
　　“你们讨论好了？”
　　此时，巴萨卡那厚重的声音也从上方传来。
　　德玛西亚眼珠子转了转，随后嘿嘿嘿地笑了起来。
　　他想做出一副无害老实的样子拉拉橡树守卫的好感，可不知道怎么的，原本英俊的精灵外表加上德玛西亚那神态气质以后，却总有一种逗比猥琐感。
　　“咳咳，您好！我们讨论好了。那个……请问您是橡树守卫吗？”
　　德玛西亚学着对方在胸前画了个树形符号道。
　　只是动作却有些不伦不类，看上去分外滑稽。
　　巴萨卡沉默了一下，回答道：
　　“没错，我是白银橡树守卫，名为巴萨卡。奉母神之名追查神物。”
　　“我去！白银？这得多少级？”
　　“巴萨卡？B……B叔？”
　　“你别说，还真有点像……”
　　听了橡树守卫的回答，另外几个玩家忍不住小声嘀咕道。
　　德玛西亚回头瞪了几人一眼，做出“嘘——”的动作，随后又转身看向巴萨卡，一边搓着手一边乐呵呵地说道：
　　“原来是巴萨卡大人，咳咳……那个……失敬失敬……您说的神物，不会是这个吧？”
　　说着，他把刚刚在哥布林的灰烬中找到的淡绿色晶体拿了出来。
　　橡树守卫眼神一闪，点了点头：
　　“没错。”
　　果然是它！
　　德玛西亚心中一动。
　　他想了想，再次小心翼翼地确认道：
　　“您说……可以满足我们一个恰当的要求？”
　　巴萨卡看了他一眼，点了点头，大有深意地道：
　　“没错，恰当的。”
　　他点了点重点。
　　被橡树守卫看了一眼，一瞬间德玛西亚感觉自己仿佛被看透了心思一般。
　　他打了个激灵，轻咳了几声，将刚刚浮现出的狮子大开口的小心思掐灭。
　　只见他犹豫了一下，最终咬了咬牙道：
　　“您……可以告诉我们这是什么吗？”
　　他在赌，赌这个不知名的晶体是开启某种剧情的钥匙！
　　看橡树守卫的态度，他们拿到这个神物应该是不可能了。
　　既然如此，如果真的是隐藏剧情的话，那么一定就与这件神物的资料有关！
　　听了德玛西亚的话，巴萨卡沉默了片刻，问道：
　　“这是你们的要求吗？”
　　听到对方的话，德玛西亚精神一振。
　　有戏！
　　能够继续展开对话，那就说明他选择的方向是正确的！
　　他的心情越来越激动。
　　另外几个玩家也想到了这一点，他们彼此看了对方一眼，纷纷从对方的眼神中看到了一丝期待。
　　只见他们一起点了点头，随后异口同声地道：
　　“没错！请您告诉我们这件神物的来历！”
　　听了玩家的回复，巨大的橡树守卫向德玛西亚伸出了手。
　　德玛西亚先是一愣，随后便反应了过来。只见他掏出晶体，放入了巴萨卡的巨手中。
　　收回了神物，巴萨卡再次在胸前画了一个树形符号，随后声音狂热地道：
　　“这是母神大人千年前神战后遗留的神血结晶，能够帮助祂更快地恢复实力。”
　　竟然是女神恢复实力用的？
　　几个玩家听了，纷纷心中一震。
　　而随后，他们忽然想到了《精灵国度》的主线剧情——
　　协助古神伊芙·尤克特拉希尔恢复实力，重振精灵族！
　　莫非……自己真的撞到隐藏任务了？
　　几人激动地心脏直跳，隐隐地有了几分期待。
　　说完，巴萨卡看了几个玩家一眼，幽深的眼睛中闪过一丝赞赏：
　　“天选者，感谢你们的帮助。你们的正直和勇敢值得称赞，我将前往自然神殿，将追回神物的事禀报母神，同时向母神汇报你们的功劳，你们可愿和我一同前往？”
　　话音一落，德玛西亚等人的视野中顿时浮现出了几行系统框，同时伴随着美妙的叮响：
　　【叮——巴萨卡对你的好感度提升20点，你们的关系达到友善。】
　　【巴萨卡邀请你进行组队，是否接受？】
　　组队？
　　几人眼前一亮。
　　《精灵国度》存在组队系统，组队之后获得的经验，都将按照队伍贡献度均分，同时小地图也将共享。
　　不过以前只有玩家之间互相组队，这还是第一次有NPC提出组队！
　　这一刻，几人几乎百分百确定，他们遇到隐藏剧情了！
　　德玛西亚等人几乎是陷入了狂喜，他们连连点头，生怕橡树守卫后悔了一般：
　　“接受！我们接受！”
　　“很好！”
　　巨大的橡树守卫点了点头。
　　只见他微微弯下腰，作出了请的动作：
　　“上来吧，路途遥远，我载你们回去。”
　　还能这样？
　　几个玩家对视一眼，更加兴奋。
　　能够将橡树守卫当成坐骑，这机会可不多！
　　果然，隐藏任务就是隐藏任务，这还没有正式开始，就能体验一把白银坐骑了！
　　想象到骑在橡树守卫的肩膀上回到营地时其他玩家可能会有的表情，几人几乎要笑出声。
　　“走！我们上车！”
　　只见他们发出一阵欢呼，随后如同敏捷的猴子一般，顺着树人的枝干爬到了肩膀上，兴奋地坐了下来。
　　“这个高度好棒！”
　　“B叔赛高！”
　　“往那边挪挪，我要坐边上看风景！”
　　几个玩家兴奋不已。
　　“坐稳，我们走了。”
　　见到玩家坐好，巴萨卡缓缓起身，向世界树的方向赶去……
　　……
　　精灵之森，世界树下。
　　这里的一切早已和十几天前不同。
　　有着魔法和剑技的加成，再加上持续不断的努力，三百名玩家终于把天朝人基建狂魔的性格发挥到了极致……
　　经过几天的建设，世界树下的营地早已发生了翻天覆地的变化，咕咕鸟等几名“玩家设计师”所构想的精灵小镇也终于有了几分雏形。
　　小镇的中央是一座小而精致的自然神殿，供奉着古神伊芙·尤克特拉希尔的神像，这里同样是自然圣女爱丽丝·疾风的驻地。
　　而神殿的前方，是一片开阔的篝火广场，最多可容纳千人。同时，爱丽丝也在这里构筑了一个传送阵，可直达玩家在世界树上的复活点。
　　以广场为中心，有四条道路向外辐射，街道两侧是一栋栋造型各异的木质房屋，分属一位位玩家，不少还有着属于自己的院落。
　　隐隐地，一座风格别致的新手村已经渐渐成型了……
　　此时此刻，正是下午时分。
　　无数的玩家还在小镇中忙碌，进行种种建设任务积攒经验。
　　“轰……”
　　“轰……”
　　忽然，有着阵阵的隆隆声从远方传来，声音越来越近，如同某种巨型生物的脚步一般。
　　“什么声音？”
　　玩家们停下了手中的动作，疑惑地抬起头，朝着声音的方向看去……
　　只见镇东南的森林忽然发出一阵沙沙声，一群惊鸟从中飞了起来。
　　随后，一尊高达三十多米的巨型树人拨开枝叶，缓缓从中走出。
　　这尊巨大的树人是如此地威武，刚一出现就吸引了无数玩家的目光。
　　“卧槽！这是什么东西？树人？”
　　“不，是橡树守卫！我在安全区的边缘见到过！实力恐怖！”
　　“他怎么来营地了？”
　　玩家们顿时陷入了骚动，无比好奇。
　　“等等……他肩膀上的那几个人不是德玛西亚他们吗？”
　　忽然，有眼尖的看到了橡树守卫肩膀上的几个人，有些不可思议地惊呼道。
　　此话一出，玩家们纷纷愣住了。
　　而当橡树守卫逐渐走近，德玛西亚那贱兮兮又美滋滋的表情落入众人眼中时，玩家顿时炸了：
　　“我去！真的是这个逼！”
　　“还真的是他们！他们怎么坐到橡树守卫肩膀上去了？”
　　“好酷啊！贼特么羡慕！”
　　“他们发生了什么？”
　　“德玛西亚！德玛西亚！你们这是怎么做到的？”
　　一瞬间，玩家们纷纷放下手中的工作，一拥而上，好奇又兴奋地围了过来。
　　看着周围那羡慕嫉妒恨同时又带着疑惑不解的目光，德玛西亚扶着巴萨卡的树冠站了起来。
　　只见他掐着腰，仰着头，洋洋得意道：
　　“嘿嘿嘿！我们触发隐藏任务了！”
　　隐藏任务？
　　此话一出，玩家们顿时沸腾。


第23章 伊芙·尤克特拉希尔
　　“我去！没听错吧？触发隐藏任务了？”
　　“这游戏真的有隐藏剧情？”
　　“德玛西亚你这是时来运转了吗？”
　　“什么任务啊！什么任务啊！”
　　玩家们的议论声此起彼伏。
　　站在橡树守卫的肩膀上，看着下面渺小的玩家，德玛西亚几人的感觉不要更爽：
　　“没错，我运气就是这么好！”
　　“哈哈哈！不和你们说了，我们要去神殿觐见女神了！”
　　“回来再和你们细谈！哈哈哈！”
　　他们的声音充满了得意。
　　“去见女神？”
　　“不是吧？”
　　“是女神伊芙吗？！”
　　“啊啊啊啊啊！为什么触发剧情的不是我啊！太羡慕了！”
　　“到底是什么任务啊！直接涉及到了女神？”
　　“不会是主线剧情吧？”
　　“奖励一定很丰厚……”
　　“这也太让人羡慕了吧！”
　　玩家们的声音充满了嫉妒恨。
　　巴萨卡没有去关注其他的玩家，而是沉默着向中央广场前的自然神殿走去。
　　而随着他的前进，玩家们也激动好奇地跟在后面，如同尾随的大军一般。
　　“快跟上！看看到底怎么回事！”
　　“橡树守卫好帅啊！”
　　“快截图！截图！”
　　“到底是什么任务啊？透露一下呗……”
　　“慢点！慢点！我也要上来！我也要上来！”
　　甚至有激动的玩家想要顺着巴萨卡的腿爬上去……
　　“哼！”
　　伴随着一声深沉的冷哼，巴萨卡冷冷地看了那个试图攀爬的玩家一眼。
　　一股强大的威压扫过，顿时让对方打了个哆嗦，一屁股坐在了地上。
　　顿时，玩家之中一片安静。
　　数秒后，则再次沸腾！
　　“卧槽！好强的威压！”
　　“可怕啊……这橡树守卫的实力到底有多强啊！”
　　“绝对超出了黑铁吧？难道是资料中提到的白银？”
　　“太可怕了！”
　　“刚刚那一眼吓死我了。”
　　玩家们纷纷出了一身冷汗，随后也冷静了许多，再也没有人敢于冒犯橡树守卫了。
　　很快，载着德玛西亚等人的巴萨卡就来到了自然神殿前。
　　此时此刻，早已得到伊芙神谕的圣女爱丽丝已经在此恭候多时了。
　　只见巴萨卡再次单膝跪下，而德玛西亚几人也顺势从他的身上顺着枝干跳了下来。
　　在几个玩家下树后，巴萨卡再次站起，口中吟唱起抑扬顿挫的咒语，随后身形缓缓缩小……
　　转眼之间，他就只剩下四米高了。
　　看着眼前沉静可靠的橡树守卫，爱丽丝甜甜一笑：
　　“赞美自然之母！欢迎您回来，巴萨卡阁下。”
　　她在胸前画了一个树形符号。
　　“赞美自然之母！圣女殿下。”
　　巴萨卡亦然。
　　爱丽丝点了点头，随后转身对着几个玩家鞠了一躬，只是在看到德玛西亚后，笑容淡了许多。
　　微微叹了口气，她道：
　　“你们跟我来吧，仪式已经准备好了。”
　　随后，转身向神殿内部走去。
　　德玛西亚讪讪地笑了笑，随后对着几个队友使了使眼色，一前一后地跟了上去。
　　而在进门前，他又停顿了一下，想了想，随后把系统的录像功能打开。
　　巴萨卡则走在最后，在进入大门时，他微微一顿，对着身后那些围上来的玩家道：
　　“闲杂人等，不准入内。”
　　声音深沉，不容拒绝。
　　说罢，他便走了进去，关上了神殿大门。
　　“我去！这么神秘吗？”
　　“好想看看啊！”
　　“趴窗户！趴窗户！窗户没关！”
　　一时间，一大波玩家趴窗户的趴窗户，听墙角的听墙角，还有眯着眼顺着门缝往里看……
　　自然神殿内。
　　德玛西亚等人左看看，又看看，好奇地打量着一切。
　　虽然这神殿也是玩家建成的，但他们几个并没有参与，这还是第一次进来。
　　因为刚刚完成建设不久，神殿还很空旷，仅有一座小巧的祭坛以及一尊圣洁的女神像。
　　祭坛上刻画着玄妙的法阵，隐隐有淡淡的神术波动传来，有一种能够安抚人心的力量。
　　就连德玛西亚几人那激动不已的心情，也渐渐平静了下来。
　　爱丽丝和巴萨卡来到神像面前，恭敬地单膝跪下，同时在胸前画了一个树形符号，虔诚地念道：
　　“赞美自然之母，赞美生命女神，赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！”
　　语毕，两人扭过头，看向了四名玩家。
　　德玛西亚等人愣了愣，随后也反应了过来，只见他们像模像样地单膝跪下，一边学着两个土著信徒勾画符号，一边大喊道：
　　“赞美自然之母，赞美生命女神，赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！”
　　话语一落，只见祭坛上的神像骤然爆发出一片金色的光芒，将几人笼罩了起来……
　　德玛西亚只觉得一股奇妙的力量拉扯住了自己的意识，视野蓦地化为了一片空白，而身体的控制权则在一瞬间被剥夺。
　　莫非……是剧情动画？
　　他心中一震。
　　伴随着一阵难以表述的失重感，渐渐地，德玛西亚恢复了对自身的掌控。
　　视野缓缓恢复。
　　当德玛西亚睁开眼，看清楚自己所处的地方时，顿时有些震撼地合不拢嘴巴。
　　他发现自己来到了一片无比巍峨的神殿，空间浩大，而两旁是一根根雕刻有精美繁复花纹的巨型石柱。
　　这座神殿仿佛位于星空，透过两侧，可以看到深邃瑰丽的星河，无比神秘璀璨。
　　隐隐有祈祷声与吟唱声从虚空传来，圣洁神秘，让人的心灵也不由地平静，同时忍不住诞生出一种由衷的敬畏与仰慕。
　　而神殿的前方，则是一座高台，侧面绘制着玄妙古朴的文字，刻有华丽壮观的浮雕。而浮雕的内容，则隐隐包含着自然、生命以及精灵……
　　高台之上，是一尊由金石、藤蔓、鲜花和枝条所构筑而成的华美神座。
　　一尊全身散发着圣洁光辉的曼妙身影，正威严地坐在上面。
　　古神——伊芙·尤克特拉希尔。
　　她身穿点缀着花草纹路的白色神裙，头戴精美华贵的花环，银色的长发直达腰际，瑰丽神秘的紫色瞳孔绽放着神力的光辉，完美精致的容颜仿若梦幻……
　　圣光伴随她的左右，如同最虔诚的仆人。
　　她坐在那里，一只手支着光洁的下巴，一只手缓慢而有节奏地敲击着神座的扶手，嘴角含着三分笑意，亲切却又不失威严。
　　她看着几人，深邃的星眸璀璨，仿佛囊括整个银河：
　　“天选者，我们又见面了。”
　　空灵神圣。


第24章 第一个主线任务
　　伊芙高坐在意识空间中幻化出的神座上，微笑地看着被自己拉进来的几人。
　　没错，意识空间。
　　这里的一切，都是伊芙根据世界树传承中上古时期自然之母的天界神殿幻化出来的。
　　蓝星的玩家本就是祂利用网络通道牵引而来的意识，自然可以将对方牵引进自己的意识空间中。而巴萨卡和爱丽丝属于自己的信徒，也能够被自己所召唤。
　　虽然伊芙目前的状态很差，无法创造化身。但是在意识空间中就不一样了，这里面的东西全凭祂自己想象，要什么有什么，算是忽悠人的最佳选择地。
　　神血结晶的发现涉及到了伊芙的进一步复苏，事关重大；而若是操作得当，很有可能让伊芙拥有一举扭转目前不利境地的机会，所以这次祂决定亲自下场。
　　此外，伊芙也是为了在玩家中加强一下自己的存在感，培养玩家和信徒为自己……咳，为精灵国度而战的意识，树立自己在游戏中的领导地位。
　　毕竟，伊芙对自己的定位不仅仅是幕后GM，同样也是引导玩家的重要NPC。要是真的事事靠土著，自己就和背景板没什么区别了。
　　玩家可不管你是神还是树的，除非真正参与到他们的游戏中，真正让他们受到好处，真正让他们认可你这个角色，他们才会真心地支持你。
　　而事实证明，伊芙选择的这个出场方式效果还算不错。
　　不提因为受到母神召唤而感动得热泪盈眶、虔诚叩拜的巴萨卡和爱丽丝，四名蓝星的玩家是彻底被镇住了。
　　虽然他们在创建人物的时候见过一次，可那时的伊芙仅仅是祂在游戏系统中设定的一个过场程序，其所带来的震撼远非这次所比。
　　壮观恢弘的神殿，波澜壮阔的星河，神圣空灵的吟唱，以及……完美无瑕、令人连一丝亵渎之心都无法产生的圣洁女神。
　　真神！这就是真神！
　　《精灵国度》世界的顶点，真正的支配者！
　　在刚刚进入神殿的时候，德玛西亚还有着见到真神后，试着偷偷扔一个鉴定术的念头，但当他真的看到伊芙以后，这些心思全都熄了。
　　那是普通人见到超出自己理解的存在之后的本能敬畏！
　　这一刻，德玛西亚甚至都快要忘记了自己是在游戏里……
　　此时此刻，他的心中只剩下了一个念头：
　　女神大人，你还收信徒吗？
　　“母神冕下。”
　　正在德玛西亚胡思乱想时，橡树守卫巴萨卡那狂热的声音响了起来：
　　“我已将属于您的神物带回。”
　　说完，他单膝跪地，恭敬地低着头，但却将淡绿色的神血结晶高高捧起。
　　“不错。”
　　神座上的伊芙轻轻颔首，威严的声音带着三分亲切，七分满意。
　　祂抬起敲击神座的右手轻轻一招，巴萨卡手中的淡绿色结晶便飞了起来，融入了祂的身体。
　　而随着神血结晶的融合，恢弘的神殿微微一震，圣光更加璀璨，吟唱也越发缥缈，神殿内的几人也感觉女神的力量似乎隐隐更加强大了……
　　感受着自己一瞬间提升到12点的神力值，伊芙很是惊喜。
　　“恭喜母神冕下距离昔日荣光更近一步。”
　　似乎同样感觉到了母神的愉悦，爱丽丝和巴萨卡欣喜地恭贺道，而德玛西亚等人也连忙有样学样，恭贺女神。
　　语毕，橡树守卫又道：
　　“母神冕下，这次顺利追回神物，还要多亏几名勇敢正义的天选者。”
　　多亏了他们？就……就他？！
　　爱丽丝忍不住扭头看了德玛西亚一眼，不可思议。
　　重头戏来了！
　　听到巴萨卡的话语，几个玩家心头一震。
　　宏大的神殿陷入了安静。
　　“哒……”
　　“哒……”
　　“哒……”
　　……
　　伴随着轻轻的敲击声，伊芙那庄严肃穆的声音再次响起：
　　“事情的前因后果我已然知晓。天选者们，感谢你们的协助。”
　　随着女神的感谢，德玛西亚等人的视野中出现了新的系统框。
　　【叮——】
　　【已触发主线剧情：女神的复苏】
　　剧情来了！
　　真的是剧情来了！
　　而且竟然还是主线剧情！
　　他们竟然触发了主线！
　　几个玩家精神一振，顿时欣喜起来。
　　最近几天，内测玩家们一直在讨论主线剧情什么时候开启，又将会以什么样的形式开启，可却没想到，竟然是由玩家触发。
　　不仅如此，这道触发主线的荣誉似乎要落到他们四人的身上了！
　　【开启选项对话模式，请选择代表与女神沟通】
　　系统框再次弹出。
　　“我来吧，这种文字对话类游戏我玩得多了，攻略的角色数以千计。”
　　德玛西亚对着几个人使了个眼色，微微向前一步，表情淡定傲然。
　　只是微微搓捏的手指，透露出他现在内心的不平静。
　　【代表确定：德玛西亚】
　　在几个玩家确定好人选后，伊芙那神圣空灵的声音再次传来：
　　“天选者，你们想要什么样的赏赐？”
　　话音一落，德玛西亚的视线中出现了三个选项。
　　【回答A：至高无上的女神冕下，感谢您的眷顾，正直无私的天选者不需要赏赐！】
　　【回答B：至高无上的女神冕下，为您服务是我们的本职，我们不需要赏赐！】
　　【回答C：至高无上的女神冕下，您能谈谈神物的事吗？】
　　德玛西亚：……
　　妈的，策划对话选项的人脑子有坑。
　　德玛西亚在心中呸了一声，回答道：
　　“至高无上的女神冕下，您能谈谈神物的事吗？”
　　听了他的话，女神的表情似乎更加柔和了。
　　只见她轻轻颔首，说道：
　　“这是世界树的神血结晶，千年前的神战以后散落在精灵之森的各处。现在，乌勒尔正在派遣祂的爪牙——那些邪恶的哥布林，四处搜集神血结晶，想要以此获得属于我的力量。”
　　说完，她顿了顿，继续解释道：
　　“乌勒尔是寒冬与狩猎之神，也是我的敌人，千年前祂同样参与了那场摧毁精灵文明的神战。”
　　寒冬与狩猎之神乌勒尔？又一尊神灵？
　　而且还被女神明确视为敌人！
　　几个玩家心中一动，知道这是要正式进入主线剧情了。
　　女神说完，德玛西亚的视野中再次出现新的选项：
　　【回答A：至高无上的女神冕下，我们可以为您做些什么吗？】
　　【回答B：至高无上的女神冕下，您需要我们的协助吗？】
　　【回答C：至高无上的女神冕下，我们可以成为您的力量吗？】
　　德玛西亚：……
　　这几个选项有区别吗？！
　　“至高无上的女神冕下，我们可以为您做些什么吗？”
　　随便选了一个，他回答道。
　　“当然。”
　　伊芙的笑容更加灿烂了：
　　“为了破坏乌勒尔的阴谋，也为了我的进一步复苏，我需要你们的力量。”
　　说完，她抬起手，一股柔和的神力涌出，在半空中变化出一副真实的场景：
　　那是一片长满了植物的断壁残垣，一只只哥布林正盘踞在那里，数量众多。它们一边摆着祭坛祭祀，一边将淡绿色的神血结晶献祭给神灵……
　　“这是曾经精灵王国的圣城——翡冷翠。目前已经化为了一片废墟……”
　　女声的声音，带着一丝唏嘘和感伤。
　　“现在，这里成为了哥布林的巢穴。他们盘踞在这里，亵渎精灵的荣耀，盗取世界树的力量……可惜我目前实力尚未恢复，不能亲自出手，以免招来乌勒尔的关注。”
　　一边说着，女神一边将视线投来，期待地看向了几人：
　　“天选者，你们可愿代替我，将这些邪恶的亵渎者消灭，并夺回属于我的力量吗？”
　　【回答A：至高无上的女神冕下，我们愿意！】
　　【回答B：至高无上的女神冕下，我们在所不辞！】
　　【回答C：至高无上的女神冕下，我们竭尽全力！】
　　德玛西亚：……
　　他已经对选项麻木了。
　　不过，被女神用那么期待的眼神看着，哪怕是没有选项，他的回答也是不会变的。
　　更别说，这还牵扯到了主线剧情。
　　“至高无上的女神冕下，我们愿意！”
　　德玛西亚回答道。
　　话音一落，系统的声音再次响起——
　　【叮——】
　　【第一章主线剧情开启——】
　　【第一幕：乌勒尔的阴谋】
　　【激活主线任务：昔日圣城】
　　【任务目标：1.在翡冷翠建立稳定的传送法阵；2.消灭盘踞在圣城翡冷翠的哥布林；3.找回属于世界树的神血结晶。】
　　【任务时限：不限制】
　　【任务人数：不限制】
　　【任务等级：9+】
　　【任务奖励：完成任何目标，均有机会获得经验值、完美复活次数、任务贡献度】
　　【任务提示1：巴萨卡拥有翡冷翠的地图坐标，可向他领取。】
　　【任务提示2：爱丽丝·疾风能够绘制传送法阵，可寻求她的协助。】
　　【任务提示3：团结力量大。哥布林数量众多，请与其他玩家组队进行。】
　　【任务提示4：该任务死亡风险极高，请尽量保证战斗前已获得完美复活次数，拥有完美复活Buff的玩家死亡复活后等级不变，一次Buff可复活一次。】
　　完美复活是伊芙对复活机制的修正。
　　为了让玩家更放心地去战斗，也更卖力地干活，祂特地加入了新的无惩罚复活机制。
　　反正对于伊芙来说，仅仅是复活躯体，消耗并不算多，甚至还远远赶不上制造玩家身体的消耗。
　　当然，玩家要想拿到完美复活的次数，必须要做任务……
　　第一个副本！
　　看到系统的提示，几个玩家顿时就高潮了。
　　他们真的开启主线剧情了！而且还是第一个副本！
　　而当看到奖励以后，他们的眼睛都亮了。
　　“完美复活？保证复活后等级不变？！”
　　宝贝啊！好宝贝！
　　作为5级前死了好几次的倒霉蛋，德玛西亚看到这个奖励的时候几乎要哭了。
　　三个玩家激动地拍了拍他的肩膀：
　　“老哥！好样的！选项全选对了！”
　　德玛西亚：……
　　他抽了抽嘴角，回答道：
　　“你们选也会全对的。”
　　正在几人激动不已的时候，伊芙的声音再次传来：
　　“勇敢的天选者，感谢你们的支持，为了表达对你们的谢意，我将赋予你们专属称号及你们应得的奖励。”
　　竟然还有称号和奖励？！
　　几个玩家纷纷眼前一亮。
　　德玛西亚精神一振，随后一拍大腿：
　　“就是嘛！开启剧本怎么可能没有奖励！”
　　“女神万岁！”
　　在几个玩家的欢呼声中，伊芙再次挥动了右手……
　　【叮——】
　　【你获得专属称号：世界树守护者】
　　【你获得奖励：完美复活次数×5】


第25章 这群人靠谱吗？
　　随着系统的提示音，几人纷纷发现自己的绿名下多了一行紫色的头衔：世界树守护者。
　　花式字体很是炫酷，而且还自带闪光特效。
　　“哇！专属头衔！”
　　“五次完美复活？”
　　“好棒！”
　　几人兴奋不已。
　　“勇敢的天选者，请带上我的祝福，再次踏上旅途吧。”
　　看着激动的四名玩家，伊芙微微一笑，挥了挥手将他们的意识送回了赛格斯的现实世界。
　　大殿中，只剩下爱丽丝和巴萨卡两人。
　　“爱丽丝，巴萨卡，此事事关我的复苏，你们要好好协助他们。”
　　伊芙又叮嘱道。
　　“是，母神大人。”
　　两个土著信徒恭敬地回答道。
　　“母神冕下……”
　　橡树守卫巴萨卡犹豫了一下，似乎有话要说。
　　“说。”
　　伊芙点了点头。
　　得到真神的许可，巴萨卡松了口气，随后恭敬问道：
　　“其实……您直接让我来传达指令就可以了，其实……其实没有必要……”
　　“没必要亲自导演，并将他们召到此处吗？”
　　伊芙笑道。
　　巴萨卡低下头，沉声答是。
　　“哒……”
　　“哒……”
　　“哒……”
　　伊芙轻轻地敲着神座的扶手，神殿中只剩下敲击声在回响。
　　片刻后，祂发出一声轻笑，道：
　　“这是独属于他们的娱乐方式，你们以后会明白的。”
　　语毕，祂再次挥了挥手，将两名眷者同样送出了自己的意识空间。
　　……
　　德玛西亚几人意识恍惚了一下，发现自己再次回到了小镇的自然神殿中。
　　只是此时此刻，他们头上多了一条头衔，而系统栏中则多了一行【完美复活次数：5】
　　几人相视一眼，随后发出一声欢呼，转身冲出了自然神殿。
　　“哈哈哈哈！这个消息我要好好和大家分享！”
　　“专属称号！嘿嘿，就咱们四个！绝版！”
　　“我把刚才的过场剧情全录下来了，这么精彩，我要第一时间发视频！”
　　当几人推开神殿的大门时，发现周围已经挤满了玩家。
　　看着熙熙攘攘的众人，德玛西亚兴奋地大喊道：
　　“兄弟们！姐妹们！我们开启主线剧情了！有主线任务了！”
　　然而此时此刻，小镇中的玩家们早已陷入了沸腾。
　　“组队开荒了！组队开荒了！翡冷翠圣城副本！来个10级的力量系！晕血的不要！”
　　“来个法系控制！4=1！”
　　“有没有会指挥的啊！我们队缺个指挥！”
　　德玛西亚：？？？
　　四个玩家呆呆地看着热热闹闹组队的众人。
　　嗯？
　　什么情况？
　　怎么感觉一瞬间全世界都知道开副本了？
　　这时，有玩家凑了过来，对着他竖了个大拇指：
　　“德玛西亚你厉害啊！竟然真的开启主线了！”
　　“真好！我也好想和女神对话啊！”
　　听着对方的话，德玛西亚微微一愕：
　　“你们都知道了？”
　　玩家们点了点头：
　　“是啊！你们被女神召唤的时候，我们就开启过场剧情了，只不过是旁观的视角。好羡慕你们啊……”
　　“是啊！过场剧情的特效好棒！伊芙女神赛高！”
　　“哈哈，我还录像了，已经把视频上传到网上了，让那群没拿到内测资格的羡慕嫉妒去，哈哈！”
　　德玛西亚：……
　　是了，开启副本这么大的事，肯定是要全服通告的。
　　德玛西亚拍了拍脑门，有些郁闷。
　　他本来还想着将这件事亲自告诉大家呢。
　　等等……竟然有人先一步录像上传了？
　　F〇〇K……
　　这时候，有人凑了过来，羡慕地看着他的头衔：
　　“真好啊！世界树守护者！哎，不知道以后我们有没有机会拿到了。”
　　一听到这话，德玛西亚忍不住勾了勾嘴角，刚刚有些郁闷的心情顿时消散。
　　只见他得意洋洋地掐起腰，骄傲道：
　　“嘿嘿，那可不，这可是我们的专属称号！”
　　说完，他又说道：
　　“哎哎，对了对了，任务里说最好有完美复活，你们组队要当心啊！”
　　一边说，他一边挪了挪，得意地让对方看到他那【完美复活次数：5】的状态栏。
　　听到德玛西亚的话，那人笑了笑，同样展示了一下自己的状态栏：
　　“嘿嘿，这你就不用担心了，主线开启之后，所有在系统中选择参与首次任务的玩家都被女神赠送了3次完美复活的机会。”
　　德玛西亚：……
　　“咳咳咳……那就好。”
　　他干笑了几声，摆了摆手：
　　“不和你说了，我要去找牧哥了！”
　　说完，德玛西亚留给那人一个背影，一边摇头一边叹息：
　　“哎……我这个‘世界树守护者’的头衔实在是太耀眼了，太耀眼了……”
　　……
　　《精灵国度》主线剧情开始了！第一个主线任务【昔日圣城】已经发布！
　　完成任务不仅将获得大量经验值，还有机会拿到完美复活次数以及11级之后才开启的贡献度！
　　不仅如此，为了让玩家们拥有更好的游戏体验，伟大的自然之母伊芙·尤克特拉希尔还额外赠送每位参与任务的玩家3次完美复活的机会！
　　一个接一个的消息公布出来，所有9级以上的玩家都沸腾了。
　　除了少部分玩家外，绝大多数都跃跃欲试，开始报名组队。
　　《精灵国度》不限制组队的队伍人数，不过为了更好地发挥每个人的力量，多数玩家几乎是默认似的纷纷组了5人队，这也是虚拟现实网游常有的队伍模式。
　　而在《精灵国度》的最新攻略中，也有大佬分析5人队才是攻击野怪时最高效的组法。比如“盒饭”小队，就是五人合力击杀了实力强大的森林蟒。
　　短短一刻钟的时间，内测玩家们就组建起了21支队伍，共计91人，所有玩家的实力均在9级及以上，其中更是有37人达到了10级！
　　只是，在建立传送法阵的问题上，玩家们却发生了分歧……
　　“什么？爱丽丝小姐姐只能制作出一份摆放传送法阵的材料？”
　　“据说是魔法原料不够……”
　　“也就是说……完成任务目标1的只能有一个小队了？”
　　“那怎么成……这奖励没法分啊！”
　　“怎么决定？要不……抽签？”
　　“抽签不好吧，传送法阵的材料只有一份，能完成任务的机会也只有一次，而且建设法阵以后还得保证稳定运行，毕竟敌人肯定会来破坏的，后续肯定还要玩家们的保护……”
　　“我觉得还是凭实力说话吧，各小队比试比试。”
　　“怎么比试啊，难道还要打一场吗？！”
　　“奖励到底怎么分啊！公平点行不行？”
　　一时间，玩家们争论了起来。
　　看着吵吵嚷嚷的天选者们，早在一边等待许久的巴萨卡皱起了眉头。
　　什么时候精灵这么无组织无纪律了？任务还没有开始呢，竟然就为一个法阵闹翻了？
　　他们难道就没有精灵团结、谦虚的意识吗？
　　这群没有纪律的家伙，真的能够完成母神大人的任务吗？
　　哥布林虽然弱小，但是与这群乱哄哄的菜鸟相比，他还是觉得前者的战斗力更强。
　　虽然天选者们在城镇建设上令他很的惊讶，但接下来可是要真刀真枪地去战斗！
　　巴萨卡直到现在都还记得在森林中窥视德玛西亚几人时，他们那副吊儿郎当的样子……
　　很明显，这群天选者并没有接触过真正的战斗，他们中有的甚至还会晕血！
　　不仅如此，哥布林已经诞生了祭司，算是有了高智力的指挥者。
　　而这群天选者，乱哄哄，吵嚷嚷，而且谁也不服谁，连一个领导者都没有……
　　更别提他们之中还没有人晋升到黑铁呢。
　　这种情况下，真的能顺利吗？
　　母神大人，您的选择……真的是认真的吗？
　　想到这里，巴萨卡的眉头皱的更深了。
　　看着表情越发难看的巴萨卡，圣女爱丽丝投去了一个我懂你的目光。
　　隐隐地，她有了一种找到知己的感觉。
　　这群披着精灵外表的家伙……根本没有精灵族一丁点的高贵品格，倒是像极了那些唯利是图的人类！
　　不，他们连人类的纪律性都没有！无比散漫！
　　“铛！铛！铛——！”
　　“肃静！”
　　正在巴萨卡皱眉沉思的时候，一声伴随着敲击声的大喊压过了一切。
　　所有人的目光一瞬间就被吸引了过去……
　　只见德玛西亚站在一堆木料上，一只手拿着木刀敲击石块，一只手拿着用巨大的树叶折成的喇叭：
　　“别吵了！别吵了！牧哥有话说！”
　　牧哥？李牧？
　　听德玛西亚这么一吼，人群渐渐安静了下来。


第26章 最不要脸的玩家
　　人类就是这样，当一群人群龙无首的时候，只要有一个稍有实力的人站出来，就能得到大家的响应。
　　主播小牧的名号在游戏界还是小有名气的，再加上他首发了游戏测评帖，大家也都愿意卖他一个面子。
　　看到玩家们安静了下来，德玛西亚很是满意，他微微让了让，将手中的喇叭交给了走上台的李牧。
　　李牧接过喇叭，先是咳了几声，然后说道：
　　“大家静一静，任务还没开始呢，我们可不能自乱了阵脚。这个游戏和我们之前玩的都不一样，在没有充足准备前，我们不能轻易就自作主张……”
　　听了他的话，玩家们发出了一阵骚动。
　　“牧哥，你什么意思啊？”
　　有人疑惑地问。
　　李牧继续道：
　　“就是说，虽然我们已经接到了任务，但是副本到底是怎么样的，哥布林的情况到底如何，我们都不清楚。如果这样一盘散沙地莽上去，弄不好很可能会失败，毕竟……除了德玛西亚他们，我们每个人只有三次完美复活机会。”
　　听了他的话，玩家的们的表情也渐渐认真了。
　　看到大家听进去了自己的话，李牧很满意，他清了清嗓子，继续道：
　　“这不是常规的开荒，我们可没有无限制的复活，死了三次以后，一切都要重新开始了。而看任务的描述，这很可能是一场持久战……因此，我们在出发前，必须制定详细的方案，而不是分成无数小队，一拥而上。”
　　“B叔也告诉我们了，翡冷翠距离我们有三十公里，超出安全区足足二十公里，如果我们一窝蜂地赶去，变数太大了。且不说有可能在路上遇到危险，更有可能打草惊蛇。”
　　“不仅如此，我们的法阵只有一个，如果在搭建好法阵以后不能在哥布林的反击下维持，恐怕任务目标依旧会失败……”
　　看到滔滔不绝的李牧，巴萨卡的眼中闪过一丝意外。
　　母神在上，看来这群天选者中倒是还有明白人。
　　不过……
　　“B叔是谁？”
　　巴萨卡陷入了沉思。
　　是你啊！
　　在高空中偷窥一切的伊芙感知到自家信徒的疑惑，在心中暗自吐槽道。
　　“那牧哥你有什么想法吗？”
　　有玩家问道。
　　李牧笑了笑，开口道：
　　“当然，我建议我们组建一个特攻小队，由擅长潜伏的玩家组成，他们带着法阵材料先行前往翡冷翠，但是却不进入翡冷翠，而是在翡冷翠附近选择一个安全的地方建好法阵。”
　　说到这里，他的嘴角勾了勾：
　　“任务是没有时限的，并不意味着我们先要完成目标1。法阵材料是固定好的，我们需要做的仅仅是摆放并激活而已，因此，我们完全可以先在任务地点外建立隐蔽的传送阵，算是一个据点，然后大家陆续传送过去，在完成了任务目标2和任务目标3以后，大家再一起组队，拆除法阵，并在翡冷翠重新摆放材料建立。”
　　“这样一来，当我们建立法阵的时候，圣城已经被我们光复了，传送法阵自然不会被哥布林破坏，而且还可以保证所有人都能分到建立法阵的奖励！”
　　还能这样？
　　玩家们眼前一亮。
　　不愧是资深Bug主播。
　　偷窥的伊芙微微感叹。
　　“不仅如此，在城外第一次建立传送法阵后，我们可以先设计诱惑一部分哥布林出来，试试它们的底。”
　　“如果他们很弱，我们就主动进攻。如果它们实力很强，我们就在翡翠冷外打游击，慢慢消耗它们的力量。”
　　“我想这段时间在安全区的打猎让大家也都意识到了，这个游戏中的怪物是不会刷复活的，而是模拟了现实世界中的生态系统，因此哥布林也是打死一个是一个，我们完全可以打持久战！”
　　“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追！”
　　李牧滔滔不绝。
　　这主意不错！
　　玩家们纷纷点头：
　　“不愧是资深主播啊……这指挥能力和洞察能力不是盖的……”
　　“牧哥，你说的对！这次任务我们就听你的了！”
　　同时还有不少人恍然大悟：
　　“难怪最近安全区都没什么活的野味了……只能吃些果子。原来是不刷怪了。”
　　“等等……我说上次怎么在林子里地闻到了烤肉味儿，原来是你们吗？！”
　　“废话，天天吃果子，一点油水都没有，还是烤肉好，尤其是安全区的一种山鸡，纯天然，无污染，肉质特鲜嫩。要不是圣女小姐姐在营地里盯着，我们都打算开烧烤大会了。”
　　“……”
　　听着玩家们的议论，爱丽丝都要惊呆了。
　　母神在上，原来最近森林中的动物都不见了竟然是这个原因吗？！
　　这群……这群……
　　她咬牙切齿，不知道该如何用语言形容。
　　而玩家们的讨论仍在继续：
　　“只是，牧哥啊，怎么引诱哥布林啊？”
　　有人问到。
　　听到提问，李牧皱眉思索了一下，不确定地说：
　　“这的确是个问题，我认为我们可以尝试用食物引……”
　　“等等！等等！牧哥！牧哥！我有好法子！我有好法子！”
　　还不等李牧说完，德玛西亚就凑了上来，一脸兴奋：
　　“我有一个绝佳的主意！绝对能够引诱哥布林！”
　　李牧意外的看了他一眼，把喇叭递了过去。
　　德玛西亚大手接过，发出一阵嘿嘿嘿的淫笑，要多猥琐有多猥琐：
　　“嘿嘿嘿，这个嘛……还需要咱们的妹子玩家们努努力。”
　　“女玩家？”
　　“德玛西亚，你不会是又想什么骚主意了吧？”
　　男玩家们起哄道，而女性玩家则微微皱了皱眉。
　　“哪里哪里……”
　　德玛西亚讪讪笑了笑，随后眼珠子转了转，嘿嘿嘿地说：
　　“那个……我觉得吧，这得从哥布林的习性说起……”
　　“嘿嘿嘿，那啥……你们还记得吧？很多游戏的怪物资料中都提到过，哥布林没有雌性，它们繁殖后代都是靠雌性人类以及亚人生物当苗床，嘿嘿嘿……现在可正是春天，万物复苏的季节……”
　　他眉飞色舞地说着：
　　“你看，咱们精灵不是长得本来就很不错嘛？这个嘛，哥布林也是类人生物，审美其实和咱们差不太多的。所以嘛，妹子们就牺牲一下色相啥的呗……”
　　“这叫那个啥？美人计是吧？当然，只是引诱一下，安全措施还是要做好滴！”
　　德玛西亚洋洋得意地说。
　　爱丽丝：……
　　巴萨卡：……
　　众玩家：……
　　所有人目瞪口呆。
　　在高空中关注着一切的伊芙噎了一下，不由感叹：
　　这家伙真不愧是游戏中最不要脸的人类玩家啊……


第27章 女装吧！少年
　　听到德玛西亚的提议，橡树守卫看他的视线立刻变了。
　　巴萨卡目光中闪过一丝失望和嫌恶：
　　“天选者，本以为你是一名正直勇士，却没想到竟是如此的阴险小人，真是‘世界树守护者’的耻辱！”
　　爱丽丝则漠然地看着他，目光越发冰冷，如同看一堆有害垃圾。
　　【叮——你和巴萨卡的好感度降低40点，达到“讨厌”】
　　【叮——你和爱丽丝·疾风的好感度降低40点，维持“厌恶”】
　　德玛西亚看着眼前一晃而过的系统提示栏，有些发愣：
　　“不是吧？这也降好感？”
　　而玩家们也陷入了迟疑……
　　“这……有点不太好吧？”
　　“万一有危险怎么办？虽然是游戏，但后果……有点想象不能。”
　　“是啊，又不是以前那些平面网游，而是真实感几乎百分百的虚拟现实游戏啊……”
　　“战斗状态又无法下线，就算强制退出游戏身体也在原地，万一没法自杀……”
　　“那样的话……会有心理阴影吧，肯定会有吧？”
　　“至少我会觉得很不舒服，那些哥布林看起来太恶心了。”
　　“反正我不去，爱谁去谁去。”
　　“我也不去。”
　　“德玛西亚你这家伙现实里绝对是个单身狗吧？”
　　“活该没有女朋友。”
　　德玛西亚：……
　　李牧倒是没有说话，他若有所思，忽然心中一动：
　　“美人计？其实倒也是个不错的主意。”
　　玩家们一愣：
　　“我去，牧哥你也这么认为吗？”
　　“这样不好吧！”
　　“牧哥你也是单身狗吗？花裤衩大拖鞋，早上自己买豆浆油条的那种？”
　　李牧：……
　　他干咳了几声，立刻道：
　　“不不……虽然说是美人计，但也不一定非要让女性玩家去冒险。”
　　说着，他上下打量了德玛西亚一遍，摸了摸下巴道：
　　“我记得，好像有人抽到易容术技能来着。”
　　德玛西亚打了个寒颤，忽然感觉后背一凉……
　　……
　　这是一片茂密的原始森林。
　　巨大的树木遮天蔽日，郁郁葱葱的灌木丛让原本就难以行进的丛林变得更加复杂。
　　不过，对于橡树守卫来说这都不算什么。
　　巴萨卡行走在森林中，如同在逛自己的后花园，而他的肩膀上从左到右则坐着四名身穿麻袍木甲的精灵，身后……还跟着一个满头大汗的德玛西亚。
　　五人正是玩家们选出的特攻小队。
　　除了德玛西亚外，坐在巴萨卡肩膀上的分别是李牧、咕咕鸟，以及两个名叫盒饭和小咸喵的玩家。
　　几个玩家中，李牧和小咸喵是施法系，德玛西亚、盒饭和咕咕鸟是力量系。
　　原本李牧计划是由五名擅长潜伏的玩家组队的，但因为抽到隐匿类技能的玩家实在太少，最后只好退而求其次，放弃原想法，组建一个相对实力较强且能力互补的敢死小队。
　　李牧拥有治疗轻伤和缠绕藤蔓两个技能，擅长治疗和控制，同时也是队伍的指挥。
　　小咸喵是一个娇小的女性玩家，她抽到了稀有的幻术技能——易容术，能够一定时间内改变目标的外貌，持续时间二十分钟。
　　咕咕鸟虽然是妹子，但是在现实中练过跆拳道，近战能力很强，此外还拥有技能锐耳术，能够听到很远距离的声音，可以侦查观测。
　　而盒饭则是一个沉默的男性玩家，他并没有什么隐匿类或是侦测类的技能，但是本人却有着相当强大的侦查能力，也正是如此才能在早期的时候就发现9级的森林蟒。
　　至于德玛西亚，拥有旋风斩和不屈两个技能的他则是彻彻底底的暴力输出加坦克位。
　　嗯……经过大家研究决定，他还将担任“嘲讽”的重要角色。
　　5个人都是清一色的10级玩家。
　　在商议好计划以后，他们就乘坐着巴萨卡出发了，只是橡树守卫拒绝了德玛西亚的搭乘，这家伙只能屁颠屁颠地跟在后面。
　　而其他玩家则通过直播围观着他们的行动，并等待传送。
　　没错，直播。
　　虽然赛格斯世界和蓝星的时间流速不一样，但这并不影响登录游戏的玩家们通过游戏系统网络上网。而特攻队员们在网上开启的直播，其他玩家自然也能通过系统窗口正常观看。
　　这也算是玩家们发现的新玩法了，有点类似早些年的YY和QQ语音，只不过是视频版的，之前打野怪的时候，就有玩家用这种套路进行单兵侦查。
　　伊芙发现的时候也对玩家们的骚操作惊叹不已，于是同样在神格空间中打开了直播，混入了观众中。
　　“到了。”
　　忽然，巨大的橡树守卫停了下来。
　　他半跪下来，将几人送到地上，说道：
　　“这里距离翡冷翠只有不到一公里了，为了防止我的身份被哥布林祭司发现，我将不会再继续接近。你们自己行动吧。”
　　说完，他一声不吭地转过身，隐匿到了森林中。
　　好不容易跟上来的德玛西亚气喘吁吁地扶着一棵树，他弯腰揉了揉走的发酸的膝盖，看着态度冷淡的巴萨卡，叹气道：
　　“我说，何必呢……不就是出个主意么……好感一下子就掉了那么多，车都不让我上了。”
　　“你也不看看你出的什么骚主意。”
　　咕咕鸟冷冷地看了他一眼。
　　直播间也飘起了玩家们清一色的调侃：
　　“多跑步能锻炼身体，还能涨一两点经验值，何乐而不为。”
　　“哈哈，德玛西亚，你是不是和巴萨卡好感也降成负的了？”
　　“噗……我记得这家伙之前还炫耀和B叔好感度达到的友善，结果反手就作大死。”
　　“哈哈哈！我才知道原来哥布林是游戏中最被NPC鄙视的智慧生物。让妹子用美人计去引怪，也只有你才想的出来，活该被NPC讨厌啊，哈哈哈！”
　　“精灵族和橡树守卫可是很高傲的。”
　　“哈哈哈，然后最后‘嘲讽’就落到自己身上了。”
　　“期待一会儿的引怪！”
　　“期待+1”
　　“期待+2”
　　看着一晃而过的弹幕，德玛西亚的脸都要绿了。
　　咕咕鸟没有继续讽刺，她侧过耳朵，静静倾听……
　　技能——锐耳术。
　　“附近没有其他生物。”
　　片刻后她说道。
　　侦查了一下周围的盒饭也同样摇了摇头。
　　几人听了，松了口气。李牧四处看了看，拿出爱丽丝交给他的一套摆放法阵的器具说：
　　“我看这里的地形还不错，将这里打扫一下吧，我们布设法阵，一公里的距离也差不多了，再近的话暴露的危险也会加大。”
　　说完，他看了德玛西亚一眼，略带笑意地道：
　　“你们也开始准备吧，一会儿我们布设好法阵以后就直接去引诱只哥布林试一试，看看他们的实力。”
　　一听到李牧的话，德玛西亚顿时如同泄了气的皮球一般，只见他畏手畏脚地往一边躲了躲，干笑了几声，说道：
　　“牧哥……那个……你们，不会是认真的吧？”
　　“办法不是德玛西亚你提出来的吗？”
　　小咸喵一边说，一边笑盈盈地从身后拿出一件淡绿色的长裙：
　　“快穿上吧，这可是爱丽丝小姐姐倾情提供的。”
　　看到小裙子，德玛西亚的脸都绿了：
　　“卧槽！你们来真的啊？真要让我女装去啊！我说的是美人计啊！不是美男计啊！我可是大老爷们啊！”
　　“没问题，小咸喵的易容术就是为此准备的，保准将你变得看不出来。”
　　小咸喵笑眯眯地道。
　　德玛西亚：……
　　“我记得你的房子还没建好吧？”
　　玩家的营地建设大队长咕咕鸟轻描淡写地问道。
　　德玛西亚：……
　　“难道你真的想让女性玩家去冒险？”
　　盒饭皱眉。
　　德玛西亚：……
　　就连直播间的弹幕也欢快了不少：
　　“哈哈哈！勇敢的德玛西亚，快穿上女装，变身筋肉少女吧！”
　　“快，穿上它你一定能够变得更强！”
　　“这可是你提出的好主意，哈哈哈哈！”
　　“快穿快穿，不然你的家就要变烂尾楼了，哈哈哈……”
　　德玛西亚：……
　　李牧咳咳了两声，拍了拍德玛西亚的肩膀：
　　“德玛西亚，你就去吧。反正你命多，算上领任务送的一共八条呢，而且又是男的，既不怕死也不怕被哥布林逮着，比让妹子们冒险风险低多了。咳咳……万一被捉到自杀就是了，实在不行就强制下线。”
　　德玛西亚：……
　　男的就不危险了吗？！
　　不过，看着大家那不容拒绝的表情，最后他只得哭丧着脸拿起了裙子：
　　“我去……我去还不行吗？”
　　说着，他开始不情不愿地换衣服。
　　“别在这边脱，圣光晃眼睛。”
　　德玛西亚：……
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　直播间里，大笑声彻底将画面淹没……
　　就连围观直播的伊芙也是看得乐了，只是看着看着，祂的心中渐渐有了一丝感伤：
　　“真好啊……”
　　“我也好想拥有一个自由活动的身体啊……”
　　有些东西，拥有的时候毫不珍惜，一旦失去了反而意识到可贵。
　　可惜的是，没有足够的神力，伊芙无法创造能够承接自己神魂的化身躯体。
　　这一刻，伊芙忽然觉得直播间的欢乐和喧闹离祂好远……
　　好远……
　　一如两个世界。
　　“总有一天……”
　　祂在心底喃喃道。


第28章 瓜皮们，你们上当了
　　翡冷翠废墟中。
　　一只只绿皮肤的哥布林分散在各处，它们三三两两地围坐在一起，有的在睡觉，有的在篝火上煮着大锅，散发着不可描述的气味，还有的聚在一起在玩土……
　　四名精灵和一个“人类少女”蹑手蹑脚地趴在不远处的一片草丛中，正是建立好传送阵以后潜伏过来的玩家特攻队。
　　看着远处那些哪怕是倒塌也依旧难掩壮美的废墟，小咸喵不由发出一声惊叹：
　　“这就是翡冷翠啊……不知道以前的城市又该有多么漂亮。”
　　咕咕鸟则闭上眼睛，侧耳倾听了一番，神色变得有些凝重：
　　“哥布林数量很多，除了我们看见的这些，我根本听不出隐藏在废墟中的还有多少，此外……还有一些强大的气息，很有可能是黑铁级的，其中有一个气息十分阴冷，让我感觉很恐惧。”
　　“嘶——”
　　听到这个消息，几个天选者吸了口凉气。
　　“还好没有让玩家们一拥而上，不然怕是要一波团灭。”
　　盒饭凝重地说。
　　李牧则轻轻拍了拍德玛西亚的肩膀，道：
　　“德玛西亚，按计划行事，就那边玩土的那三个哥布林，感觉它们实力不强，装备也差，应该都没有十级，能不能把怪引过来就靠你的了！”
　　德玛西亚：……
　　他扯出一个难看的笑容：
　　“我……可以不去吗？”
　　“不可以。”
　　四个人异口同声地道。
　　德玛西亚：……
　　“哎，算了算了，风萧萧兮易水寒……”
　　德玛西亚放弃了挣扎，他一甩易容后化作的飘逸长发，从草丛中站了起来。
　　……
　　废墟的边缘。
　　三名哥布林围坐在一起，正在欢乐地玩着土块，不时发出“嘎呀呀”的怪笑声。
　　忽然，一只石块从身后飞了过来，不歪不斜，正好砸在了其中一只的脑袋上。
　　“咚！”得一下，血就流出来了。
　　被砸到的哥布林瞬间就懵了。
　　只见它站了起来，左右看了看，正好和一个同伴对上视线。
　　怒气立刻就上来了，它怪叫一声，“啪”得一下削了同伴一个脑瓜崩，搞得对方一愣一愣的。
　　然后两只哥布林就扭打了起来……
　　“咚！”
　　“咚！”
　　又两个石块飞来，准头极佳，正中两个扭打的哥布林的脑瓜。
　　而第三只哥布林则站了起来，瞪大了眼睛，指着远处“啊啊”直叫。
　　两只哥布林被同伴的声音所吸引，顿时停下了动作，朝着它指引的方向看去……
　　废墟几十米外。
　　一个身姿妖娆的女郎正倚在一颗古木上，一手玩着头发卷，一手抚摸着自己的大腿。
　　“她”看到三只哥布林投来的目光，对着它们眨眨眼，然后舔了舔嘴唇，伸手来了个飞吻。
　　三只哥布林的眼睛顿时直了。
　　此时此刻，它们那简单的大脑开启了哥布林生中最复杂的计算……
　　脑袋+两条腿+直立+好看的衣服=人类
　　人类+XX+XX=女人
　　女人=后代
　　……
　　它们的眼睛顿时亮了。
　　只见它们抄起武器，哇哇叫着就朝“女郎”奔去。
　　而“女郎”则一个转身，如同一只矫健的猎豹一般朝森林深处跑去。
　　几只哥布林并没有觉察到什么不对，它们就如同上钩了的鱼一般，紧紧坠在后面，越跑越远……
　　几分钟后，三只哥布林感觉不对了……
　　这个女人，跑得似乎也太快了，快得像“自然之子”精灵似的。
　　而此时此刻，它们已经追到了一片开阔地，周围则是郁郁葱葱的灌丛和树林。
　　前方的女郎停了下来，只见“她”转过身，露出一个贱兮兮的笑容，声音粗犷戏谑：
　　“瓜皮们，你们上当了。”
　　话音一落，“她”身上闪过一片光芒，变成了一个红发爆炸头的女装精灵——德玛西亚。
　　三只哥布林看到这一刻，顿时愣住了。
　　还不等它们反应过来，数条藤蔓突然从四周窜出，向三只哥布林射去。
　　是李牧的缠绕藤蔓技能。
　　而随后，咕咕鸟和盒饭从草丛中跳了出来，与德玛西亚呈现三角状将哥布林们围住。
　　“搞它们！”
　　德玛西亚抽出自己早就藏在一边的木刀，兴奋地冲了上去。
　　三只哥布林先是一慌，随后发出一声愤怒的嚎叫，抽出自己的武器便向藤蔓砍去……
　　“咔嚓”……
　　在李牧惊讶的目光下，魔法藤蔓被哥布林的弯刀斩断，而三个玩家则与哥布林战在了一起。
　　只是交战起来后，场面却有点滑稽……
　　“卧槽！咕咕鸟大姐，你差点踢到我！”
　　“抱歉，你挡住我了。”
　　“这些哥布林力气好大！”
　　“等等，我好像中了一刀……”
　　“治疗轻伤！”
　　“魔法支援呢？小咸喵魔法支援呢！”
　　“来了来了！”
　　“卧槽你的火球术烧到我了！能不能瞄准点！”
　　“大家别打的太急！节省魔力和体力，自保为主！伺机攻击！我们人多力量大，它们耗不过我们！”
　　当真正陷入了交战，一切计划都作废了，在三只哥布林的疯狂攻击下，五名玩家竟然显得手忙脚乱……一时间，竟然反被压制。
　　尤其是三名在近距离战斗的力量系，如果不是身手敏捷的盒饭次次救火，德玛西亚和咕咕鸟估计早就重伤了。
　　但即使如此，三人加起来也是苦苦支撑。
　　巴萨卡躲在不远处的森林中，眉头紧锁地看着这一切。
　　“五名10级的天选者竟然被三名仅仅8级的哥布林压着打，真是一场笑话。”
　　他的声音，带着深深的失望。
　　要知道，哥布林在赛格斯大陆本来就是蠢笨与弱小的代名词，打个比方的话，就好像是蓝星上人类对猪和蟑螂的偏见集合体。
　　在赛格斯大陆中，哥布林不仅是一个物种的名词，同样也是骂人的脏话。
　　“你这只哥布林！”就是激怒智慧生物时最大的嘲讽。
　　也正是如此，当德玛西亚提出引诱方法的时候，巴萨卡和爱丽丝才会那么反感……
　　这相当于蓝星上让人类去色诱野猪和蟑螂，还是有翻车风险的那种……
　　“母神大人，看来他们虽然擅长建设，但并不擅长战斗。您为什么会对他们抱有那么大的期待呢？”
　　巴萨卡知道伊芙也在关注着这场战斗，因此并没有掩盖自己心中的疑惑。
　　正在直播间围观的伊芙发出一声轻笑，随后祂那威严的声音便响彻在了巴萨卡的脑海中：
　　“不急，你接着看就是。”
　　听到伊芙的回答，巴萨卡心中无奈，但也依旧皱着眉看了下去。
　　也好，就让哥布林杀杀他们的锐气，免得一天到晚总是不正经。
　　然而渐渐地，局势似乎隐隐发生了变化。


第29章 真香
　　经过一开始的手忙脚乱，玩家们似乎是逐渐熟悉了哥布林的节奏。
　　他们不再主动进攻，而是开始被动防守，保持自己的体力，同时彼此的配合也越来越好。
　　几个玩家虽然身上渐渐挂了彩，但是却逐渐地掌握了主动权，又从被动防守转换为了主动防御。
　　而哥布林却渐渐撑不住了，8级毕竟是8级，再加上天生的种族劣势，虽然有着更加丰富的战斗经验，但是却也渐渐体力不支。
　　终于，在双方交战了五六分钟后，玩家们终于开始了反击。
　　“它们的速度变慢了！”
　　“它们累了，好机会！德玛西亚快放大！”
　　“不屈……！旋风斩——！”
　　德玛西亚怒吼一声，先是为自己加上了不屈的Buff，防御和攻击顿时提升，随后施展出自己的强力攻击技能旋风斩，身上的绿色小裙子被旋风狠狠吹起，露出衣裙下隐约的圣光。
　　伴随着“啪”“啪”“啪”三声，三名哥布林手中的武器顿时被他击飞。
　　“上！”
　　紧跟着一声怒吼，盒饭和咕咕鸟一拥而上，同时施展出自己的技能，顺势将两名哥布林通了个透心凉。
　　而第三只哥布林见势不妙，转身撒腿就跑，随后被李牧的一根藤蔓缠住，并在小咸喵的一个火球下化为了飞灰……
　　三名哥布林终于死亡了，他们的身体在战争祭祀的运转下化为一片灰烬，只留下破破烂烂的装备。
　　而五名玩家则收到了系统的提示消息，每人都收获了一笔不菲的经验值。同时他们的系统一栏里出现了新的任务提示【消灭哥布林：3】。
　　而在哥布林死亡的同时，伊芙也感觉到两股力量跨越虚空而来，弱小的一股乃是哥布林的生命力，强大的一股是精灵亡魂的怨念，一起反哺到了祂的身上，为祂提供了约0.03点神力值。
　　几个玩家瘫坐在地上，一边喘着粗气，一边接受李牧的治疗。
　　“终于干掉他们了。”
　　“没想到这些哥布林竟然这么难缠。”
　　“盒饭，你刚刚身手不错啊！要不是你，我估计就得死一次了。”
　　德玛西亚瘫在地上，一边吐气一边说。
　　盒饭则没有吭声，他点了点头，沉默着收拢哥布林遗留的武器。
　　看到那些武器，咕咕鸟眼前一亮：
　　“这些弯刀不错，比我们的木刀要锋利。”
　　“哈哈，第一份战利品。”
　　“哎……没有掉落神血结晶哎，有点遗憾。”
　　玩家们叽叽喳喳。
　　看着心情不错的玩家们，巴萨卡的心情却不太好。
　　“仅仅是消灭三名哥布林就废了这么大的力气，有什么可自豪的？”
　　“不要着急，你接着看就是。”
　　伊芙微微一笑，在他心中回道。
　　巴萨卡无奈，只得继续窥探。
　　经过一番治疗，玩家的伤势也终于恢复。
　　五名玩家聚集在一起，开始开会。
　　李牧表情有些严肃，他叹了口气道：
　　“没想到仅仅是三只哥布林就这么难缠，看来我们的配合以及实战能力都有待提高。”
　　咕咕鸟点了点头：
　　“认同。”
　　这个游戏的战斗实在是太真实了，而他们之前面对没有智慧的那些弱小野怪时的技巧，在面对勉强是智慧生物的哥布林时，几乎都作废了。
　　“不过，这次实验也证明了，德玛西亚的计谋是可以使用的。虽然风险同样存在，但是哥布林腿短，似乎没有我们精灵跑得快……”
　　“不直接进入翡冷翠是明智的选择，这仅仅是三只最弱的哥布林，无法想象里面的会有多厉害。”
　　“消耗战还是可以的，我们可以只挑软柿子捏，先把弱小的引诱出来，通过战斗慢慢提升配合以及技巧，等实力强大以后再去对抗那些强大实力的哥布林。”
　　“他们的持久力很差，只要扛过了最初的疯狂，后面就比较容易对抗了。”
　　“他们的视力似乎也有些问题，如果我们战斗的时候使用攻速高的技能，可能会收到奇效。”
　　“同意，我觉得也可以让其他玩家参与进来了，不过要提醒大家，最好队伍全员10级，如果没有全员10级，最好两个队伍一起行动。”
　　“会魔法的不能乱放，不然太容易误伤……”
　　“另外还要让大家保持安静，猥琐发育，不要打草惊蛇，万一把哥布林全引过来就完了……”
　　“可以这样，一次引十几只，由一个人统一引怪，然后引得远一些，之后每个小队分别选择目标对抗。一对一肯定打不过，那群殴就是了。”
　　“群殴的话，哥布林绝对不是对手，等我们实力强大了，再反攻！”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“……”
　　五名玩家的讨论同样也传入了巴萨卡的耳中，听着他们的分析，巴萨卡感觉微微意外：
　　“母神在上……看来，他们似乎也并非没有团结性和纪律性。暂不说有没有精灵高尚的品格，倒是有几分人类般的狡黠和聪慧。引诱、群殴哥布林……亏他们想得出来。”
　　听着巴萨卡的感叹，伊芙摇了摇头。
　　他们本来就是一群披着精灵皮的人类啊……
　　经过一番讨论，特攻队的五名玩家将一番战斗的经验做了总结，制作成了简单的攻略，并通过直播间反馈给了其他玩家。
　　而早已在营地等待的其余玩家，也通过建好的传送阵开始了传送。
　　没过多久，几十名玩家就纷纷出现在了森林中。
　　“开团了开团了！”
　　“期待好久了！刚刚在直播间看得我血脉喷张！”
　　“德玛西亚动作太僵硬啦！如果不是盒饭大佬，我看刚刚他就要跪了！”
　　看着一个个兴奋的玩家，五名先驱者连忙提醒：
　　“你们别太激动，这些哥布林实力不弱，可别阴沟里翻船。”
　　玩家们倒是颇为乐观：
　　“哈哈，放心吧，群殴就是了，五个打一个总能打得过。再说了还有三次完美复活呢。”
　　“这游戏的战斗体验看起来好逼真啊！不知道熟练以后在现实中能不能用……”
　　“有没有人去引怪啊？德玛西亚，要不然你再去一趟？”
　　德玛西亚：……
　　某人脸色一黑，义正言辞地拒绝：
　　“要去你们去，老子不去了！”
　　笑话，他堂堂八尺大汉，女装的事一次就够了！
　　“引怪的话我们小队的战利品可以分你一些。”
　　“我们小队也可以。”
　　德玛西亚沉默了几秒，随后扭头看向在一边偷笑的小咸喵，木然道：
　　“魔力还有吗？易容术是吧，来吧，我准备好了。”


第30章 砍瓜切菜
　　翡冷翠废墟一公里外，由玩家们组成的21支副本团，共计九十余人，静静等待。
　　被战利品收买了的德玛西亚再一次化身德玛西娅，承接过光荣的引怪任务。
　　这一次，他比上一次更加深入了一些，一下子引动了十几只哥布林，其中还有三只达到了10级，是精英哥布林。
　　十多只挥舞着弯刀和木棍的哥布林，哇哇叫着兴奋地追赶在他的后面。
　　不仅如此，还有几只哥布林拿着弓箭，不过在它们打算射箭的时候，却被精英哥布林所阻止。
　　它们要的是完好无损的雌性类人种，无伤活捉才是最好的。
　　而哥布林的这种想法，也让德玛西亚的引诱计划越发顺利。
　　他再次将哥布林引诱到了之前的那一片空地，然后停了下来。
　　正在十几只哥布林以为自己追逐的这个“人类”跑累了的时候，忽然，在一声“进攻”的指令下，近百名高挑的身影从周边的草丛中冒了出来。
　　精……精灵？
　　十几个哥布林瞬间就惊呆了。
　　“是哥布林！”
　　“哥布林来了！”
　　“一、二、三……总共十八只！大家一队一只！那三只10级的精英怪每只分出两队人对付它们！”
　　“上啊！群殴它们！”
　　精灵们红着眼睛，喘着粗气，似乎陷入了某种兴奋状态，挥舞着木刀嗷嗷叫着就冲了上来，生怕慢了一秒怪就被别人抢去。
　　十几只哥布林彻底懵了。
　　这……哪来的一群疯子精灵？
　　精灵之森又哪里钻出来这么多的精灵？！他们不是都已经离开了吗？
　　等等……这群家伙是真的是那帮高高在上、优雅矜持的长耳朵吗？
　　狩猎之神在上，他们是发狂了吗？
　　哥布林们想要逃窜，然而却已经被层层玩家围堵。
　　“快！施法者用控制技能将他们分开！攻击魔法也可以！”
　　“包抄！包抄！那边有一只要逃！”
　　“卧槽！别用范围性伤害啊！差点误伤友军！”
　　在一道道远程魔法的干扰下，哥布林们渐渐被分割开，开始迎接一队队玩家的围殴……
　　如果说之前的五个先锋玩家对抗三名哥布林还有些吃力的话，那么九十多人对抗十八个绿皮，对方就是彻底送菜了。
　　有了前人的攻略，玩家们已经彻底进入了合作对抗状态。
　　每一队玩家都找到了自己的目标，他们轮流上前，你一刀，我一刀，打完就跑，也不纠缠；哥布林想要追，就用魔法骚扰，哥布林想要逃，就用控制技能阻止……
　　哪怕是哥布林战斗经验丰富，也耗不过玩家们的疯狂，十多分钟后，最后一只哥布林也被玩家们乱刀砍死，而玩家们则仅仅付出十几名轻伤，一名死亡的代价。
　　死亡的那个还是被友军的魔法不幸干掉的。
　　就连李牧几人，也被玩家们爆发出来的战斗力惊呆了：
　　“我去，你们真凶残……”
　　玩家们则意犹未尽：
　　“这场面，有点血腥啊……不过好爽。”
　　“不够，不够，十几只经验太少……”
　　“我才砍了一刀……”
　　“德玛西亚，你再去引过来点呗。”
　　德玛西亚噎了一下……
　　“快去快去，到时候分给你战利品！”
　　“万一掉落神血结晶了，找女神换到的奖励分你一份！”
　　玩家们又道。
　　德玛西亚一听，神色顿时一肃：
　　“你们要说到做到！”
　　“某去也……”
　　只见他高喝一声，弹了弹绿色的小裙子，再次向翡冷翠的方向赶去。
　　片刻后，又有十几只哥布林哇哇叫着追了过来……
　　战斗，再次开始……
　　就这样，玩家们开始了在翡冷翠附近的刷怪任务。
　　而随着不断的战斗，他们的配合也越来越好。
　　起初，是一队对付一只，后来变成一队对付两只。
　　再后来，哪怕是10级的精英哥布林，一个10级玩家小队也能和三只打得有来有回。
　　或许他们每一个的实力依旧比不上对方，但是战斗却越来越有节奏感。
　　玩家们分工明确，有的吸引目标，有的在一边偷袭，大家你一刀，我一刀，也不恋战，就那么一刀刀把哥布林给硬生生耗死了……
　　不仅如此，玩家们尝到了经验值的甜头，又换上了哥布林手中相对锋利的弯刀，越打越顺利，越打越痛快……竟然还有十几个9级的玩家直接升级了。
　　而随着哥布林的不断倒下，第二块神血结晶也被发现了。
　　“神血结晶！是神血结晶！我们队发现的！”
　　高举着一枚淡绿色晶体的玩家兴奋地道。
　　“卧槽！欧皇啊！”
　　“哪个怪掉落的？”
　　“是一只精英哥布林！”
　　幸运的玩家激动地回答道。
　　那是一只刚刚从森林中搜集到神血结晶，正准备回巢穴上交给祭司，却不幸被德玛西亚半路勾引来的倒霉蛋……
　　精英哥布林？
　　一听到这个，所有玩家的眼睛都亮了。
　　“原来是精英哥布林才能掉落的稀有物品吗……”
　　“掉率好低啊，九十多人一起上，这都杀了小一百的哥布林了，精英也小二十了，才掉一块……”
　　“呸，又是这种坑爹掉率。”
　　“策划先四个马。”
　　“你们就知足吧！以前我玩网游刷玄晶的时候，那掉率才是真感人。二十多个精英哥布林掉一块神血结晶已经很不错了。”
　　“管他呢，再多搞来点精英哥布林，今天我就不信刷不出神血结晶！”
　　“嘲讽坦呢？嘲讽坦在哪？”
　　“喂——德玛西亚，快去引怪！再引过来一些，多引点精英的！”
　　玩家们吆喝道。
　　德玛西亚：……
　　看着越来越有激情、同时战斗力也越来越强的玩家们，暗中观察的巴萨卡也终于动容。
　　这群天选者在哥布林面前表现出来的团结和干劲远远超出他的想象！
　　不仅如此，他们的进步速度更是令人不可思议，对战斗的狂热也让人不可思议。
　　而更让人感动的，是他们虽然不是母神冕下的信徒，却愿意不畏一切地去为女神而战！
　　这一刻，巴萨卡对玩家们隐隐有了几分敬意。
　　“母神在上，您的智慧令巴萨卡敬畏。”
　　“我终于明白您为什么要召唤他们了。这群天选者或许不是天生的战士，但是他们却有成为一支强大军队的无限潜力！他们虽然不是您的信徒，却比一般的信徒更加狂热！”
　　“不过，他们倒是没有一丝一毫的骑士精神……而且，也略显贪婪了些，甚至有些丢人。”
　　看着为争夺哥布林丢下的弯刀而差点打起来的玩家们，巴萨卡无奈地摇了摇头。
　　伊芙倒是挺能理解的。
　　祂为玩家提供的木刀都是粗制滥造的产物，而哥布林的弯刀虽然质量也不怎么样，但至少是从人类商队抢来的，还是金属制的，锋利程度上要更好一些。
　　在玩家看来，这就是更好的装备。
　　而感受着玩家们击杀哥布林所带来的反馈，伊芙的心情也越发美妙。
　　“累计1.2点神力值了。”
　　祂美滋滋地想到。
　　或许是长时间占据精灵的圣地所故，哥布林们被击杀后所反馈的精灵亡魂的怨念相当可观，仅仅半天不到，伊芙制作玩家身体的投资就要回本了。
　　如果再加上玩家们发现的新的神血结晶的话，祂已经开始赚了。
　　“虽然依旧遥远，但是我距离拥有化身终于又近了一步。”
　　看着自己那接近13点的神力值，遥想着100点的目标，伊芙自我安慰道。
　　祂当不动的背景板已经当得有些厌烦了……
　　玩家们的战斗依旧在持续，而随着翡冷翠中哥布林的大量消失，遗迹中的哥布林祭司，也终于察觉到了不对。


第31章 哥布林大祭司
　　这是一座倾倒破败的神殿。
　　描述有自然之母的符号以及精灵文石碑早已被利器破坏，并泼上了污血亵渎。
　　而原本属于女神的神像也被砸碎，换成了一尊身穿皮袄，手持战斧与长弓的木质男性神灵。
　　那是寒冬与狩猎之神——乌勒尔。
　　神像下，一名苍老驼背的哥布林，正匍匐跪拜。
　　它身穿一件从人类商队中抢来的破旧法师袍，头上戴着一顶不伦不类的毡帽，而面前，则放着一枚闪烁着淡绿色光芒的晶体。
　　“伟大的寒冬与狩猎之神，这是奴仆本月找到的第三枚神血结晶，还差七枚奴仆就能够攒够最低的三十三枚献祭额度，之后再一起献祭给您。”
　　它佝偻着身子，双目浑浊，脸上的皱纹几乎要刻进骨子里，神情狂热虔诚。
　　因为乌勒尔的本尊位于天界，一次跨越两界的献祭需要的能量很大，所以为了节省神力，祂只能让手下收集足够的贡品以后再集中献祭，平时则最多和信徒们做些简单的沟通。
　　随着哥布林的祈祷，神像隐隐散发出金色的光芒，轻轻拂过它的身体。
　　一瞬间，老哥布林感觉自己苍老的身体似乎年轻了不少。
　　“赞美寒冬与狩猎之神！”
　　老哥布林微微一喜，头埋得更深了。
　　在做完了对神灵的祷告后，老哥布林站起了身。
　　它将头上的毡帽正了正，再小心翼翼地拿起那把藏在身下的镶嵌有巨大宝珠的骷髅法杖，将其视若珍宝地在怀中仔仔细细地擦了擦，随后满意地走出了破败的神殿。
　　老哥布林名叫咕噜，是一名11级黑铁下位的哥布林祭司。
　　不过，咕噜更愿意称呼自己为大祭司，因为在盘踞在翡冷翠遗迹的哥布林族群中，它的实力是最强的，另外三名哥布林祭司都不是它的对手，对它俯首称臣。
　　它之所以这么强大，不是因为它神眷多么浓厚，而是因为它在被乌勒尔收编之前，就已经经历奇遇，得到了一把法杖，成为一名稀有的哥布林施法者了。
　　不仅如此，它还掌握有神秘的亡灵魔法！
　　也正是依靠着亡灵魔法，它才能将另外两个同为11级的哥布林祭司死死压制住。
　　不过，它已经太老了。
　　如果正常发展，它的寿命最多不过三年。
　　好在的是乌勒尔的出现让它看到了希望，这尊伟大的神灵已经承诺，如果它能够在今年内搜集到三十三片世界树的神血结晶，就将赋予它新生。
　　咕噜的运气不算差。
　　不知是何缘故，自诸神之战千年以来，世界树遗落在精灵之森的神血结晶几乎被人遗忘，而乌勒尔也是最近才暗中发动神喻寻找。
　　因此对于信徒来说，只要他们努力，搜集一些结晶并不算困难。
　　而凭借着族群的力量，仅仅是数个月，它就已经攒了足足二十六枚。
　　“所以，实力才是这个世界的立身之本！”
　　咕噜抚摸着自己的骷髅法杖，陶醉地自言自语道。
　　走出神殿，咕噜来到的翡冷翠遗迹的街道上。
　　只是看着满目空旷的断壁残垣，它那苍老的眉头渐渐拧了起来。
　　“怎么少了这么多人？”
　　咕噜左右看了看，瞅见了一只呼呼大睡的哥布林。
　　它哼了一声走了过去，一脚将对方踹醒。
　　被踹醒的哥布林勃然大怒，它抽起自己的棍子就要反击，但当看清楚来者之后就瞬间变了脸色，如同一只乖巧的小鸡仔一般趴在了地上，一边“啊呀啊呀”地低呜着，一边亲吻咕噜的脚尖……
　　咕噜的眼中闪过一丝不屑。
　　它是很瞧不起这些智商低下的同类的。
　　在它看来，虽然它们拥有同样的外表，但已经完全是两个物种了。
　　这群低能的废物，甚至连通用语也不会说！
　　若非是它的亡灵魔法召唤出的亡灵无法接触神血结晶，不能满足它寻宝的需要，它怎么会将这群废物看在眼里？
　　不过，为了达成自己的目的，此时此刻族群的力量还是必不可少的。
　　想到这里，它踢了踢地上的哥布林，问道：
　　“其他人呢？怎么一下子少了这么多？”
　　听了咕噜的话，哥布林的脸上闪过一丝茫然，然后忽然是意识到了什么，它“啊啊啊”地叫了起来，同时一边比划着什么。
　　“嗯？你说它们看到废墟外有经过的人类女人？它们去抓人去了？”
　　咕噜皱了皱眉。
　　哥布林听了，连连点头。
　　得到对方的确认，咕噜的眼睛微微眯了起来。
　　“人类女人吗？”
　　距离精灵之森最近的人类王国也有数百公里，人类的商队也只有夏天的时候才会经过此地，哪里来的什么人类女人？
　　这群废物，怕不是想雌性想疯了！
　　它一把将回话的哥布林甩开，随后向翡冷翠的边缘方向走去。
　　而随着前进，咕噜的脸色越来越阴沉。
　　因为它发现废墟中哥布林的数量减少得比它想象得还要多。
　　“恐怕至少跑了二百人……”
　　它咬牙切齿道。
　　而就在咕噜前进的途中，翡冷翠废墟的西南方向却传来了一阵骚动。
　　咕噜眉头一挑，不动声色地走了过去……
　　……
　　翡冷翠的西南口。
　　易容后的德玛西亚一如既往地在这里翘首弄姿。
　　不仅如此，为了吸引更多的精英怪，他还大着胆子向遗迹内部走了走。
　　“来啊，你们这群小可爱！”
　　看着渐渐被自己所吸引的哥布林，德玛西亚在心中冷笑道。
　　然而忽然，一种源自本能的危机感浮上了心头。
　　德玛西亚心中一紧，感觉自己仿佛被一条阴狠的毒蛇所盯上……
　　精灵身体的感知是很敏锐的。
　　德玛西亚几乎是下意识地扭过头，看向了某个方向。
　　而当他看清楚危机感的来源时，顿时感觉头皮都要发麻了。
　　废墟中的一块破败石碑上，一只全身笼罩在阴暗法袍中的哥布林，正冷冷地看着他。
　　正是哥布林大祭司咕噜。
　　他身上那种阴森恐怖的气息，哪怕是距离几十米也能让德玛西亚感受得一清二楚。
　　“擦……倒霉，绝对是勾到Boss了！”
　　感受着对方的视线，德玛西亚暗暗叫苦。
　　“溜了溜了……”
　　他没有一丝犹豫，转身就逃。
　　“人类女人么……”
　　咕噜发出一声轻笑。
　　看到对方的第一眼，它就认出了这所谓的“女人”身上似乎是施加了某种易容魔法。
　　莫非是佣兵？
　　咕噜的心中有了些许猜测。
　　不过，既然他发现了对方，就没打算让对方跑掉。
　　二百只失踪的哥布林，可不是个小数！
　　绝对要抓到这个可恶的混蛋！
　　咕噜在心中咬牙切齿道。
　　它并不担心对方身后是不是有什么隐藏的佣兵势力，既然对方不敢光明正大的出现在它的面前，就说明对方知道自己的实力不如它。
　　连对付哥布林都要靠阴险的手段，这正说明对方的心虚！
　　想到这里，它果断挥舞起了巨大的骷髅法杖，一股阴冷无比的能量从法杖上的宝珠散发出来。
　　伴随着阵阵诡异的能量波动，一只只骷髅大手从德玛西亚的脚下伸了出来，狠狠地抓向他的双腿……
　　而与此同时，在神格空间中围观玩家直播的伊芙神魂一震，骤然感受到一股源自心灵的悸动缓缓浮现。


第32章 世界Boss！
　　发生了什么事？
　　伊芙心中一跳。
　　祂连忙关掉直播离开了神格空间，将意识投入到了现实。
　　而此时此刻，那种悸动感依旧存在着，更准确地说，似乎是一种莫名的呼唤。
　　这种情况伊芙还是第一次遇见，与之前聆听到的祈祷不同，这种悸动是一种莫名的熟悉感，同时却又好像夹杂了其它一些东西，或者说……情绪。
　　悲伤、痛苦、绝望……
　　这种感觉让伊芙很不舒服。
　　沉思了片刻，祂将自己的心思放空。
　　而在神魂平静下来后，祂终于找到了这种悸动的来源……
　　“东北方向么……”
　　伊芙心中一动，望向了精灵之森的某处。
　　那个方向，正是玩家们集中的方向。
　　是他们触发什么了？
　　伊芙在意识中皱紧了眉头。
　　也不对呀，自己刚刚就在直播间围观九十多名玩家，他们并没有做些出格的事……
　　祂又将自己的想法否决。
　　然而忽然，伊芙想到了什么……
　　不。
　　不对！
　　还有一名玩家自己刚刚没有关注！
　　伊芙意识到了被自己忽略的某人，于是连忙再次返回神格空间，径直来到了蓝星网络通道处。
　　淡绿色的神格空间中，在象征着蓝星网络世界的蓝色光团的周围，有三百颗更加细小的光子不断闪烁着，围绕着它旋转。
　　这正是伊芙与三百名玩家的连接通道，也是游戏系统网络的重要组成部分。
　　而一来到这里，伊芙同样感知到了那种莫名的呼唤。
　　祂精神一振，瞬间就找到了悸动的来源——一粒不断闪烁光子。
　　“这是……德玛西亚的那颗，是他遇到什么东西了？他应该是在翡冷翠引怪……”
　　伊芙心中一跳。
　　祂没有犹豫，立刻分出一缕神识，接触对方的连接通道，瞬间“看”清楚了德玛西亚的所在……
　　……
　　“卧槽！这特么是什么鬼！”
　　翡冷翠的边缘，德玛西亚看着从地面上冒出来的一根根枯骨手掌，脸都要绿了。
　　“亡灵魔法吗？！”
　　他深深吸了一口气，怒吼一声：
　　“不屈！”
　　坦克技能开启，防御力和攻击力瞬间提升，德玛西亚的力量立刻短暂翻倍。他使出浑身解数将抓向他的骨手踢开，随后撒丫子就跑……
　　“擦，祭司……绝对是哥布林祭司了，肯定是咕咕鸟说她感知到的那个气息阴冷恐怖的，这下玩脱了。”
　　德玛西亚一边跑一边骂道。
　　而在他使出技能的时候，施加在身上的易容术顿时自破，露出了他原本的样子。
　　“精灵？！”
　　远处，咕噜看着德玛西亚的背影，有些发愣。
　　他本以为会是人类，却没想到竟然是一只男性精灵！
　　可男性精灵怎么会扮成人类女性？他精灵族的矜持和高傲呢？
　　等等，他的实力好弱！
　　连黑铁实力都没有的成年精灵，咕噜还是第一次见！
　　似乎是想到了什么，它微微眯了眯眼睛。
　　“精灵吗？我还没有杀过精灵呢……呵呵。”
　　咕噜微微一笑，舔了舔有些干裂的嘴唇：
　　“寒冬与狩猎之神大人最讨厌的种族就是精灵了，如果我能将这只精灵捉住并将其与神血结晶一起血祭给冕下，一定能够取悦祂……”
　　想到这里，它再次挥舞起骷髅法杖。
　　而随着它的动作，法杖上的宝珠顿时释放出深紫色的能量，幻化成一只只人形骷髅亡灵，足足十多架，每一个都有着10级巅峰的实力！
　　但哪怕是召唤出了如此多的亡灵骷髅，咕噜看上去却依旧游刃有余，似乎根本没有多少消耗。
　　“抓住他。”
　　它命令道。
　　收到命令，亡灵们发出咯吱咯吱的响声，张牙舞爪地向德玛西亚追去……
　　感觉到背后的阵阵阴风，德玛西亚下意识回头一看，这一看，顿时吓尿了。
　　“卧槽！这尼玛真的是11级的祭司？这召唤水平也太夸张了吧？！开挂了吧？！”
　　在心中暗骂了一声狗策划，德玛西亚使出吃奶的力气往回跑。
　　然而刚跑两步，他犹豫了一下，又连忙换了个方向。
　　“不行……这个NPC有点扎手，要是引回去大家打不过，团灭就完蛋了，还是把怪拉走吧，实在不行就自杀……”
　　德玛西亚喃喃道。
　　他还是有不坑队友的节操的，万一玩脱了，传送阵被对方毁了任务就玩完了。
　　精灵的敏捷性的确很高，在爆发出逃命的力量后，一时间德玛西亚竟然将亡灵们甩开了。
　　“想逃？”
　　咕噜眯了眯眼睛，拎着法杖冷笑一声追了上去。
　　在它看来，这只胆大的精灵结局已经注定了。
　　他，必将成为真神的祭品！
　　而此时此刻，伊芙的视线也投在了德玛西亚的身上。
　　“亡灵？！”
　　看着追赶在德玛西亚身后的骷髅们，伊芙微微一愣。
　　然后瞬间，祂的心情就一沉。
　　“是精灵族的亡灵……”
　　伊芙做出了判断。
　　精灵族的骨骼和人类很相似，一般来说很难区分，但是身为精灵主宰的祂，在见到对方的同时立刻就认出来了。
　　这一刻，祂终于知道那种莫名的悸动是什么了。
　　有人在祂罩着的地方光明正大地奴役精灵族的亡灵，作为精灵主宰的伊芙若是没有一点反应就怪了。
　　而当伊芙看清楚奴役亡灵的咕噜后，心情更加不好了。
　　“信奉乌勒尔的哥布林祭司吗？”
　　伊芙的声音十分冷漠，已经在心中给对方判了死刑。
　　不过同时，祂的心头又升起一丝疑惑。
　　一只11级的哥布林，哪来这么大的魔力奴役如此多的精灵亡灵？
　　虽然它召唤出的精灵亡灵也都只有10级，但是这个数量太夸张了，不仅如此，伊芙能够感觉到它还没有将力量彻底激发。
　　而当伊芙看到咕噜手中不断绽放光芒的法杖时，顿时有了某些联想。
　　“是那个法杖的力量，那个法杖有古怪……”
　　想清楚了缘由，伊芙也就冷静下来了。
　　祂看着疯狂追赶德玛西亚哥布林祭司，忽然一声低笑：
　　“呵呵……精灵亡灵吗？”
　　如果这只哥布林奴役的是其它亡灵，加上它11级的实力，或许玩家们还真打不过，但精灵亡灵吗……
　　伊芙为玩家们制作的那些木刀，本就有着净化效果，而身为精灵主宰，祂制作的武器净化精灵亡魂的作用最佳！
　　“也好，玩家们也练兵练得差不多了，完美复活次数也没有怎么用，正好试试效果。”
　　想到这里，伊芙再次运转起自己的神力，大手一挥——
　　而同一时刻，所有玩家的视野中都出现了新的游戏系统提示，整个系统都闪烁起了红色！
　　【叮——】
　　【WARNING！WARNING！】
　　【玩家“德玛西亚”触发世界Boss！玩家“德玛西亚”触发世界Boss！】
　　【世界Boss任务开启——】
　　【任务对象：哥布林亡灵祭司（11级/黑铁下位）】
　　【任务目标：击杀哥布林亡灵祭司，将亡灵法杖献祭给女神伊芙】
　　【任务奖励：专属称号“哥布林杀手”，3次完美复活次数，大量经验值及贡献度】
　　【任务提示：女神赐予的武器拥有祝福效果，可加大对亡灵的杀伤力】
　　【勇敢的天选者，为了女神和精灵族的荣誉，冲锋吧！】
　　玩家们先是愣了愣，随后顿时沸腾了！


第33章 干它！
　　“我擦！世界Boss！”
　　“德玛西亚这是什么欧洲运气？他不是一向倒霉的么？”
　　“奖励好丰富啊，‘哥布林杀手’的专属称号！还有3次完美复活次数，大量经验值和贡献度！”
　　“我还差几百经验就11级了。”
　　“我也是！我也是！”
　　玩家们顿时如同打了鸡血一般，一个个如狼似虎，双眼发亮。
　　网络游戏中，世界Boss这种全服一起干的精英怪任务可一向是稳赚不赔、性价比贼高的买卖。
　　“咦？德玛西亚带着Boss怎么越跑越远了……”
　　这时候，有人发现小地图上的红点移动方向有些怪。
　　“我去，不会是吓得慌不择路了吧？”
　　“也有可能是想着保护传送法阵……”
　　忽然，似乎是意识到了什么，有人的表情微微一变：
　　“不好，他一个人肯定要跪，万一他死了，Boss脱战了，弄不好任务就黄了。”
　　“卧槽，真有可能！”
　　“有道理！我们赶紧过去！”
　　“走走走！搞世界Boss去！”
　　玩家们三言两语分析了一波局势，顿时决定立刻就动身前往，生怕Boss跑了。
　　“走啦走啦！撸世界Boss去！”
　　“大家换上木刀和木法杖啊！任务提示有伤害加成的！”
　　“等等，通知营地的那群人，让他们也赶紧把任务全接了，来刷个伤害蹭个世界Boss经验啥的，这可是第一个世界Boss啊！”
　　一时间，整个玩家大军如同一个庞大的机器一般运转了起来，近百名精灵将缴获的弯刀和弓箭背在身后，换上了初始武器，浩浩荡荡地朝着小地图红点的方向赶去。
　　经过了无数的战斗，他们已经小有经验，此时此刻行动起来，竟然隐隐有了几分逼人的煞气。
　　而与此同时，又有无数接到消息的营地玩家抄了家伙兴奋地从传送阵赶来……他们纷纷接了任务，打算蹭个伤害分一杯羹，一个个激动不已。
　　一时间，三百名天选者竟然倾巢而动！
　　暗中观察的巴萨卡看着这群忽然如同发狂一般的天选者们，整个人都懵了。
　　“母神在上，他们发生了什么？”
　　“出现哥布林祭司了，并且还是一只奴役了无数精灵亡魂的强大哥布林祭司，我将此事告知了他们。”
　　看着一个个如同打了鸡血一般的玩家，伊芙的心情稍缓，于是顺道在巴萨卡的脑海中解释道。
　　奴役精灵亡魂的哥布林祭司？
　　听到这句话，巴萨卡顿时就怒了。
　　邪恶堕落的哥布林，这可是对母神冕下最大的侮辱！
　　他恨不得自己立刻飞赶过去，将这胆大包天的家伙一巴掌拍死！
　　然而想到哥布林身后的那位，又只得硬生生将自己的想法压下。
　　不行……自己不能破坏母神冕下的计划……
　　咦？不对……
　　等等……
　　忽然，巴萨卡的脑筋转过来了，他从树林中站了起来，不可思议地看着气势汹汹向某个方向奔去的玩家们，震撼地说：
　　“母神大人……您……您的意思是，这群天选者是去杀哥布林祭司了？”
　　能够奴役精灵亡魂的哥布林祭司，哪怕是巴萨卡没有见到对方，也能猜测出对方的实力绝对不弱。
　　至少对于天选者们来说，这绝对是个挑战。
　　他们并不是母神的信徒，但是当母神的威严受到挑战的时候，这群天选者却毫不犹豫，主动出击，奋勇直前！
　　听着玩家们那遥遥传来的“冲啊！”“为了精灵！为了女神！”的口号……
　　这一刻，巴萨卡竟然有些感动。
　　母神在上，这群天选者虽然狡猾、贪婪，但同时也有如此赤诚可靠、不畏艰险地维护母神大人的时刻……
　　母神大人，您的选择，真是高瞻远瞩！
　　想到之前对天选者们的偏见，巴萨卡感觉自己或许应该重新认识一下他们了。
　　不仅如此，当巴萨卡看清楚玩家那发红的眼睛，以及兴奋到微微扭曲的表情时，目光再次变了。
　　仿佛……他们迎接的不是一场恶战，而是一场狂欢！
　　他们哪怕不是真正的战士，却也是真正的勇士！
　　再联想到之前天选者们的种种战斗，这一刻，巴萨卡不由发出一声感叹：
　　“母神在上，您的智慧和眼光令我羞愧……”
　　“这群天选者对于战斗的热诚令人惊讶，远非寻常的精灵所比……这也正是崇尚和平的精灵一族在崛起之路上所缺失的品质……”
　　“母神大人，您是对的。我想总有一天，他们定会带领精灵族崛起，再次屹立于赛格斯大陆之上！”
　　……
　　茂密的森林内。
　　德玛西亚看着视野中的系统提示，整个人都惊呆了。
　　“世……世界Boss……”
　　他拧了一下自己的脸，喃喃道：
　　“我这究竟算是好运还是霉运？”
　　回头看了一眼身后越来越近的亡灵，德玛西亚整个人都不好了。
　　“我去，要不要追得这么紧……”
　　他深吸了一口气，再次提速。
　　“既然是世界Boss，那就绕圈子吧，牧哥他们得到系统消息后肯定会赶过来的。在这之前我可不能死了，万一脱战了Boss返回去了弄不好任务就失败了。”
　　德玛西亚改变了引怪自杀的注意。
　　而新的目标一定，他就改变了方向，开始绕圈。
　　咕噜被亡灵们簇拥着，坐在一只高大骷髅的肩膀上，死死地跟在德玛西亚的后面。
　　“呵呵……想拖延时间吗？”
　　看着满头大汗的精灵，它的眼中写满了嘲讽：
　　“或者说，你在等待同伴？”
　　到了现在，咕噜已经百分百肯定，这只精灵背后绝对隐藏着什么势力。
　　不过，拥有亡灵法术的它从来不怕以少打多。
　　它的亡灵虽然没有智慧，但数量众多，而且没有痛觉，不知死亡和恐惧为何物，是打群架的无畏利器！
　　而且它也不认为对方真的很强，不然早就打上门来了。
　　“这是个机会，我倒要看看背后是什么人在捣鬼……呵呵，竟然有精灵的参与，弄不好，我这次可以钓到一些大鱼。”
　　它打算借机将对方逼出来……
　　随着不断的奔跑，德玛西亚的体力也在飞速地下降。
　　虽然他关掉了疲劳感，但是这种身体上的倦怠Buff，还是让他的行动能力越来越差。
　　终于，他似乎是终于跑不动了，渐渐停了下来。
　　“跑不动了吗？”
　　咕噜从亡灵的肩膀上跳下，看着德玛西亚不停冷笑。
　　它一挥手，十多个10级的亡灵一拥而上，将德玛西亚团团围住。
　　德玛西亚扭过头，他一边喘着气，一边擦着头上的汗，然而表情却没有一丝的紧张或是绝望。
　　咕噜的眼中闪过一地讶异：
　　“你竟然不害怕？”
　　德玛西亚看着眼前这个法师打扮的哥布林祭司，忽然微微一笑，露出一口白牙：
　　“怕什么？”
　　他呸了一声，吐了一口唾沫：
　　“老子的援军到了！”
　　话音一落，四周顿时响起此起彼伏的兴奋呐喊声：
　　“是世界Boss！是世界Boss！”
　　“杀啊！别让它跑了！”
　　“为了精灵族！为了伊芙殿下！”
　　“打倒哥布林！！”
　　“干它！！！”


第34章 疯狂的精灵
　　随着一声声高呼，无数身穿麻袍木甲，挥舞着木刀法杖的身影从四面八方的丛林中冒了出来。
　　哥布林大祭司咕噜被这一声声兴奋的叫喊声吓了一跳。
　　它抬起头，当看清楚那一个个高挑的身影后，顿时失声道：
　　“精灵？！”
　　寒冬与狩猎之神在上，精灵之森中哪里冒出来这么多的精灵？！
　　他们不是早就四处迁徙了吗？
　　咕噜下意识就要逃。
　　无他，这是千百年来的固有观念，哪怕是精灵族没落了，一般的精灵也是有着黑铁以上的实力的。
　　而它一只小小的哥布林，哪怕是遭遇了奇遇，又成了祭司，也是绝对干不过几十上百名精灵的。
　　不过逃跑的念头刚一浮起，就很快被它自己掐灭了。
　　“嗯？不对……”
　　咕噜心中一动。
　　如果真的有这么多实力强大的精灵，那么它的族群早就被赶出精灵遗迹了。
　　想到这里，咕噜再仔细看了看，这一看，让它心中顿时一安……
　　这群精灵，竟然全都是连职业者的实力都没有达到的菜鸟！
　　一瞬间，咕噜想清楚了前因后果。
　　是了，族群的哥布林消失一定是他们在搞鬼！
　　可是随后，这只年老的哥布林更疑惑了。
　　这么多连11级都没有的精灵又是哪儿冒出来的？
　　它用那有限的脑容量想了想……
　　想不明白……
　　于是随后它也就不想了，而是变得跃跃欲试：
　　“算了，寒冬与狩猎之神在上！不管你们是从哪里冒出来的，遇到我算你们倒霉！将你们的生命献给真神冕下，我一定能够获得祂的赏赐。”
　　消灭这么多的精灵，一定会得到神灵的嘉奖！
　　精灵族虽然实力强大，但并非尚武的种族，爱好和平的他们在同阶的战斗力一向偏弱。
　　而这群连11级都没有的精灵菜鸟，在咕噜看来怕是还不如一群10级的哥布林！
　　这种水平的敌人，它一人对付绰绰有余！
　　呵呵，恐怕精灵们一受伤就要慌忙逃窜了，不，或许见到自己的亡灵大军就要被吓得奔逃了……
　　想到这里，咕噜冷笑一声，挥舞起了法杖。
　　紫黑色的能量从骷髅法杖中被释放出来，转眼之间，又有十多具骷髅亡灵被放了出来……
　　“消灭他们！不要放走一个！”
　　咕噜命令道。
　　得到咕噜的指令，亡灵们抽出骨刀，张牙舞爪地向精灵们冲去……
　　“我擦，真的是亡灵魔法！”
　　赶过来的玩家们被吓了一跳，一时间纷纷停住了。
　　哥布林大祭司看着瞪大了眼睛的玩家们，心中更加得意。
　　呵呵……
　　这就被吓到了吧？
　　骷髅亡灵的外表的确可怕，而它召唤的亡灵则更加特殊，其散发的死亡气息甚至能够侵蚀弱小者的灵魂！
　　没有生灵见到它的军队之后不畏惧三分的！
　　没错，这就是死亡的力量，这就是亡灵法师的力量！
　　感受着法杖中澎湃的能量，咕噜神情陶醉……
　　畏惧吧！
　　逃窜吧！
　　然后享受亡灵的追杀吧！
　　然而接下来，精灵们的话却让它微微一愣。
　　“卧槽，好逼真啊……真的吓了我一跳……”
　　“不愧是真实度100%的虚拟现实游戏，亡灵魔法的特效都是这么赞！”
　　“这骷髅亡灵看着好酷啊！”
　　精灵们看着一只只被召唤出来的亡灵，无比兴奋，却没有一丝一毫的畏惧。
　　他们……不害怕？
　　他们的灵魂竟然不受到死亡气息的影响？
　　咕噜愕然。
　　而随后，它的神情再次变得轻蔑。
　　呵呵……
　　看来是还不知道亡灵的力量，还不知道自己将被渐渐侵蚀……
　　真是一群没见过世面的菜鸟啊……
　　你们对亡灵的力量，一无所知。
　　马上，你们就会见识到什么叫做真正的不死军团！什么叫做生不如死！
　　想到这里，咕噜再次挥动法杖，将自己实力发挥到最大……
　　一瞬间，又有十多只骷髅亡灵被召唤了出来。
　　无数亡灵汇聚在一起，散发出浓郁的死亡气息，一时间森林中的温度都下降了几分。
　　感受着亡灵们的力量，哥布林大祭司无比得意。
　　它要以压倒性的优势，让这群不知天高地厚的菜鸟们知道死亡的可怕！
　　“卧槽！又召唤了！”
　　“快鉴定一下实力！”
　　“Boss是11级，小怪是10级！”
　　“有小怪护着Boss，先打小怪！把小怪清了！”
　　“力量的先上，施法的在后面支援！”
　　“一队人对付两只骷髅，满级的那几队伺机攻击Boss！寻找弱点和攻击机制！不能让它再召唤了！”
　　“死亡的赶紧从复活点跑过来！”
　　精灵们念叨着咕噜听不懂的名词，同样展开了行动。
　　出乎哥布林大祭司的意料，没有精灵选择逃跑，相反，他们变得越来越亢奋。
　　只见他们挥舞着木刀，就朝着它的亡灵军团冲来！
　　两方势力，顿时交战在了一起。
　　鲜血四溅。
　　10级亡灵的确可怕，虽然玩家们已经经过了一定的磨练，但依旧不是对手，转眼之前最先交战上的一批人就纷纷身受重伤，在亡灵的攻击下倒地了一片。
　　看着转瞬间死伤惨重的精灵们，哥布林大祭司不住冷笑。
　　呵呵，竟然和亡灵肉搏，真是一群傻瓜。
　　它几乎已经可以预见精灵们的震撼以及溃逃了。
　　精灵族人口本就稀少，在咕噜看来，他们根本无法接受过大的伤亡！
　　它相信，一旦死上几人，精灵就要开始逃窜了。
　　然而接下来，出乎咕噜意料的一幕发生了。
　　那些受伤倒地的精灵们纷纷重新挣扎着站了起来，一个个无比兴奋，却对身上不住流血的伤口视而不见。
　　尤其是男性精灵们。
　　他们挥舞着武器，仿佛受伤流血的不是自己一般，嗷嗷叫着继续往亡灵的身上招呼。
　　咕噜没有游戏系统来和谐一些不太和谐的画面。
　　因此，在它的眼中这场战斗惨烈得无比可怕……
　　它看到有的精灵被砍断了一条腿，但依旧不后退，而是一跳一跳地拿着木刀继续劈砍。
　　它看到有的精灵被同伴的魔法炸碎了手臂，却仅仅是回头咒骂一声“坑货扔准点！”，就转身再次冲进了战场……
　　它甚至看到一个精灵被亡灵捅穿了腹部，肠子都挂在了外面，一晃一晃的，而对方却恍若味觉一般，一边哈哈哈地狞笑着，一边和亡灵骷髅拼杀……
　　你一刀，我一刀，无比疯狂，丝毫不顾自己身上的伤势和逐渐流失的生命力。
　　每一个走向死亡的精灵，都带着满脸的畅爽和痛快……最多丢下一句出乎意料般地“卧槽我要死了！”，然后眼睛一翻一闭，断了气息。
　　他们也同样不在乎同伴的死活，没有人为同伴的死亡感到悲伤，他们的眼中仿佛只有敌人。
　　不止如此，有的精灵看到同伴不幸身死，还会发出幸灾乐祸的嘲笑，并顺手收起他的装备……
　　咕噜看得都惊呆了。
　　这……这群精灵到底是怎么回事？
　　他们不会痛的吗？
　　他们没有感情的吗？
　　他们……不怕死的吗！
　　不，他们真的不怕死……
　　咕噜甚至看到一名精灵大吼一声，直接主动扑向了亡灵的骨刀，被捅了个透心凉，却死死地将亡灵抱住，一边“哇”“哇”吐血一边兴奋地对同伴大喊：
　　“我抓住这骨头架子了，快趁机会拆了它！”
　　这一刻，咕噜彻底惊呆了。
　　它冷不丁打了个哆嗦，喃喃道：
　　“疯了……”
　　“一定是疯了……”
　　“这群精灵一定是疯了！”


第35章 崩溃的大祭司
　　至于吗？
　　咕噜很想问问这些精灵“至于吗”？
　　如果它是他们，早就逃了，为什么要不停地送死啊……
　　这还是那群自诩优雅高贵、热爱生命的精灵吗？
　　这还是那群崇尚和平、保守谨慎的精灵吗？
　　咕噜发誓……这是它这辈子见到的最疯狂、最无法理解的精灵！
　　不，不对……
　　这是它这辈子见到的最疯狂的智慧生物！
　　不怕死，不怕疼，为了消灭敌人甚至愿意同归于尽……
　　某一瞬间，咕噜甚至怀疑这群精灵是披着精灵皮的高等亡灵！
　　太可怕了……
　　真的是太可怕了！
　　虽然他们的实力不强，但表现出来的不怕痛不怕死的狠劲，让活了一辈子的哥布林老祭司都感到心中发寒！
　　不仅如此……
　　咕噜本以为很快就能将这批精灵消灭完，然而出乎它意料的是，这群精灵杀了一个，一会儿就会再来一个，仿佛永远杀不完似的。
　　当然，这也是因为种族原因，他并不能很好地辨别精灵的长相，看不出很多人是曾经“死亡”后又回来了的。
　　不过，咕噜同样注意到了，这些精灵死亡以后，他们的身体会缓缓消失……
　　看到这无法理解的一幕，咕噜的眼睛都瞪圆了：
　　“魔鬼……他们一定是魔鬼！”
　　它握着法杖的手都在微微发抖，怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　然而不断倒下的亡灵则向他传达着一个残酷的现实，这一切根本不是幻觉！
　　这也是让咕噜逐渐感觉到不妙的一点。
　　他召唤的亡灵，被消灭以后本该是化为纯粹的能量重新回到法杖中的，但是这一次却是纷纷和他断了联系，仿佛真的被消灭了一般……
　　而随着亡灵数量的不断减少，咕噜终于开始慌了……
　　它抬头看了一眼精灵大军，发现人数还是那么多，或者说，隐隐更多了……
　　刚才还仅仅是百多名，现在看上去都快三百了！
　　不仅如此，他们的力量似乎还更强了……
　　刚刚感知中还是只有几十个10级的，但这一会儿咕噜大致一估摸，发现实力达到10级水平的精灵怕是都破百了！
　　“这……竟然还有实力更强的精灵在赶来吗？！”
　　咕噜震惊了。
　　寒冬与狩猎之神在上，这是全世界的精灵都跑过来了吗？！
　　它的心中产生了一丝退意。
　　随着战斗，虽然杀死了无数的精灵，但不知为何，咕噜的法杖并没有捕获到新的灵魂，反而是他召唤出的亡灵在不断被消耗……
　　感受着亡灵法杖中越来越稀少的能量，咕噜终于下定了决心。
　　它咬了咬牙，恨恨地看了精灵大军一眼，转身就走。
　　而残存的十几个亡灵也受到它的召唤，摆脱了精灵，簇拥它离开。
　　看到哥布林大祭司想要走，精灵们纷纷精神一振：
　　“它要逃！”
　　“一定是没蓝了！”
　　“不能让它逃了！快追上它！”
　　因为等级低于咕噜，玩家们并没有鉴定出咕噜的准确魔力，但咕噜的行动却让他们有了几分猜测，也算是歪打正着——咕噜倒是没受什么伤害，但魔力已经见底了。
　　而没有魔力的法师，在等级不高的情况下就是一盘菜。
　　“抓住它！不能功亏一篑，让它脱战回复状态！”
　　精灵们发出一阵愤怒的咆哮，红着眼睛追了上来。
　　一瞬间，他们更加激进了。
　　在咕噜不可思议的目光下，几十个冲在前面的精灵扑向了亡灵，选择了同归于尽。
　　随着一片绚烂的魔法，十多个骷髅亡灵在精灵的陪葬下纷纷溃散……
　　而更多的精灵则挥舞着武器，如同追杀杀父仇人一般向咕噜冲来。
　　它，已经孤家寡人了。
　　看着不要命了的精灵们，咕噜都要崩溃了。
　　“至于吗？你们至于吗？！”
　　它撒腿就跑，微颤的声音中带着一丝丝委屈。
　　然而，它一只腿短年迈的哥布林，怎么可能跑得过精灵呢？
　　身后疾风一阵，一丝丝危机感浮上咕噜的心头。
　　突然，一个矫健的身影冲了上来，瞬间抱住了它那瘦弱的身躯。
　　咕噜惊骇地回头，顿时和一张狞笑着的大脸对上。
　　尖耳朵，红色的爆炸头，以及嘴角那贱兮兮的笑容……
　　哪怕哥布林分不出精灵的长相，咕噜也在一瞬间认出了对方的身份：
　　“是你这个假扮人类的混蛋！”
　　它咬牙切齿道。
　　又是这家伙！
　　又是这家伙！！
　　它悔，它好悔啊！
　　它怎么就跟着这家伙从废墟中出来了呢？
　　“我控制住它了！”
　　德玛西亚死死抓住咕噜，兴奋地大喊道：
　　“同志们！向我开炮！”
　　伴随着阵阵吟唱，无数魔法升起，紧跟无数闪烁着技能光辉的刀剑，在咕噜惊骇欲绝的目光以及德玛西亚“哈哈哈”的得意笑声中，将他们俩淹没……
　　【叮——】
　　【哥布林亡灵祭司已死亡】
　　【世界Boss任务：目标1完成】
　　【所有参与玩家获得专属称号——“哥布林杀手”】
　　【参与消灭1只亡灵的玩家，获得3次完美复活次数，1000经验】
　　【参与消灭2只亡灵的玩家，获得3次完美复活次数，2000经验值】
　　【参与消灭3只亡灵的玩家，获得3次完美复活次数，3000经验值】
　　……
　　【参与消灭哥布林祭司的玩家，额外获得1次完美复活次数，额外获得3000经验值】
　　伴随着系统美妙的声响，所有的玩家都收到了任务完成的通知……以及大量的奖励。
　　所有玩家先是一愣，随后发出一阵欢呼。
　　“哈哈哈！我们赢了！”
　　“哇，我获得了4次完美复活，还有5000点经验！”
　　“可以升11级了！”
　　“咦？不是说还有贡献度吗？贡献度呢？”
　　……
　　看着兴奋的天选者们，橡树守卫巴萨卡有些恍惚地从隐藏的森林中走了出来。
　　“母神在上……这群天选者实在是太可怕了。”
　　他喃喃道，似乎还没有从刚才精灵们的自杀式进攻中回过神来。
　　而看到巴萨卡，玩家们纷纷眼前一亮：
　　“B叔！是B叔来了！”
　　“对了对了！任务还有一个目标，要把法杖献祭给女神！那个肯定是奖励贡献度的！”
　　“贡献度到底有什么用？”
　　“据说是11级开启的，升了级我们就知道啦！和女神有关肯定是好东西！”
　　“别说了，赶紧把法杖交给B叔，让他献祭给女神吧！”
　　玩家们七嘴八舌，连忙从咕噜化为的灰烬中把法杖捞了出来。
　　而除了法杖外，咕噜的其它装备已经在魔法的攻击下化为碎片了。
　　“我去，这法杖什么材质做的？就它完好无损……”
　　“让我鉴定试试……额，无法鉴定。”
　　“女神要的，应该是任务物品吧？”
　　玩家们好奇地摸了摸法杖，发现没什么收获后，就把它塞进了一脸懵逼的巴萨卡手中。
　　“B叔，快献祭吧！”
　　他们睁着星星眼，期待地看着橡树守卫。
　　巴萨卡：……


第36章 死神的宝珠
　　世界树处，刚刚给玩家发完任务奖励的伊芙很快就感知到了巴萨卡的献祭祈祷。
　　她心中一动，打开了献祭通道，而后神格空间中就多出了一根小巧的骷髅法杖。
　　伊芙微微一喜，祂再次大手一挥，将“任务目标2完成”以系统通知的方式发给了每一个参与的玩家，并奖励每人300点贡献度。
　　贡献度是玩家晋升到11级才会开启的功能，是玩家在伊芙的神殿中转职、兑换技能、装备所需要用到的积分，同时玩家之间也可以进行贡献度交易，算是游戏初期的一种货币形式。
　　在游戏初期，伊芙手下的NPC太少，玩家也不多，所以转职、技能学习以及装备兑换她都会以贡献度的形式插一脚，在神殿内开启贡献度兑换系统。
　　不过在未来，伊芙计划将这些基本职能逐渐下发给其它NPC，一方面用来提升玩家与NPC的交流，另一方面也是适当降低游戏系统的负担来节省神力，而祂则只将兑换重心放在某些特殊的技能或稀有装备即可。
　　奖励了玩家之后，伊芙就将注意力集中在了咕噜的亡灵法杖上。
　　亡灵法杖刚一进入神格空间，伊芙就再次感觉到那种强烈的悸动感，祂运用神力轻轻触动，一股紫黑色的能量顿时从法杖顶端的宝珠中散发出来，竟是纯粹的精灵亡魂的力量。
　　感知着亡魂那种绝望、悲伤的情绪，伊芙在心中叹息一声，出手将其净化：
　　“你们的噩梦，结束了。”
　　圣洁柔和的神力拂过，紫黑色的能量顿时被净化，幻化出一位位精灵，他们对着伊芙匍匐一拜，感激地念诵着自然的颂歌，随后化为无数纯净的信仰之力涌入了伊芙的神格。
　　而紫色的宝珠，也褪去了原有的颜色，变成了晶莹剔透的透明。如果不是上面有一丝裂纹，那就将是一件完美的工艺品了。
　　而净化亡灵力量的一刻，伊芙清楚地感知到自己的神力值刷地又上升了5点。
　　而此前，玩家们消灭二百多名的哥布林，一共为祂提供了2.4点神力值；消灭哥布林大祭司及其亡灵军队则又为祂提供了4点神力值，找到一枚神血结晶又给祂提供了1.5点神力值。
　　哪怕是除去种种消耗，现在祂的神力值也超过了25点，达到史上最高！
　　看着自己的神力值，伊芙心中喜悦。
　　“看来，消灭哥布林的确是一个不错的法子，如果能将翡冷翠的哥布林全部消灭，恐怕我的神力值还可以再增加几点！”
　　“嗯，等玩家升级转职以后，就可以让他们去彻底消灭翡冷翠的剩余哥布林，剩下的祭司应该也不是威胁了。它们搜集的神血结晶应该就藏在遗迹的某处……怎么也得有四、五枚吧？”
　　伊芙期待地想。
　　“此外……精灵之森中应该还有六七处精灵城市的遗迹，其中还包括精灵王都……”
　　“连距离我最近的翡冷翠都出现哥布林了，恐怕这些区域也被乌勒尔渗透了，如果能把这些地方的哥布林也全部消灭，说不定我的神力值就可以突破五十大关！”
　　“不仅如此，这还没有算上神血结晶，如果算上神血结晶的话，我很有可能提前脱离濒死状态！”
　　想到这里，伊芙的心情越发喜悦，感觉自己距离行动自由又近了一步。
　　高兴之余，祂打算利用神力将亡灵法杖改造成一柄品质不错的传奇法杖，然后再放到贡献度兑换系统中供玩家兑换。
　　这不是祂第一次改造或者说强化装备了。
　　伊芙将赛格斯大陆的装备划分成了四种：金色传说，紫色史诗，蓝色稀有，白色普通。
　　暂不提玩家们登录游戏后被赠予的木质武器装备，之前橡树守卫巴萨卡灭杀的那群半兽人所残留的装备，也全都被祂要了回来，利用总计0.1点神力值翻新了一下扔进了兑换系统中，统统是紫色装备。
　　就等着玩家转职以后开放兑换系统，肝贡献度去兑换了。
　　玩家对装备的痴迷伊芙是再清楚不过的，只要开了这个系统，以后以贡献度为任务奖励，玩家们定会是指哪打哪，绝不含糊。
　　想到这里，伊芙分出了0.05点神力值，打算将这枚法杖打造成一个黑铁级的金色武器，全服独有。
　　然而神力刚一进入法杖，让祂意外的一幕就出现了。
　　想象之中的装备改造并没有发生，这枚法杖的宝珠竟然直接将祂的神力值给吸了进去！
　　“嗯？”
　　伊芙心中一跳。
　　每一个优质的法杖，都会在顶端安放一个能够储存魔力的宝珠，但是祂释放的可是神力！
　　神力可不是普通的力量，而是真神的力量，是世间品质最高等级最强的能量。
　　“这个宝珠是什么情况？”
　　伊芙再次仔细观察了一下法杖，这一看，瞬间让祂看出了一丝端倪：
　　“这个法杖杖柄的材质竟然是魔鬼木？是封印品？”
　　魔鬼木，一种生长在异位面的特殊珍贵植物，有封印物品的功效，如果是千年以上的魔鬼木，甚至能够一定程度上阻拦真神的视线！
　　而这枚法杖的杖柄，伊芙仔细之看下发现竟然是用来封印法杖之上的那个宝珠的！
　　之前祂仅仅是以为这是一件储存亡魂能量的法杖，没想到竟然看走眼了。
　　“这个宝珠有问题！是了，如果没有问题，一个区区哥布林怎么可能会奴役得了那么多精灵亡魂！”
　　想到这里，伊芙慎重了起来。
　　“看来我是高兴的有些过头了，这么简单的事情竟然没有发现。”
　　在心中自我警醒一番，伊芙打算重新处理这件装备。
　　能够吸收神力的都不是凡品，祂要搞清楚这个宝珠究竟是什么东西。
　　想到就做，伊芙毫不犹豫，将宝珠从法杖上掰了下来，破除了封印。
　　而随着封印的破除，原本晶莹剔透的宝珠顿时散发起一阵柔和的光辉，隐隐竟然有了一种庄严肃穆感。
　　伊芙精神一振，随后使用了自己的鉴定能力。
　　在祂的惊讶下，竟然有足足2点神力值被消耗，而宝珠的真名也浮现在了祂的心头：
　　【死神海拉的储魂宝珠（破损）】


第37章 伊芙的化身计划
　　死神海拉？
　　伊芙心中一跳，世界树传承中与之有关的记忆顿时浮现出来。
　　海拉，又被称为死神与冥界之主，是一位掌管死亡、衰老与疾病的远古真神，拥有中等神力巅峰的实力，无比神秘。
　　传说祂居住在冥界的某处，几乎不参与真神之间的争斗，哪怕神职几乎和世界树相悖，也没有参与到千年前的那场诸神之战中。
　　当然，也有传言说祂之所以不参与众神的纷争，乃是因为祂远古之时曾经在一场战斗中身受重伤，一直在修养恢复……
　　不过即使是受伤，也没有人敢打冥界之主的主意。
　　在冥界，海拉就是无敌的存在。
　　除此之外，有一点是明确的，那就是除了生灵的灵魂以外，这位真神对信仰的争斗并不感兴趣。祂的眷者很少在赛格斯大陆上行走。
　　“海拉的储魂宝珠怎么会流落到精灵之森？”
　　伊芙倍感疑惑。
　　不过，倒也说不上意外。
　　在赛格斯世界，真神们经常把自己的物品赏赐给眷者作为神器使用。
　　而各方争斗下，神器遗失更是常有的事。
　　除非是那些真神极为看重的神器，一般的神器遗失以后真神是没有兴趣去追回的。
　　毕竟一个神器中可能仅仅只蕴含了神灵的几点神力值，而神器中的神力又不是蕴含了神职力量的神血结晶，实力强大的那些真神们并不是很在乎。
　　为了这么一点的神力值大肆周折的去寻找，不值得。
　　而这样的后果，就是导致在赛格斯世界的非神高端战力中神器泛滥……
　　想到这里，伊芙微微一笑，再次把玩起这枚储魂宝珠。
　　果不其然，在祂深入感知了以后，发现其中蕴含了海拉的5点神力值！
　　这让伊芙微微一喜，虽然祂和海拉的神职相悖，但若是吸收了这宝珠中的神力，也可以为祂转化3点的自然神力！
　　不过，思考了片刻后祂就放弃了这个想法。
　　“如果我吸收了这个宝珠中的神力值，那么它也就不再是一件神器了……”
　　伊芙看着宝珠，若有所思：
　　“海拉对于灵魂的研究相当深入，传说祂甚至能够制作出可以容纳神魂力量的神器，不知道这枚宝珠是不是就有这样的功能？”
　　可惜的是，目前的宝珠属于破损状态，伊芙鉴定以后发现其只有“储存神力”、“储存灵魂力量”、“转化亡灵”几个能力。
　　“或许，等我将它修复以后可以看到它的完整力量。呵呵，如果真的能够容纳神魂力量，或许我的一些想法可以提前实现了……”
　　伊芙很是心动。
　　祂想到了化身！
　　要知道，阻止祂降下化身的最主要原因，就是以祂目前的神力值，无法制作可以支撑祂神魂力量的躯体。
　　但若是这枚宝珠可以容纳神魂力量，祂就可以以这颗宝珠为核心制造出一副可以供祂神降的躯体！
　　不仅如此，宝珠内海拉神力的存在，还可以遮掩祂的气息，在关键时刻能够避免被其他真神认出祂的真实身份，这比祂自己塑造的化身用处更大！
　　玩家的潜力虽然是无限的，土著信徒也是很好的帮手，但这并不意味着伊芙就可以完全依靠他们，他们现在还是太弱小了，有些事祂自己做起来会更加方便。
　　打个比方，如果伊芙拥有了以海拉储魂宝珠为核心制作的躯体，祂完全可以一个人把哥布林的巢穴给端了，而不用担心寒冬与狩猎之神乌勒尔的报复。
　　祂也可以在玩家和乌勒尔的爪牙对抗时暗中出手，解决玩家解决不了的麻烦。
　　而乌勒尔则根本看不出自己的跟脚，最多认为是死神的眷者下的手。
　　但海拉的眷者，和我世界树又有什么关系？
　　咳咳……反正死神海拉又是个只在冥界待的死宅，也不和诸神交流，真要被乌勒尔注意到了，就勉为其难地背个锅呗。
　　乌勒尔一个微弱神力的渣渣还敢去找中等神力的麻烦不成？
　　总之，无论从哪个角度来说，一个可以自由活动的身体都是必要的。
　　想到这里，伊芙立刻就展开了对宝珠的修复，然而在祂开始修复时，却发现若是想要让宝珠彻底恢复完好，至少要消耗祂20点神力值，并且还需要不短的时间。
　　“现在我只有25点神力值，如果一下子就开始修复宝珠，神力值低于10，恐怕又要立刻陷入沉睡了。”
　　想到这里，伊芙决定将此事暂缓，等玩家们清扫了翡冷翠的哥布林以后再行动。
　　“希望哥布林搜集的神血结晶数量不要让我失望吧……”
　　祂期待地想。
　　……
　　精灵之森中。
　　经过一天的战斗，太阳已经西沉，玩家们也纷纷感觉到了疲惫，就决定返回营地休息。
　　当然，疲惫是一方面，另一方面是很多人打算升级转职了，而其他人则打算前去围观。
　　经过这次任务，300人中已经有一半以上达到了10级，更有近百人达到了晋升11级黑铁的标准。
　　和10级前的晋升不同，晋升到11级黑铁级，必须通过自然神殿的转职程序才行。所以玩家们纷纷回归，在精灵小镇的自然神殿前排起了队……
　　“转职升级还要排队的，这也太真实了吧？”
　　看着队伍前的十多人，德玛西亚抱怨道。
　　听到他的话，李牧耸了耸肩：
　　“做任务都要排队，别说转职了。”
　　“我现在很好奇等公测以后怎么搞……”
　　“那就不是我们操心的事了。”
　　两人一边谈话，一边随着队伍的移动向前。
　　队伍的最前方，已经有成功转职的玩家出来了。
　　李牧能够隐约听到他们在兴奋地谈论“贡献度”“装备”“技能”之类的，让他十分好奇。
　　莫非……贡献度是用来兑换装备和技能的？
　　他有了些许猜测。
　　转职成功的玩家们很是激动，他们一边活动着身体，一边兴奋地尝试剑技或魔法。
　　远远地，李牧就感觉到那些玩家们的实力大大增强了，甚至可以说实力翻天地覆也不为过。
　　他清晰地看到小咸喵从神殿中出来，这位精灵妹子兴奋地对着右前方的古树甩了一个火球术，然后……炸翻了左前方的一栋快要建好的房子。
　　当然，这之后她很快就被建造大队长咕咕鸟请去喝茶了。
　　“也不知道谁家的房子，有点惨。”
　　李牧摇了摇头。
　　听了李牧的话，德玛西亚好奇地顺着他的目光看去……
　　他的笑容逐渐消失……
　　“卧槽！好像是我的！”
　　说完，德玛西亚一声悲愤地大吼：
　　“小咸喵，你给我站住！老子的二层别墅啊！”
　　他吼完，也不管排队了，就那么冲了过去……
　　李牧：……
　　他在心中为德玛西亚默哀了一秒钟，继续排队。
　　片刻后，终于轮到了他。


第38章 肝疼……
　　李牧深深吸了一口气，走进了神殿中。
　　此时此刻，祭坛上供奉的女神像前已经空出了位置。
　　他查看了一下游戏系统中的转职教程，来到了女神雕塑前。
　　将激动的心情稍稍平复后，李牧单膝跪下，按照教程上的指引，认真地念道：
　　“赞美自然之母，赞美生命女神，赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！”
　　话音一落，神像绽放出璀璨的光辉，将他淹没。
　　李牧意识恍惚了一下，发现自己再次来到了创造人物的场景中。
　　【叮——】
　　【开启转职仪式，您的职业领域是“施法者”，请选择您的转职职业】
　　【本次转职消耗：10000点经验值、200贡献度】
　　【因为是第一次转职，您将获得一次跨领域转职的机会。转职成功后，您的等级将直接提升至11级（黑铁下位）】
　　【转职后，您将获得女神的馈赠，再次获得一个职业技能】
　　【第一次转职后，后续转职将固定职业领域，无法跨领域转职，请您谨慎选择】
　　伴随着系统美妙的声响，李牧收到了转职的提示。
　　“跨领域转职？”
　　李牧心中一动。
　　他仔细看了看，很快就明白这是为那些不喜欢当前职业的玩家准备的，也就是说第一次转职的时候，允许力量系转职到施法类的职业，同时也允许施法类的转职到力量系的职业。
　　“呵呵，这策划还挺人性化的。”
　　李牧感慨道。
　　他按捺住心中的期待，查看起了可供转职的职业。
　　可转职的职业一共有六种。
　　力量系的转职职业是射手、战士和猎人；发展方向分别为远程爆发及狙击、近战输出及坦克、潜行追踪及刺杀。
　　而施法系的转职职业是德鲁伊、法师以及祭司；发展方向分别为辅助控制及输出、远程输出及魔法制造、辅助治疗及防护。
　　李牧对施法者还挺满意的，因此并没有打算转职到力量系，而是查看起施法系的三个职业。
　　他不太喜欢暴力输出位，也不太喜欢铭文刻画、魔具制造之类的，因此首先把法师职业排除。
　　而祭司虽然在转职列表中，但仔细看过之后李牧发现这个职业暂时是关闭转职的，所以最后的选择只剩下了一个——
　　“转职德鲁伊。”
　　他确认道。
　　他对自己的定位是团队指挥，控制类和辅助类的技能对他来说最为合适，而多才多艺的德鲁伊在这方面很有优势，可以说是不二选择。
　　不仅如此，他现在拥有的“缠绕藤蔓”和“治疗轻伤”两个技能，本来也就是德鲁伊技能。
　　【确认：转职德鲁伊】
　　【转职开始】
　　得到李牧的确定后，他游戏系统中的一万点经验值和200点贡献度瞬间被扣除，而一股柔和神圣的力量顿时将他包裹起来……
　　李牧再次感受到那种获得力量的舒畅感，他感觉自己的五感进一步提升，对魔力的感应，尤其是对自然的感应越发敏锐……
　　数秒后，转职结束，而李牧则迫不期待地查看起自己的人物卡——
　　【姓名：李牧】
　　【种族：精灵】
　　【职业：德鲁伊】
　　【等级：11（黑铁下位）】
　　【经验值：0/30000】
　　【生命值：1500/1500】
　　【魔法值：2000/2000】
　　【属性：体质（150）、力量（100）、敏捷（100）、魔力（200）】
　　【技能：治疗伤势（一环）、藤蔓术（一环）、自然低语（一环）】
　　【称号：哥布林杀手】
　　……
　　所有的属性又翻了一倍！并且体质也有所强化！
　　李牧心中一喜。
　　不仅如此，他的治疗轻伤和缠绕藤蔓两个技能都升级了，成为了一环的新法术！
　　而在这两个法术外，他还获得了一个新的技能：自然低语。
　　李牧查看了一下，发现这个技能的作用是和植物动物沟通，从它们那里获得信息。
　　“我这是要在辅助的道路上狂奔不止啊！”
　　李牧笑了笑。
　　而在三个技能之外，他发现自己还有两个空缺的技能位。
　　黑铁下位职业者，一共能够掌握五个技能。
　　【转职成功】
　　系统的声音再次响起，光芒将李牧淹没，他从转职空间中退了出去……
　　视野一变，李牧发现自己依旧站在神像面前。
　　【叮——】
　　【玩家达到11级，开启后续功能——】
　　【兑换功能已开启】
　　【好友功能已开启】
　　【工会功能已开启】
　　这三个功能都是网游常见的功能，而伊芙自然也早就在系统中做好了。
　　李牧略过了后两个，而是迫不及待地查看起了兑换功能。
　　【兑换功能：可消耗贡献度，在自然神殿中兑换装备、技能、重置转职机会、完美复活次数、易容次数等。贡献度可在玩家间交易。】
　　看着这个功能，李牧摸了摸下巴。
　　看来这就是《精灵国度》的游戏商城了，说不定以后充钱就是要充贡献度的。
　　他打开了可兑换界面……
　　此时此刻，可兑换界面上的东西还很少。
　　李牧略过了其它，先找到了技能兑换界面。
　　他现在全是辅助技能，最好再有一个攻击类技能防身。
　　“刺木术，牛之力量，猫之优雅……”
　　一眼看去，李牧就看到不少感兴趣的技能，然而当他看清后面所需的贡献度后……
　　“最少的技能也要2000点贡献度？！”
　　他咽了口唾沫。
　　现在他只剩下100点了，远远不够……
　　“不行，一会儿要赶紧做任务，想办法提升贡献度！”
　　李牧摇了摇头，心中有了一种急迫感。
　　所有的玩家都是强迫症，当看到自己技能栏不满的时候，都会迫不及待地想要将其填满。
　　而后，他又好奇地点开了装备界面……
　　一瞬间，十几个闪烁着紫框的装备映入了他的眼帘。
　　“卧槽！紫色史诗装备！”
　　经过伊芙翻新过的半兽人装备，不管究竟品质如何，但至少一个个卖相极佳，哪怕李牧不是力量系，也是看得双眼发亮。
　　“兽首半身甲、精炼弯刀……而且还是有数量限制的，啧啧，是绝版货吗？好贵呀……最少的都要5000的贡献度……这得肝多久？”
　　“咦？竟然还有一根魔鬼法杖！卧槽！金装！是金色的传说装备！”
　　李牧看得眼睛都直了。
　　法杖是那根被伊芙拆了宝珠的魔鬼木，在拆除了封印后，魔鬼木就损坏了。
　　不过伊芙还是花了0.05神力值，废物利用，将其重塑成了黑铁级的金色传说级装备，取名：魔鬼法杖。
　　李牧一眼就看上了。
　　不过，当他的目光向后移动到所需贡献度一栏时……
　　“64800点贡献度？”
　　他有些发愣。
　　深深吸了一口气，李牧捂住了自己的肝：
　　“不好，肝疼……”


第39章 魔鬼打过来了
　　将被贡献度所打击到的悲痛心情收起，李牧查看起贡献度的获取说明——
　　【获得贡献度有两种方式：1、完成剧情任务2、用物品在自然神殿兑换】
　　剧情任务？
　　李牧一愣，想起了现在他们还在进行的副本任务：昔日圣城。
　　就目前而言，虽然消灭了不少的哥布林，但实际上来说，这个任务的三个目标——
　　“1.建立稳定传送阵；”
　　“2.消灭所有盘踞的哥布林；”
　　“3.寻找遗迹中的神血结晶。”
　　其实他们都还没有完成。
　　不过，在兑换系统开启以后，第一个副本任务中有关贡献度的详细获取信息也进一步标明了：
　　【参与建立传送法阵，可获得500点贡献度。】
　　【参与击杀一名哥布林，可获得10点贡献度；单杀一名哥布林，可获得50点贡献度。】
　　【参与击杀一名哥布林祭司，可获得50点贡献度；单杀一名哥布林祭司，可获得500点贡献度。】
　　【献祭一块神血结晶，可获得800点贡献度。】
　　【贡献度结算将在各个任务目标完成后进行。】
　　看完了这些消息，李牧顿时心脏怦怦直跳。
　　“击杀哥布林……建立传送法阵，寻找神血结晶！”
　　虽说之前李牧就已经很期待第一个副本任务了，不过当真正理解了贡献度的作用后，现在他恨不得立刻飞到翡冷翠去！
　　“必须动作快……现在大家很多都升到11级了，哥布林的威胁也会减弱很多，接下来就是看谁杀的快杀的多了，建立法阵的任务可以一起完成，但另外两个目标就看谁速度快了！”
　　“杀哥布林，找结晶才是贡献度的大头，必须要抢先去完成！”
　　李牧很快做出了决定。
　　想通了一切，他很快从自然神殿中退了出来，准备联系几个老队友。
　　而当他来到营地广场时，顿时愣住了。
　　此时此刻，广场上已经集中了不少晋级到11级的玩家。
　　李牧之前查看兑换界面花了太久时间，这个时候，玩家们能转职的几乎都转了。
　　但此时此刻，大家转职后却没有人下线，所有的战斗系玩家都双目发亮，隐隐有种跃跃欲试感。
　　而广场上，则喧嚣着此起彼伏的吆喝声：
　　“组队了，组队了！强攻圣城翡冷翠！刷哥布林找神血结晶了！”
　　“五缺一，来个坦克型战士！只要黑铁下位的！”
　　“收神血结晶！800软妹币一个！”
　　“收贡献度了！收贡献度了！一比一比例，支持支福宝和威信转账！”
　　就连房子都被炸了的德玛西亚也凑了过来，一脸的兴奋：
　　“牧哥，看到了吗？兑换系统！全是紫色史诗装备啊！全服务器一共才不到三十件！我想凑够一套战士装，额……可能不太现实，但至少换个弯刀吧，嗯……今晚要不要一起通宵？”
　　李牧：……
　　疯了。
　　所有人都疯了。
　　当弄清楚贡献度体系后，转职后的玩家们都疯狂了。
　　更多强大的技能，更好更炫酷的装备……
　　所有的一切，都需要贡献度才能兑换！
　　所有转职的战斗系玩家都蠢蠢欲动，打算熬夜肝任务了！
　　今晚的精灵之森，注定是个不眠夜。
　　在高空中注视着一切的伊芙叹了口气。
　　祂默默地在心中为翡冷翠的哥布林们画了一个自然之母的符号，暗暗祈祷：
　　“祝你们今晚幸福，绿皮小可爱们……”
　　能得到真神的祝福，哥布林们也算是此生无憾了。
　　伊芙满意地想。
　　……
　　翡冷翠废墟中。
　　经过了一天的活动，哥布林们也回到了自己的巢穴。
　　经历了玩家的诱杀，此时此刻翡冷翠中的哥布林已经减少了近乎三分之一。哪怕是它们智商不高，也感觉到了一丝不安。
　　而更加令哥布林们不安的，则是他们的首领——大祭司咕噜，已经外出一天未归了。
　　这对于一向不会远离神殿的大祭司来说，很不正常。
　　好在的是另外三名哥布林祭司的存在，镇压了族群的骚动，没有让这种惶惶感在哥布林中继续扩散。
　　不过，也只是暂时而已。
　　哥布林这种生物，恃强凌弱又贪婪无比，如果没有一个强有力的首领镇压，完全是一盘散沙。而此时此刻，翡冷翠的另外三名哥布林祭司就发生了争执。
　　破败的神殿中。
　　三名哥布林祭司围坐在一盆闪闪发亮的淡绿色晶体面前，陷入了诡异的沉默。
　　如果玩家们在此，定会认出那石盆中的晶体，竟全都是世界树的神血结晶。
　　足足二十六枚！
　　片刻后，其中一只哥布林祭司开口道：
　　“大祭司一定是出事了，不然他不会将这些东西落下，这可是真神冕下的贡品！”
　　“呵呵，他一向贪婪自私，又自大无比，如果真的出了什么事，倒也是活该。”
　　另一只哥布林祭司幸灾乐祸道。
　　它早就看咕噜不顺眼了，同是父神的眷者，凭什么咕噜就要受到优待？不过是侥幸得到了亡灵法师的传承而已……
　　其他两只哥布林祭司并没有反驳，它们也有一样的想法。只不过之前咕噜势大，它们不敢说而已。
　　沉默了片刻，第三只哥布林祭司道：
　　“真神冕下的赏赐只会给予贡献最大的人，我们……该如何处置这些东西？”
　　它指了指三人面前的神血结晶。
　　话音一落，神殿中的气氛一时间有种莫名的凝滞。
　　也难怪众多的智慧生物瞧不起哥布林，哪怕是它们之中有人突破了位阶，成为了祭司，却也依旧没有足够的智慧和眼光。
　　大祭司失踪，它们第一时间的想法不是去查看周围是否有潜在的危机，不是决定是否要向真神祈祷禀报，而是如何瓜分大祭司留下的成果……
　　片刻后，最早说话的那个哥布林低声笑了笑，声音尖细：
　　“这种事，不是明摆着的吗？实力强的才能够获得和真神冕下对话的机会。”
　　此话一出，三只哥布林之间的气氛更加凝滞了。
　　就在他们剑拔弩张之时，忽然，神殿外传来了隐隐的骚动……
　　喊杀声，惨叫声，兵器的击打声，此起彼伏。
　　三只哥布林耳朵动了动，纷纷从彼此的目光中看到了一丝疑惑和警惕。
　　这时，一只哥布林跌跌撞撞地闯入了神殿，它的身上有着数处伤口，满脸的惊恐。
　　“发生了什么事？”
　　哥布林祭司们皱了皱眉。
　　受伤的哥布林一脸的崩溃，它一进来就扑倒在地上，“啊啊啊”地比划个不停，如同受到了某种刺激一般。
　　经过了它的比划，三只哥布林祭司同时站了起来，脸上写满了荒谬：
　　“什么？”
　　“你说魔鬼打过来了？”


第40章 不是打右边吗？
　　三只哥布林祭司对视了一眼，纷纷冷哼了一声。
　　“贡品先藏好，出去看看是怎么回事。”
　　“同意。”
　　“哼！”
　　它们将神血结晶塞到神像的后面，随后在受伤哥布林的指引下来到了神殿外。
　　时间已至深夜，天边的一轮银月如同玉盘一样幽深，而地面上的哥布林，却没有一丝一毫欣赏的心情。
　　此时此刻的翡冷翠，已经彻底乱成了一锅粥。
　　火光和呐喊声，充斥着每一个地方，在幽深的夜色下，让原本就混乱的翡冷翠废墟变得更加混乱。
　　当三只哥布林祭司来到神殿外的时候，也终于看到了所谓的“魔鬼”。
　　哥布林的视力不太好，尤其是在夜晚，它们并没有看清入侵者的样貌，但是却看清楚了那一双双在黑夜中闪烁着幽光的眼睛。
　　与哥布林不同，赛格斯大陆的精灵是有夜行视力的，他们的视觉在夜晚受到的影响很小，这一点有点像蓝星上的猫科动物。而他们的眼睛，在银月光辉的反射下，亮闪闪，泛着幽光，如同黑夜中的灯笼。
　　再加上那眼神中的凶残、贪婪以及冰冷无情，和杀戮哥布林时发出的欢呼以及狞笑，倒还真和故事中的魔鬼有几分相似。
　　“这到底是什么怪物？”
　　三只哥布林祭司顿时觉得毛骨悚然。
　　其中一只哆嗦了一下，大着胆子吟唱起来，施展出一个照明神术。
　　在璀璨的圣光下，一大片区域顿时被照亮，而入侵者的身影也彻底映入了哥布林的眼中。
　　“精灵？！”
　　看着那一个个面色狰狞兴奋，身上挂着一溜儿缴获的弯刀、弓箭甚至破烂衣服，身上几乎被鲜血染成红色的大块头们，三只哥布林同时失声。
　　不……这真的是精灵吗？
　　精灵是热爱和平的生物，哪怕是族群最困难的时候，他们对哥布林也仅仅限于驱逐，绝不会是屠杀！
　　可是这些家伙……
　　哪怕仅仅是一眼，祭司们就从他们的身上看到了精灵绝对不会有的东西……
　　贪婪、冷酷、无情……
　　他们看到哥布林，就如同看到了猎物。
　　他们只为了杀戮而杀戮，甚至为杀戮而感到兴奋。
　　他们甚至为了狩猎而不顾自己的伤势，似乎受伤的不是自己一般。
　　不仅如此，每当他们击杀一只哥布林，都会拿走它的所有物品，哪怕仅仅是一根发霉的棍子，一件发馊了的破衣服……
　　寒冬与狩猎之神在上！这是地狱中跑出来的假扮精灵的魔鬼吗？！
　　三只哥布林祭司毛骨悚然。
　　而在哥布林祭司施展照明神术的时候，它们的身影同样也被精灵们看到。
　　一时间，所有的精灵纷纷眼前一亮，那如同噬人巨兽一般的眼神，让哥布林祭司们纷纷感到心中一寒。
　　“祭司！是哥布林祭司！”
　　“一只50贡献度！单杀500！”
　　“快让开！是我们小队先看到的！”
　　“杀了他们！”
　　“他们身上一定有好东西！”
　　精灵们的声音更加兴奋，他们争吵着，呐喊着，如同潮水一般向三只哥布林涌来。
　　三只哥布林顿时头皮发麻，感受着周围那黑铁级的能量波动，它们顿时生出了一丝退意……
　　“退……退……回神殿！”
　　它们没有丝毫犹豫，转身就跑。
　　“缠绕——！”
　　然而还不等它们跑出两步，就有一声沉静的声音响起，伴随着魔力的波动，数根足有手腕粗的藤蔓骤然从地下破土而出，向它们缠去。
　　三只哥布林祭司心中骇然。
　　它们纷纷躲避，但还是有一只被藤蔓缠绕了起来。
　　“牧哥，干得漂亮！”
　　周围的精灵们发出一阵欢呼。
　　被缠绕的哥布林祭司心生恐惧，它顾不得其它，拼了命开始吟唱咒语，然而刚刚吟唱出声，就有一种莫名的心悸感浮上心头。
　　危险……
　　有危险！
　　忽然，冷光一闪。
　　它只觉得身后似乎是吹过了一阵微风，随后就什么都不知道了。
　　头颅飞天而起，鲜血四溢。
　　而与此同时，一位手持弯刀的精灵也缓缓在它尸体身后浮现。
　　他全身都隐藏在黑暗中，表情冷漠，一言不发，如同一个沉默的杀手。
　　“卧槽！一击毙命。”
　　“爆头啊！盒饭大佬好叼！”
　　“猎人职业这么强的吗……？”
　　周围的精灵，发出一阵感叹。
　　竟然还有刺客？！
　　奔逃的两名哥布林祭司回头一看，吓得逃得更快了。
　　它们分开了路线，一左一右向神殿跑去。
　　逃……
　　必须逃进神殿！
　　只有逃进神殿，才有一丝活命的机会！
　　看到两名祭司趁机逃远，所有的精灵都炸了：
　　“不能让他们跑了！”
　　“远程魔法！远程魔法！”
　　“轰……”
　　“轰……”
　　伴随着剧烈的魔力波动，火球在身后炸开，风刃掀飞石块……
　　不过，精灵们似乎并不是很熟练，他们远程攻击的准头很差。
　　而这时，跑在左边的哥布林祭司再次听到了那些魔鬼精灵的叫喊声：
　　“小咸喵！别乱放，你往右打！”
　　“瞄准好了，打右边那个！”
　　右边？
　　逃跑的哥布林祭司看了右边的同伴一眼，心中稍稍一安。
　　而右边的那只哥布林几乎要吓尿了。
　　然而，还不等左边的祭司庆幸，一个巨大的火球便瞬间将它击中，伴随着轰隆的巨响将它吞没……
　　“哈哈，真准！”
　　“干得漂亮，小咸喵！”
　　身后的精灵传来一阵称赞。
　　而哥布林祭司意识的最后一秒，只有一个委屈的念头：
　　不是……打右边吗？
　　目睹了两个同伴的死亡，最后一只哥布林祭司逃得更快了，它甚至将自己所能施展的所有神术都加持在了身上！
　　而也多亏了两名同伴的牺牲，它终于挣脱了出来，逃进了神殿。
　　没有一丝犹豫，哥布林祭司跌跌撞撞地逃窜到神像面前，手忙脚乱地将藏好的神血结晶翻了出来，它哆哆嗦嗦地开始摆放仪式，同时按压住自己内心的恐惧开始祈祷：
　　“赞……赞美寒冬，赞美狩……狩猎，伟大的真神冕下，奴仆……奴仆需要您的帮助！”
　　话音一落，淡淡的光辉开始在神像上汇聚！


第41章 神降？！
　　第七个！
　　盒饭深深吸了一口气，将自己的弯刀从哥布林的喉咙中抽出。
　　刀锋切割皮肉所传来的触感是如此的真实，伴随着喷洒的鲜血，温热血腥，喷了他一头一脸。
　　他并没有在游戏系统中选择【战斗画面和谐】。
　　与很多适应不了血腥的玩家不同，他很喜欢这种在游戏中贴身杀戮的感觉，如同来到了与歹徒肉搏的战场之上。
　　这能够让他获得一种在现实无法获得的自由感和怀念感。
　　尤其是在他晋升11级黑铁下位，转职成为了猎人，拥有了【潜行】技能以后。
　　将刀刃在身上的麻衣上微微擦了擦，盒饭皱了皱眉。
　　有些卷刃了。
　　这些从哥布林手中得来的弯刀要比木刀锋利得多，但同样的似乎耐久性也要差一些。
　　当然，盒饭并不知道那是因为木刀是伊芙亲自做的，虽然不够锋利，但是更加皮实耐操。
　　他将手中的弯刀扔掉，重新从背后换上另一把，那是之前他杀掉其它哥布林所掉落的。
　　而后，他抬起头向周围看去。
　　精灵的身躯赋予了盒饭极佳的夜视能力，哪怕是在深夜，翡冷翠的一切也能够清楚地映射在他的眼中。
　　哥布林们已经全部被惊醒了，目前，正在被七十多名转职成了黑铁下位的玩家嗷嗷叫着追着砍。
　　位阶变化所带来的差距的确恐怖。
　　下午的时候，玩家们还需要三两合作才能耗死一只哥布林，但在晋升到黑铁以后，凭借着过硬的身体素质以及技能的强化，一对一的时候哥布林根本不是玩家的对手。
　　哪怕是那些相对胆怯的女性玩家，也能在使用【突刺】技能以后，伴随着自己的“啊啊啊！！！”的又是害怕又是兴奋的尖叫声一冲一路……
　　然后，在她们自己都没有反应过来的情况下，将那些更加没有时间和机会反应过来的哥布林捅一个透心凉……顺带着被淋了一头的鲜血吓得惊叫声更大了。
　　更别提那些已经逐渐适应了战斗节奏的战狂玩家和肝帝玩家了。
　　对于他们来说，今晚的翡冷翠已经成为了最佳的游乐场和狩猎场。
　　盒饭摇了摇头，再次施展起【潜行】技能。
　　随着心意一动，他的心跳呼吸瞬间减缓，整个人的气息渐渐淡化，几乎融入黑暗……
　　他要去追杀最后一只哥布林祭司了。
　　如果没有看错的话，它刚刚应该是逃向了神殿的方向。
　　与盒饭有同样想法的玩家不止一个，参与了袭杀祭司的玩家也纷纷向神殿赶去。
　　一个祭司的贡献度顶上五个哥布林！
　　就连击杀祭司所提供的经验值，也要比普通的哥布林多得多。
　　而且从刚刚的情形看，它们比起之前的那只世界Boss要弱多了，简直是白送的买卖。
　　不仅如此，根据女神所提供的任务资料，神殿同样是神血结晶最可能掉落点！
　　一块神血结晶，足足800点贡献值！
　　玩家们带着对经验值和贡献度的渴望，一窝蜂地朝着破败神殿的方向冲去……
　　……
　　神殿之中，唯一的哥布林祭司跪拜在寒冬与狩猎之神的神像下，匍匐祷告。
　　随着它的祷告，神像上的光芒也越来越强，就连它面前的二十六枚神血结晶，也隐隐开始散发出淡淡的光晕。
　　哥布林祭司的脚下，一个玄妙的巨型圆形法阵缓缓形成，银色的光辉不断编写图案……
　　当玩家们冲入神殿的时候，看到的就是这一幕。
　　“神血结晶！好多神血结晶！”
　　他们眼前一亮，兴奋地喊道。
　　而潜行进来的盒饭则看到了更多的东西。
　　他扫了地面上的法阵一眼，神情逐渐凝重。
　　这是……献祭法阵？
　　他的记忆力一向很好。
　　在橡树守卫巴萨卡对女神伊芙献祭骷髅法杖的时候，他曾经默默在一旁围观，勉强对法阵的模样有几分印象。
　　而哥布林祭司身下的法阵，虽然与巴萨卡绘制的有些许差异，但整体上几乎是一模一样。
　　几乎是在一瞬间，盒饭就联想起了一切。
　　“是献祭法阵！不好！大家快阻止它！它要将神血结晶献祭给神灵！”
　　与此同时，李牧急切的呼喊声也从神殿的入口处传来。
　　很显然，这位资深主播同样认出了祭司身下的献祭法阵。
　　“献祭法阵？”
　　玩家们一听，顿时炸了。
　　“不好！快阻止它！”
　　“远程技能呢？快放远程技能！”
　　“快毁了那个法阵！”
　　几乎是在同一时间，所有远程玩家都开始不要钱地往地上扔技能。
　　在哥布林祭司骇然的目光下，火球、风刃、雷击、藤蔓……它几乎能联想到的一切一环攻击类法术，都朝它的方向招呼了过来。
　　伴随着“轰隆”的巨响，青石地面在魔法的肆虐下四分五裂，原本快要成型的法阵也瞬间损毁，就连法阵中央的哥布林祭司，也因为魔力反噬喷出了一口鲜血，身体在一瞬间苍老了下去……
　　然而，法阵虽然损坏，神像上的光辉却没有减弱，相反，隐隐越来越强烈。
　　玩家们还顾不上毁掉法阵的欣喜，就听到一声威严神圣的冷哼传来……
　　“哼——！”
　　那声音，震耳欲聋，虚幻缥缈，仿佛跨越虚空，带着被冒犯的无尽狂怒。
　　每一人都被震得恍惚了一下，大脑发晕，隐隐有鲜血从鼻间、耳朵流出……
　　就连潜伏中的盒饭，也忍不住喷出了一口鲜血，从潜行状态中跌落了出来。
　　“什么……情况？”
　　“不会是触发Boss了吧？”
　　“咳咳……卧槽，我血条掉了一半……咳咳……”
　　玩家们摔得东倒西歪，一边咳着血，一边强撑着瞪大了眼睛，警惕地看向了神殿中央的神像。
　　忽然，神像上的光辉骤然变得更加闪耀，而地面上散落的二十六枚神血结晶则仿佛受到了牵引一般缓缓上浮，向神像飞去……
　　在玩家们震撼的目光中，神血结晶与神像开始逐渐融合，绽放出耀眼的光芒！
　　伴随着逐渐强大的威压，光芒不断膨胀，最终化作了一尊由金绿两色光子交织的半透明能量巨人……
　　模糊的面容，健硕的身躯，手持巨斧和长弓……
　　他的样子，与乌勒尔神像有着八九分相似！


第42章 亮血条了！
　　受到魔法反噬而衰老不堪的哥布林艰难地抬起头，它瞪大了眼睛，有些无法相信地看着眼前高达数米的能量巨人。
　　对方的形象与它印象中的寒冬与狩猎之神缓缓重合……
　　“冕……冕下……”
　　它嘴唇糯糯，又是害怕又是敬畏，竟是连一句话也说不出来了。
　　能量巨人看了它一眼，目光无喜无悲，看不出一丝情绪，但随之而来的又一声冷哼，则表达了祂内心的不满，让哥布林下意识打了个哆嗦。
　　而与此同时，伴随着璀璨的银色光芒以及缥缈的圣歌，一股神圣浩大的威压瞬间从巨人的身上释放……
　　那是高等存在对于低等存在源于生命本源的自然压迫。
　　真神的神魂威压！
　　哥布林祭司只觉得一股让人无法抵抗的力量袭上心头，直接撞击在自己的灵魂上，让它头痛欲裂，几乎一瞬间昏死过去……
　　它倒在地上，无法移动丝毫，但是心中却不断狂吼，带着一丝丝喜悦庆幸：
　　是真神！
　　这是真神的力量！
　　而在看了哥布林一眼以后，能量巨人很快将注意力转移到涌入神殿中的入侵者身上。
　　“精灵？”
　　祂那低沉沙哑又厚重庄严的声音带着一丝疑惑。
　　而当祂看到玩家们的模样后，就连模糊的面容似乎也染上了一丝惊讶。
　　不知怎么的，在巨人的神魂威压下，玩家们并没有像哥布林那样瑟瑟发抖。
　　相反，他们虽然呕着血，目光却闪闪发亮，似乎灵魂并没有受到影响。
　　他们好奇又警惕无比地看着祂，没有畏惧，没有尊敬，有的只有新奇和兴奋。
　　更有甚者，竟然开始了喋喋不休的惊叹：
　　“是Boss！绝对是Boss！”
　　“这尼玛不会是乌勒尔那货吧？和那尊神像好像！”
　　“真丑……比女神差远了。”
　　“不过这特效有点厉害啊……刚刚吓到我了。”
　　“感觉他好强啊，看不出深浅……”
　　“不会要团灭吧……”
　　“要不我们先溜吧……我完美复活就剩一次了……”
　　能量巨人：……
　　虽然听不太懂这群蝼蚁的谈论，但那话语间的冒犯却被祂感知到了。
　　神灵的威严不容亵渎！
　　能量巨人一声怒吼，巨大的能量手掌瞬间向玩家拍下，转眼就有四五个倒霉的家伙被拍成了马赛克。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“……”
　　剩下的玩家几乎都惊呆了。
　　他们顾不上咳血，站起身就开始四处逃窜躲避，同时一边咒骂狗策划做得什么鬼的游戏平衡。
　　拍了一巴掌神殿都快塌了，这实力差距也太大了！
　　而看着被自己拍死的精灵躯体，感知不到里面有丝毫灵魂的痕迹，能量巨人的面容似乎更惊讶了。
　　“不是精灵……”
　　厚重的声音隆隆响起。
　　而在能量巨人出现的一刹那，远在数十公里外的伊芙同样感知到了。
　　祂诧异地将注意力投向翡冷翠的方向，心中带着一丝凝重：
　　“陌生的神力？”
　　而很快，祂的心中微微一沉。
　　因为祂发现神格空间中属于玩家们的那些光子，一瞬间有数个在同一时间熄灭了。
　　不仅如此，还有更多的在不断熄灭。
　　“秒杀么……”
　　祂沉吟了片刻，分出了一丝意识，隐藏了自己的气息，小心翼翼地投向了那些依旧不断闪烁的光子中。
　　视野转换，伊芙很快获得了神殿中玩家们的视角。
　　此时此刻的能量巨人似乎是陷入狂怒，祂如同拍苍蝇一般攻击着玩家，不时有倒霉的家伙不幸中招。
　　神殿之中，一时间混乱无比。
　　看不到胜利的希望，已经有很多玩家逃跑了，但还有不少的人坚持留下，四处躲藏，似乎还想尝试尝试。
　　“乌勒尔？！”
　　得到了世界树的传承，伊芙同样认出了能量巨人的身份。
　　这让祂吓了一跳。
　　真是见鬼了，不过是刷刷哥布林而已，怎么会把这家伙给引过来了？
　　而且竟然还是神力化身！
　　祂哪来的这么多神力跨越两界？就为了几只哥布林吗？！
　　伊芙感觉这尊神灵简直就是疯了，完全不按套路出牌，一瞬间就将祂的计划彻底打乱了。
　　而后，祂的下一个念头就是溜……
　　开玩笑，要是被对方发现自己的存在就完蛋了，祂现在可还是濒死状态！
　　一尊神力化身，实力起码传奇起步！
　　不过逃跑的念头刚一升起，又很快被伊芙压下。
　　“嗯……？不对……”
　　“祂的化身好像并没有那么强……而且好像也并没有发现我！”
　　被拍死的玩家是会被传送到世界树上复活的。
　　虽然伊芙已经尽可能地在传送中减少的自己的自然气息，但若是真神的化身降临，有着神灵意志的加成，不可能感知不到其中的猫腻的。
　　想到这里，伊芙大着胆子再次观察起能量巨人。
　　这一看，顿时让祂发现了问题。
　　“竟然是借助自然神力塑造的临时化身吗？”
　　看着能量巨人身上那淡绿色的光子，伊芙恍然大悟。
　　而后，则是惊叹：
　　“这是攒了多少的自然神力啊！”
　　祂很快就明白了对方的状态。
　　乌勒尔的确是降临了，但他降临的仅仅是一丝意识。
　　而他所形成的神力化身，其实是硬生生利用自然神力形成的。
　　在这种状态下，化身能量混乱，即使有着一丝神灵意志，祂也无法感知到属于伊芙的气息。
　　毕竟……祂的化身本就充斥着世界树的自然神力！
　　不仅如此，祂连操纵起这具内部能量乱七八糟的化身都很困难！
　　想到这里，伊芙再次观测起能量巨人的状态。
　　这一看，让祂看出了更多的东西：
　　“是神血结晶！这家伙是靠着世界树的神血结晶强行凝聚的化身，并且十分不稳定！祂还要压制自然神力的反噬，根本无法发挥出化身的应有力量！”
　　“难怪祂要强行降临，准是为了收回结晶。这自然神力起码要有三十多点，是我我也会心动……啧啧，吸溜……三十多点啊！”
　　伊芙有点眼馋。
　　“不过，祂这种状态并不稳定，只要受到外界持续不断的刺激，扰乱了能量平衡，化身很快就会自行崩溃！神血结晶也会抽离……”
　　想通了一切，伊芙安心了下来。
　　祂看着四处躲藏的玩家，心中已经有了主意。
　　没错，乌勒尔的能量化身是很强。
　　哪怕是强行凝聚的化身，其拥有的力量也绝非玩家们所匹敌，其每一击的强度都已经逼近了传奇。
　　但如果仅仅是扰乱化身的能量平衡的话……
　　只要堆得起人命，并不是做不到！
　　毕竟，需要持续镇压自然神力反噬的乌勒尔化身，太过迟钝笨重了！
　　他的动作甚至不如敏捷的精灵！
　　这对于玩家来说就是靶子。
　　想到这里，伊芙深深吸了一口气：
　　“算了，我就大出血一次吧。”
　　语毕，伊芙开始运转神力。
　　不过，刚一开始，祂又停了下来，想了想后将海拉的储魂宝珠取出，抽出了其中的0.1点神力值，肉痛地塞进了游戏系统的打码功能中……
　　随后，祂满意地在意识中点了点头，再次鼓动起神力，将无数信息传递给了翡冷翠的玩家……
　　而与此同时，神殿中的玩家们接到了新的系统信息——
　　【叮——】
　　【WARNING！WARNING！】
　　【剧情Boss已出现，剧情Boss已出现！】
　　【剧情描述：为了得到世界树的力量，卑鄙的乌勒尔强行进行了化身凝聚，夺走了本属于女神的神血结晶。不过，祂的状态并不稳定……为了精灵的荣耀，你们决定英勇地与其对抗，夺回女神的力量！】
　　【任务目标：乌勒尔的神力化身】
　　【任务等级：11+】
　　【任务奖励：按照击杀Boss的伤害贡献，分配对应的贡献度和经验值；最低奖励贡献度300，最低奖励经验值1000】
　　【任务提示：乌勒尔的化身并不稳定，扰乱化身的能量，便可不攻自破；乌勒尔会尝试脱战回归，不能给祂回归的机会！】
　　【叮——】
　　【剧情任务开启，所有交战玩家进入无限复活状态】
　　【无限复活：在乌勒尔的神力化身被消灭或回归前，所有参与进攻的玩家将会持续完美复活，死亡后等级不变】
　　【胜利条件：乌勒尔的化身顺利崩溃】
　　【失败条件：乌勒尔的化身成功回归】
　　【叮——】
　　【Boss状态已更新，目前稳定度：100%】
　　在所有玩家惊讶的目光下，他们视野中的能量巨人的头顶，出现了一个红色的长条。
　　那是乌勒尔化身的稳定度……
　　或者说——血条！


第43章 就算是神，也杀给你看！
　　“亮血槽了！”
　　“是乌勒尔！真的是剧情Boss！”
　　看着系统内的提示，玩家们纷纷眼前一亮。
　　而当他们看到任务奖励，以及系统栏中的那一行【玩家状态：无限复活中】时，所有的担忧都抛在了脑后。
　　他们精神一振，看向巨人的眼神再次变了。
　　那不再是可怕的Boss，而是触手可得的可爱经验值和闪亮贡献度！
　　这个剧情Boss的任务奖励，已经不比之前那只哥布林世界Boss差了！
　　不止如此，这一次还没有掉级的担忧！
　　一时间，玩家们纷纷心动了。
　　望着齐刷刷看过来的精灵，不知为何，乌勒尔的化身忽然有了一丝不安。
　　祂再次怒吼一声，又一掌拍下，再次将两个走神的玩家拍成肉饼。
　　但这一次，却没有人逃跑了。
　　德玛西亚兴奋地看了一眼系统栏，大喊一声：
　　“愣着干什么啊！上呀！搞他！”
　　说完，便兴冲冲地朝巨人冲去。
　　乌勒尔的化身冷冷地扫了他一眼，一脚踩去。
　　“噗嗤……”
　　他被一脚踩成了糊状物，就连一身的装备也没有幸免……
　　李牧：……
　　盒饭：……
　　小咸喵：……
　　看到这一幕，玩家们冷静了下来。
　　他们彼此对视了一眼，互相点了点头，纷纷转身向神殿外跑去。
　　“想逃？”
　　化身发出一声嗤笑，移动着笨重的身躯追了上去。
　　然而，当祂来到神殿外的时候，不由愣住了。
　　精灵们没有再继续逃跑，相反，他们拿着武器回来了。
　　只是与之前不同的是，现在的他们除了手中的木刀木法杖外，全身什么装备也没有了，尤其是那些近战的精灵。
　　而更远的地方，还在有精灵不停地脱装备，并交给一旁的低等级观战玩家保存……
　　一时间，翡冷翠一片圣光闪耀。
　　只不过与之前的圣光不同，这次的圣光黯淡幽深，隐隐带着死亡的气息。
　　那是伊芙用海拉的神力搞出来的，祂还特意放大了死亡的气息，以遮住自己原本的自然气息……
　　看着一群全身闪烁着死亡气息的精灵，乌勒尔化身的动作停住了。
　　祂那模糊的面孔上闪过了一丝惊疑：
　　“海拉？”
　　由不得祂不怀疑。
　　所有的真神中，对灵魂研究最高的只有两位……
　　一位是已经陨落的强大神力，掌管自然、生命和精灵的世界树——尤克特拉希尔。
　　另一位，就是中等神力的死神与冥界之主——海拉！
　　而乌勒尔在这些“精灵”的身上察觉不到灵魂的气息，却能够感知到那若有若无的死亡气息！
　　很明显，结果已经不言而喻。
　　此时此刻，乌勒尔几乎已经认定眼前的这群奇怪的“精灵”绝对是死神海拉搞出来的了。
　　祂的心中越发惊疑不定，想不明白为什么海拉的眷者会出现在世俗世界。
　　然而还没等祂继续行动，玩家们已经坐不住了。
　　只见眼前的精灵们发出一阵兴奋的呐喊：
　　“上啊！”
　　“为了精灵，为了女神！搞他！”
　　“打倒乌勒尔！”
　　“乌拉——！”
　　吼完，几十名力量系的精灵便向祂冲来，身上闪烁起无数的技能光辉。
　　而远处，另外几十名精灵则一边游走一边吟唱，绚丽的魔法不停地落在祂的身上。
　　没有丝毫对神灵的敬畏！
　　更没有丝毫对死亡的恐惧！
　　乌勒尔的化身感觉不到疼痛，但是面对着精灵们的冒犯，祂彻底生气了……
　　虽说祂对海拉的实力很忌惮，但这并不意味着区区凡俗就可以玷污真神的威严！
　　哪怕，他们是海拉的眷者！
　　“吼——”
　　神力化身发出一声怒吼，抽出了自己的战斧。
　　现在，祂要认真了。
　　既然胆敢攻击神灵的化身，就要付出相应的代价！
　　神力化作的巨斧一劈而下，地面上顿时裂开一条可怕的裂缝，幽深不见底……
　　而所有被攻击所波及的玩家，全部化为了碎片。
　　“卧槽！Boss放大了！”
　　“绕身后！大家绕身后！这大块头速度慢！”
　　“我们风筝他！”
　　玩家们先是发出了一声惊呼，但却毫不畏惧，而是继续围着祂进攻，如同赶不走的苍蝇。
　　乌勒尔的化身更加烦躁了。
　　虽说这些精灵的攻击很弱，但是祂同样知道自己的状态并不好……
　　不能久战，而要将他们迅速消灭光！
　　神力化身眼神一闪，发出一声咆哮，攻击更加猛烈。
　　而在祂加大了攻击力度以后，精灵们的伤亡瞬间直线上升。
　　然而，就在乌勒尔的化身以为自己马上就要将这群该死的虫子杀光的时候，远处又有数十个身上弥漫着死亡气息的圣光精灵嗷嗷叫着赶来。
　　神力化身的目光下意识地移了过去，顿时微微一愣。
　　因为祂发现，这些赶来的精灵，竟然全是自己刚刚灭杀过的！
　　“不死者？！”
　　乌勒尔化身那厚重的声音带上了一丝凝重。
　　这一刻，祂联想到了更多……
　　精灵族失去了自己的真神，死亡之后的灵魂是会前往冥界的……
　　而这些精灵似乎被藏匿了灵魂。
　　他们……是不死的存在，如同隐藏了命匣的亡灵！
　　莫非……
　　“是海拉手下的英灵军团？”
　　祂的声音带着一丝不敢相信。
　　可海拉的英灵军团，怎么可能会出现在赛格斯世界？
　　那可是真神的近卫军团，担负着拱卫死亡国度以及冥界的重任！
　　更何况，他们的实力怎么如此弱小？
　　这一刻，乌勒尔茫然了。
　　然而玩家们是不会去管祂的想法的，看到能量巨人似乎隐隐陷入了沉思，他们纷纷眼前一亮：
　　“僵直了！Boss僵直了！”
　　“快！趁机攻击他！”
　　“多用远程魔法攻击！掉血掉的快！”
　　一时间，无数的法术剑技再次招呼在乌勒尔化身的身上。
　　感受着体内逐渐翻腾的神力，巨人那模糊的表情微微一变。
　　祂怒吼一声：
　　“滚！”
　　同时，心中却诞生了一丝退意。
　　没有必要再在这里折腾了，如果对方真的是海拉的英灵军团，除非祂派真正的化身或者图腾守护者前来，否则是无法战胜对方的。
　　海拉一定是在精灵之森图谋着什么……
　　不过那一位似乎并未亲自关注这里，说明祂的图谋也仅仅有限。
　　自己没必要再在这里耗下去了，精灵之森的事可以让信徒们暗中再探查。
　　现在，还是将化身内的神血结晶送回去最重要！
　　想到这里，乌勒尔的化身再次挥出一斧子，将精灵们逼退，同时暗中开始准备回归。
　　“呵呵，这就想要逃了？”
　　在玩家的视角偷窥到乌勒尔化身神力变化的伊芙一声冷笑，再次动用了神力。
　　一时间，所有进攻的玩家，视野中的Boss血槽再次出现了变化。
　　只见血槽下多了一条不断读条的橙色能量条，而系统的警告也随之而来——
　　【乌勒尔的化身已开始准备回归，回归将在读条结束后开始！】
　　看到了这句话，玩家们的眼睛都红了。
　　“不好！他要跑！”
　　“不能让他跑！血条好不容易磨了四分之一了！”
　　“奖励啊！都打了这么久了！”
　　“快打断他的读条！”
　　“乌拉——！”
　　他们高呼一声，也不兜圈子了，而是不要命地发起了冲锋。
　　而那些远程玩家，也不再留存丝毫的魔力，纷纷将所有技能甩了出来，并在耗尽魔力后自杀，再飞速地从复活点赶来继续投入战斗……


第44章 为了女神和精灵的荣耀！
　　看到几乎是在一瞬间陷入了疯狂的精灵们，乌勒尔感觉心头有点堵……
　　这群虫子是怎么回事？他们想要阻止我的回归？就凭他们？
　　祂的心底蓦地涌出一股被触犯的怒气。
　　然而很快，祂就冷静了下来……
　　感知着随着玩家的攻击而越来越难以稳定的自然神力，乌勒尔的化身瞳孔微缩。
　　不，他们是想要扰乱祂化身的能量！
　　一瞬间，祂联想到了更多。
　　神血结晶……海拉那家伙定是为了祂化身体内的神血结晶！
　　是了，海拉的死亡神职并不完满，已经在中等神力巅峰待了千万年，传说为了晋升到强大神力海拉还曾经受过一次重伤，直到现在也没有彻底恢复过来。
　　海拉一定是像祂一样感知到了世界树神血结晶的解封，将完善神职的注意打到了世界树的身上！
　　死亡与生命是对立的法则，但同样的，也有共通之处。
　　物极必反，明晰了生命，同样也会通透死亡！
　　作为两千年来进步最迅速的神灵，乌勒尔一向对自己的智慧深感骄傲。
　　这一刹那，祂认为自己已经找到了真相！
　　只见祂那巨大的神力化身忽然仰起头，对着西边的方向咆哮道：
　　“海拉！我无意与你为敌，凭借你的力量，完全可以继续去寻找其他的自然之血！不要干扰我的事！”
　　声音浩大，带着深深的戒备和勉强按捺的怒意，传播了很远很远……
　　“海拉？”
　　正在玩家的视角偷窥的伊芙微微一愣。
　　乌勒尔什么意思？难道死神海拉来了？
　　一时间，祂警惕了起来，想着是不是要先把储魂宝珠藏好……
　　然而片刻过去了，伊芙并没感知到死神的气息。
　　祂有些疑惑，但随后联想到了什么，心中渐渐有些古怪：
　　“不会是因为和谐圣光的死亡神力气息，让乌勒尔把玩家们当成死神海拉的手下了吧？”
　　伊芙不知道自己该做出什么表情。
　　老实说，祂在获得储魂宝珠的时候，的确是动了给自己未来的化身套上海拉眷者马甲的念头。
　　不过这一次将海拉的神力渲染到玩家的和谐圣光上，其实只是祂单纯地想给自己暴露的风险再上一把安全锁……
　　可是却没想到，好像做过头了。
　　乌勒尔，竟然直接将祂的精灵大军认为成了海拉的手笔！
　　咳咳，罪过罪过……
　　不过，错就错吧！
　　至少乌勒尔区区一个微弱神力是不敢在中等神力面前跳脚的，祂绝对不敢去冥界找海拉对质。
　　而且有了海拉这层关系，乌勒尔之后在精灵之森的行动恐怕也会更加小心了。
　　自己猥琐发育的时间，也会更充裕！
　　想到这里，伊芙已经决定就这样顺势把锅甩给宅在冥界的海拉身上了。
　　咳咳，反正海拉小姐姐那么强，应该不在乎被一个区区微弱神力的真神敌视吧？
　　说起来，祂的玩家大军，某种意义上讲和海拉的英灵军团还是有点像的……
　　不过，如果起名字的话，伊芙更愿意称呼他们为“天灾军团”！
　　于是，干脆一不做二不休，祂又肉痛地从海拉的储魂宝珠中抠出来1点神力值，顺手扔进了与玩家们的连接通道，并按照自己操作自然神力的手段运转激发……
　　一瞬间，玩家们的视野中再次出现了新的系统栏。
　　【叮——】
　　【不屈不退，英勇无畏！你们的勇敢感动了伟大的女神，她决定为你们赋予战斗祝福！】
　　【你获得增益Buff：女神的祝福】
　　【你的武器获得增益Buff：女神的祝福】
　　【效果：在接下来的一小时内，你将失去所有负面情绪，你和武器的攻击力和防御力提高100%，所有技能伤害将会带上“致死”效果，能量干扰效果翻倍！】
　　【生命的终端是死亡，死亡的终端是新生……】
　　【勇敢的天选者，为了女神和精灵的荣耀，冲锋！】
　　伴随着幽深的神力光辉，所有玩家都感觉一股冰冷的气息涌上全身，而后各项身体指标都得到了强化！
　　“是增益Buff！”
　　他们纷纷一喜。
　　感受着身躯内那不断上涌的力量，看着面前血槽不断减少的Boss，他们的斗志彻底被激发出来了。
　　一般来说，当游戏战斗中出现这种Buff加持的时候，就意味着快要胜利了。
　　胜利，就在眼前！
　　只见玩家们纷纷认真了起来，神情更加激动，呐喊声则此起彼伏——
　　“女神的支援来了！我们被强化了！”
　　“Boss要撑不住了！”
　　“打倒乌勒尔！”
　　“为了女神和精灵的荣耀……冲锋！”
　　“乌拉——！！！”
　　一时间，所有被死亡神力强化了的玩家都开始了拼命。
　　感受着精灵身上那死亡神术的效果，乌勒尔化身的脸都要扭曲了。
　　“海拉！”
　　祂发出一声愤怒的咆哮，开始不断后退，想要从精灵们的围攻中退出。
　　一如……当初的哥布林大祭司咕噜。
　　然而，却已经晚了。
　　伊芙释放的一点死亡神力，就如同压断骆驼的最后一根稻草。
　　在死亡神力的加持下，玩家们的攻击更加犀利，能量巨人的稳定度几乎是以肉眼可见的速度开始飞速下滑……
　　乌勒尔如同拍苍蝇一般拍死了一个又一个玩家，但很快他们就又会嗷嗷叫着从远方赶来……
　　伊芙也豁出去了。
　　为了支持玩家们的完美复活，祂足足一次性消耗掉了1.5点自然神力！
　　而死亡神力的渗透，也让乌勒尔的化身体内那原本就不安分的自然神力更加混乱起来。
　　“滚！”
　　感知着越来越不妙的状态，祂发出一声愤怒的咆哮，随后改变了策略。
　　只见能量化身神力翻滚，挣脱了玩家的围攻，从地面上缓缓浮空。
　　“尼玛，飞起来了！”
　　“欺负我们不会飞啊！”
　　“远程输出呢？集火他！”
　　“血条就剩一点儿了！大家加油！”
　　看到神力化身想要腾空躲避，玩家们纷纷喊道。
　　然而，只见神力化身一挥手，一道半透明的屏障在祂身下出现，将所有魔法技能都挡了下去……
　　“我去……”
　　“不好！打不到他了！”
　　“他又开始读条了！”
　　“一刀！再来一刀就够了！血槽已经见底了！”
　　看着越飞越高的神力化身，所有的玩家都急了。
　　“哼，蝼蚁到底是蝼蚁。”
　　看到地面上陷入了混乱的精灵们，乌勒尔的化身发出一声冷笑，随后继续准备回归。
　　然而，还不等祂“读条”完毕，一个矫健的身影就从精灵中冲了出来。
　　是盒饭。
　　他手中拿着木刀，神情冷凝，无喜无悲，如同一个冷酷的战士。
　　只见他如同一只优雅的山猫一般，顺着翡冷翠的断壁残垣攀爬翻越，三两下就到达了高度最高的神殿殿顶。
　　而后，他的身上绽放起技能的光辉，双脚用力就是一个迅猛的弹跳，连神殿屋顶的石雕都在他力量的作用下四分五裂。
　　技能——【疾驰飞跃】
　　借助着技能带来的助推力，他一跳近乎七八米，又在半空中优雅地空踏翻滚了两次，直接越过能量屏障，冲向了乌勒尔的神力化身！
　　技能——【空踏】
　　在神力化身惊怒的目光下，盒饭在半空中甩出了自己的木刀……
　　木刀转瞬击中了乌勒尔化身的眼睛，而那一丝死亡神力的气息，终于成为了最后一根稻草。
　　“海拉——！！！”
　　在神力化身悲愤的咆哮声中，祂的身躯开始剧烈地抽搐，璀璨的光芒不断凝聚……
　　这一系列变化只发生在数秒之内，地面上的其他玩家都看呆了。
　　盒饭甩出飞刀后，便从半空中跌落。
　　当快要坠地的时候他再次使用出技能【空踏】，做出了一个漂亮的翻滚，随之稳稳停在了地面。
　　单膝跪地，莫得感情。
　　他的身后，传来隆隆的巨响。
　　伴随着耀眼的光芒，能量巨人化为了一朵绚丽的烟花，炸得四分五裂……
　　神力的光辉洒向地面，将盒饭的身影映射得忽明忽暗，闪烁着淡绿色光辉的神血结晶纷纷掉落，散落在他的周围……


第45章 玩家的袭杀
　　“赢了！”
　　“干得漂亮！”
　　看着神力化身的毁灭，玩家们发出一阵欢呼。
　　然后，则是将注意力集中在了最大的功臣身上：
　　“是盒饭大佬！”
　　“好犀利的操作，技能衔接好帅啊！”
　　“刚刚怎么做到的？”
　　听着其他玩家们的赞叹，盒饭并没有多说什么，而是沉默着弯腰，将散落在地上的神血结晶一一拾起。
　　与此同时，所有玩家的视野中均出现了新的系统栏。
　　【叮——】
　　【剧情Boss“乌勒尔的神力化身”已被击败】
　　【击败者：玩家“盒饭”】
　　【所有参与战斗的玩家将根据伤害贡献结算奖励！】
　　【奖励结算开始……】
　　盒饭的视野中同样出现了系统提示，只是与其他玩家不同，他的视野中还出现了Q版女神拿着烟花喝彩的特效……
　　而紧接着，他的奖励也随之而来——
　　【叮——】
　　【在本次任务中，你贡献了4.53%的伤害，累计获得经验值4532点，贡献度1373点】
　　【作为“乌勒尔神力化身”的击败者，你额外获得任务奖励：1000点贡献度，3次完美复活次数，专属称号“无畏者”】
　　【无畏者：哪怕是面对神灵，强大的内心也依旧让你无所畏惧！】
　　无畏者吗？
　　看着系统中的提示，盒饭幽深的瞳孔中闪过一丝波动。
　　他伸出手，将是否装备称谓的系统提示关掉，随后站起身向玩家们走去。
　　玩家们也纷纷收到了自己的任务奖励，在欣喜了片刻后，他们又将注意力集中在Boss的掉落品上。
　　“神血结晶呢？刚刚我看到掉落了好多！”
　　“这Boss好富啊……不愧是神力化身。”
　　“至少二十枚！”
　　“盒饭大佬好像收起来了。”
　　“怎么分结晶啊？”
　　在玩家的议论声中，盒饭来到了李牧的面前。
　　刚刚的一番战斗，李牧虽然没有贡献很多伤害，但是却一直在参与着玩家的指挥工作，隐隐地已经有了内测玩家领头人的趋势，地位有点类似开团的团长。
　　只见盒饭径直走到李牧的面前，将收起的二十六枚神血结晶递给了他，声音简短有力：
　　“你来分配。”
　　李牧挑了挑眉，随后点了点头，将神血结晶接了过来。
　　一时间，七十多双眼睛亮晶晶地望了过来。
　　而在收起了神血结晶后，李牧看着用亮闪闪的目光看着自己的玩家们，有点头疼。
　　他沉吟了片刻，说道：
　　“我有两个想法，大家举手表决吧，少数服从多数。”
　　“一个把所有的神血结晶兑换成贡献度，然后我们所有人均分贡献度。”
　　“另一个是Roll点，看大家的运气，按照大家Roll出的数值大小，从高往低分，幸运的26个人拿到神血结晶。”
　　玩家们彼此看了看，纷纷点了头开始举手表决，而最后的结果则是大多都倾向于换成贡献度以后均分。
　　神血结晶的功能毕竟只有兑换成贡献度，说到底其实和钱差不多，玩家们都觉得还是均分相对来说比较公平。
　　看到大家的表决，李牧点了点头：
　　“那就先统一换成贡献度了，一共26枚神血结晶，可以兑换20800点贡献度，我们一共73个人参与战斗，平均一人分得284点，剩余的68点给最后一击的盒饭，大家同意吗？”
　　听了李牧的话，玩家们纷纷点头。
　　盒饭：“可以。”
　　小咸喵：“没意见。”
　　西红柿炒番茄：“没想到均分以后就剩这么点了……”
　　德玛西亚：“哈哈，不少了，卖给收贡献度的值快三百块软妹币呢。”
　　……
　　看到玩家们的点头，李牧也松了口气。
　　他看了一眼天色，道：
　　“那么神血结晶就先存在我这里了。大家先继续清理翡冷翠的哥布林，我们争取在天亮前把主线任务昔日圣城的‘清剿哥布林’完成，然后等天亮了人齐以后重新建立传送法阵，一起完成剩下的任务目标！”
　　乌勒尔化身的出现吸引了玩家们的绝大多数注意力，他们暂停了对哥布林的追杀。
　　不过，现在Boss已经消灭，玩家们自然要回归到消灭哥布林的主线任务上。
　　虽说刚刚已经有不少哥布林趁着混乱逃出了翡冷翠，但还有不少并未逃离，而是在废墟中心怀侥幸地躲了起来。
　　不过，它们注定要失败了。
　　在某种神秘力量的作用下，不少晋升到11级的玩家都抽到了探测类的技能，等级低于他们的生物在探测技能的效果下根本无所遁形。
　　不仅如此，游戏系统也贴心地在任务栏中标注出了翡冷翠哥布林的剩余数量。
　　那是伊芙凭借着自己对生命的敏锐感知观测出来的。
　　在李牧说完之后，玩家们也纷纷行动了起来，开始在翡冷翠的废墟中寻找漏网的哥布林。
　　时不时有哥布林的惨叫以及玩家的笑声从遗迹的各个方向传来，在幽深的夜色下……还挺瘆人的。
　　李牧没有继续去追杀哥布林，而是穿好装备，装好了神血结晶，转身向传送阵的方向走去。
　　他要及时地将神血结晶交给在传送法阵附近守护的橡树守卫巴萨卡，让他献祭给女神。
　　神血结晶拿在身上还是太不安全了，有掉落的风险。
　　早一点换成贡献度，李牧心里也早一点踏实。
　　这是他的责任，既然玩家们信赖他，他也绝不会辜负大家。
　　哪怕他为此会少一些击杀哥布林的经验和贡献度。
　　“若是这个游戏有背包系统就好了，虽说要模拟真实，但其实也不用全都模拟的，带着东西行动太不方便了。”
　　感受满当当的衣兜，李牧摇了摇头。
　　“不过，这也算是游戏的魅力所在吧……好像高等级的施法者是能够制造储物魔具来着？等我等级高了或许可以搞一个。”
　　他一边走一边美滋滋地想到。
　　夜晚的森林比起白天更加幽深冷寂，不过拥有着夜视能力的精灵并不受影响。
　　李牧行走在森林中，如履平地。
　　然而就在这时，一股强烈的危机感骤然浮上他的心头！
　　李牧表情一变，身体下意识绷紧，凭借着在游戏中所累积的战斗经验条件反射般地向一旁躲去……
　　他刚一躲开，一把木刀就砍在了他原本要经过的地方，绽放出技能的光辉，将一棵碗口粗的树木拦腰斩断！
　　如果不是李牧反应够快，恐怕刚刚一下子他就要被斩成两半了！
　　他惊骇地回头，当看到了攻击者后，神情顿时愤怒：
　　“西红柿炒番茄？你要干什么？！”
　　游戏ID：西红柿炒番茄
　　那是另一个刚刚参与了剧情Boss战的11级玩家！


第46章 红名机制
　　“切——”
　　西红柿炒番茄遗憾地呸了一声，将自己的木刀收回，他的表情同样不太好看。
　　李牧很快就想清楚了一切，只见他按捺住自己的怒意，勉强平静地说：
　　“你现在离开，我可以当什么都没有发生。”
　　钱财动人心。
　　游戏与现实是不同的。
　　比起有着道德和法律束缚的现实世界，游戏世界更加自由也更加肆无忌惮，同时也更容易激发出人性中的另一面。
　　三百名玩家，也不可能都是团结的。
　　26枚神血结晶，合计20800点贡献度，在游戏的早期剧本，这起码价值两万软妹币。
　　有人为了愿意为之冒险也并不意外。
　　不过，很明显，这个名为西红柿炒番茄的玩家也并没有做好和所有内测玩家对抗的准备，不然他也不会在第一时间就使出了自己的必杀技，力求在李牧没有发现自己前将他一刀毙命。
　　《精灵国度》与其他虚拟网游真的是有很大的不同。
　　在这个仿真度几乎是百分之百的游戏中，“秒杀”这种事，其实并不少见。
　　虽然概率很低，但只要掌准了时机，只要瞄准了要害，哪怕是偏低等级的玩家，也可以一刀秒杀较高等级的怪物。
　　这虽然与一般的游戏机制不同，但是在玩家们看来，这才更像现实一些。
　　同时这也让《精灵国度》的战斗更加充满了戏剧化以及可玩性。
　　斗智斗勇有的时候甚至要比单纯的拼数据更重要。
　　至少，在等级差距不大的情况下如此。
　　西红柿炒番茄敢于对李牧出手，也是基于这个因素。
　　如果李牧在什么都不知道的情况下被一刀毙命，那么他就算是有嘴也解释不清神血结晶的事了，而西红柿炒番茄自然也就顺利地黑掉了所有的Boss宝物。
　　但可惜的是，他低估了李牧的反应能力，袭杀失败了。
　　两人在一瞬间陷入了僵局。
　　李牧并非战斗系职业，作为一名辅助系的德鲁伊，他到现在也没有抽到一个攻击类技能。
　　而在《精灵国度》中，技能的作用是很强的，尤其是伊芙赋予的技能。
　　如果是赛格斯的土著学习技能，那么掌握一个技能无疑要经过认知、练习、熟悉直到精通……
　　但伊芙赋予的技能不一样。
　　这是祂通过与玩家意识的连接，直接将释放技能的方法刻印在玩家的意识中，并通过游戏系统来辅助玩家的技能释放。
　　对于玩家来说，这相当于直接100%的技能熟练度。
　　也就是说，技能的效果要远超普通伤害。
　　因此李牧并没有信心能够在一对一的情况下战胜职业为战士的西红柿炒番茄。
　　而作为指挥者，他的技能大家一清二楚，真的发生对抗，李牧同样没有信心能够在西红柿炒番茄的手中逃脱。
　　如果李牧没有记错的话，这位西红柿炒番茄在三百名玩家中也算是了不得的高玩了，除了盒饭，操作的比他犀利的没有几个。
　　哪怕心中再愤怒，这时候李牧也只能尽力拖延时间，并尝试说服面前这个玩家：
　　“西红柿炒番茄，我多多少少能够猜到你的想法。我不想去评论其它，不过，你既然没有第一时间杀掉我，那么就已经没有意义了。我想……你也没有意愿与另外71名内测玩家为敌吧？”
　　适当的威胁是必要的。
　　当然，也要给人希望。
　　“所以，还是那句话，你现在离开，我可以当什么事都没有发生。”
　　李牧平静地说。
　　西红柿炒番茄的表情微微变了变，只见他似乎是挣扎了片刻，最终发出一声冷笑：
　　“那又如何？游戏而已。这只是内测，就算是得罪了七十名玩家，得到两万点贡献度也值了。公测还没开呢，作为网游，阵营战迟早是要有的，我也没有想过一直就和你们玩过家家……”
　　“更何况……”
　　说着，西红柿炒番茄的表情微微变得玩味：
　　“这里只有你我两个人，就算是把你强杀了，你又有什么证据是我做的？”
　　听到了他的话，李牧的脸上闪过一丝鄙夷，不过很快就变得凝重。
　　西红柿炒番茄说的不错，这里只有他们两人，如果他被对方强杀了，他也没有证据就指明是对方做的。
　　他虽然是暂时的团队指挥，但也并没有真正将自己的威信树立起来。
　　而且……西红柿炒番茄如此有恃无恐，恐怕还有后手。
　　他很可能不是一个人，或者……他在来袭杀自己之前很可能早就做好了不在场证明。
　　到时候，只要他咬死了自己没干，那就真的说不清了……
　　该死的，难道这个游戏就没有红名机制吗？
　　这一刻，李牧忍不住在心中吐槽了起来。
　　“呵呵，别拖延时间了，我们速战速决吧。”
　　西红柿炒番茄嗤笑一声，再次举起木刀，施展了技能【冲锋】，向李牧突刺而来。
　　李牧脸色一变，连忙找树木躲避，同时开始吟唱咒语。
　　然而，他的技能终究不是瞬发，还是慢了半拍。
　　只见西红柿炒番茄一个劈斩，就将他手持法杖的右臂废掉了。
　　鲜血四溢。
　　“呵呵。”
　　看着李牧头顶一瞬间降低了四分之一的血条，西红柿炒番茄嘴角轻轻扬了扬。
　　然而还不等他继续攻击，一条系统提示忽然出现了在所有玩家视野中……
　　【警告！警告！】
　　【玩家“西红柿炒番茄”恶意攻击玩家“李牧”，已被判为初级红名玩家】
　　【初级红名惩罚：该状态下经验值获得减50%，贡献度获得减50%，可被所有玩家攻击，死亡后收回红名状态下的夺取物品并强制返还给原有者】
　　【初级红名惩罚持续到目标死亡，死亡后无视完美复活次数，等级强制降低1级，第一次红名死亡封号24小时】
　　【当前击杀悬赏：50贡献度】
　　西红柿炒番茄：……
　　李牧：……
　　《精灵国度》有没有红名机制？
　　当然有。
　　作为玩了不知道多少年网游的老咸鱼，伊芙怎么可能会忘了这一点。
　　事实上，在西红柿炒番茄袭杀李牧的时候，祂也关注到了这里。
　　26枚神血结晶，换算成神力值的话伊芙保守估计至少有35点，这么庞大的财产祂同样担心出什么意外。
　　如果不是为了不干扰游戏机制，祂都想直接从李牧那里将神血结晶收回了。
　　所以，当李牧离开翡冷翠的时候，伊芙也在一直关注着他的动向，却没想到看到了这么一场戏。
　　伊芙的心中对西红柿炒番茄也挺鄙视的。
　　虽说如果他夺取了神血结晶，最终也是会献祭给自己，但他却破坏了游戏规则。
　　某一瞬间，伊芙甚至在想要不干脆把这家伙永久封号得了。
　　不过，作为游戏GM，祂需要考虑的东西更多……
　　游戏与现实是不同的，玩家也不可能都是团结的。
　　现实社会中，有无数的法律、规则、道德束缚着人类的生活，保持人类社会的正常运转。
　　但同样的，这也让人类失去了一些自由感，尤其是一些生物本能的释放，欲望，贪婪，暴力等……
　　冲突与战争伴随着人类的历史，人类的骨子里同样也埋藏着杀戮与破坏的基因，尽管文明拔掉了人类的獠牙，让人类变得越来越道德，但恶的一面，并没有彻底抹除。
　　这些东西，在规则存在的时候体现不出来，但一旦规则消失，就会很快暴露。
　　游戏，就是一个最容易将人性的另一面激发出来的地方。
　　因为游戏不讲现实的规则！
　　不仅如此，对于相当一部分玩家来说，在游戏中放纵，已经成为了他们的一种消遣方式。
　　但精灵国度可不仅仅是游戏！
　　所以，如果伊芙想要让玩家听话，就同样要用规则来束缚他们。
　　而伊芙首选的规则……就是红名机制！
　　而判定的标准则是玩家的“恶意”以及伤害程度。
　　当然，这种限制要适度，最好是既不会打击玩家的积极性，同时也能维持一定的秩序。
　　这不仅仅是为了营造玩家的秩序，还是为了未来精灵族的回归做准备。
　　伊芙可不想看到自己手下冒出一群视精灵为草芥，肆意妄为的玩家！
　　毕竟，玩家们的节操，你永远想不到。


第47章 玩家的邀请
　　看着视野中晃过的系统提示，以及系统小地图上标出来的红名玩家位置，李牧脸色古怪。
　　他叹了口气，道：
　　“你看吧……这游戏还是有惩罚机制的，何必呢……好不容易晋升到黑铁了，一万经验加二百贡献度呢……”
　　西红柿炒番茄：……
　　“而且，就在刚刚你砍我的一瞬间，我也趁机打开录像功能了，我想……你应该也知道继续坚持下去的后果吧？”
　　李牧指了指自己的系统界面，悠悠道。
　　西红柿炒番茄：……
　　他的表情越来越难看。
　　这下子，他倒还是真是偷鸡不成蚀把米了……
　　从李牧的视野中看到了西红柿炒番茄那一脸便了秘的表情，伊芙也是摇了摇头。
　　做个听话的小韭菜不好吗，非要走捷径……
　　每一个天选者消耗的可都是她的力量，她可不会让这群玩家肆意内耗下去！
　　不过，作为一位崇尚真善美的女神，祂自然不会忘记给那些犯错误的孩子改过自新的机会。
　　就在西红柿炒番茄对猝不及防的系统信息提示而感到目瞪口呆时，一条新的选择框浮现在他的视野中……
　　【叮——】
　　【伟大的女神是仁慈的，她会宽恕那些忏悔思过的罪人。作为被她选中的天选者，念在情节轻微，她愿意聆听你的祈求：】
　　【选项A：伟大仁慈的女神是正确的，我将为自己的罪过而忏悔。（扣除200点贡献度，返还初级红名状态下的所有劫掠品，取消红名状态）】
　　【选项B：虽然我敬仰伟大的女神，但我不为自己的选择而后悔！（扣除100点贡献度，维持初级红名状态）】
　　西红柿炒番茄：……
　　他的表情几乎扭曲。
　　不过……还有的选择吗？
　　说到底，玩家都是趋利避害的生物……
　　只见西红柿炒番茄深深吸了一口气，随后在李牧惊讶的目光下，咬牙切齿地道：
　　“伟大仁慈的女神是正确的，我将为自己的罪过而忏悔。”
　　【叮——】
　　【玩家“西红柿炒番茄”选择了忏悔，扣除200点贡献度，取消该玩家的初级红名状态】
　　一瞬间，所有玩家的游戏系统中再次划过一条消息。
　　而李牧的视野中则多了一条【你获得玩家“西红柿炒番茄”的赔偿，贡献度+100】……
　　李牧：……
　　西红柿炒番茄恨恨地看了他一眼，随后冷哼一声，拎起自己的木刀消失在了森林中。
　　而看到对方放弃了截杀，李牧也松了口气，同时开始用治愈魔法治疗自己的伤势。
　　在幕后围观的伊芙满意地点了点头，同时陷入了沉思：
　　“虽说这次的问题算是解决了，但是这样压制玩家们也不是办法，他们迟早会有内部矛盾，内部矛盾有的时候还是需要打一架来解决……”
　　“看来，是时候把PK制度提上日程了。”
　　PK，或者说切磋、插旗，算是MMO-RPG（大型多人在线角色扮演游戏）网游中常见的一种玩法了，大量玩家对此也非常热衷。
　　甚至有不少玩家，玩网游就是为了PK插旗！
　　或者说与其他玩家战斗！
　　这种玩家，一般被称为PVP玩家。
　　伊芙自然有考虑在游戏系统中加入这个功能，毕竟这个功能不仅会提高玩家的游戏热情，也能训练玩家的战斗素养。
　　而祂目前的想法是为玩家提供两种PK模式。
　　一种是实战PK，也就是让玩家们真刀真枪的面对面干一把，死活不论。
　　这种模式需要玩家们消耗贡献度去开启，并且随着玩家等级的提升，消耗的贡献度也会越来越高。
　　毕竟，伊芙复活玩家也是有消耗的。而随着玩家等级的提升，他们打架对环境的破坏也会越来越严重。
　　试想有朝一日他们之中若是出现了传奇实力的高玩，两人实战起来还不得毁了小半个精灵之森……
　　而另一种PK模式，则是虚拟PK。是伊芙在自己的意识空间中模拟出一个场景，将玩家的意识拉进去，任由他们浪。
　　这种模式，就不需要贡献度了，玩家们对伊芙祈祷，伊芙回应即可。这种模式只需要祂提前构建一些场景，并在游戏系统中设定好相应的回应程序即可。
　　想到这里，伊芙已经决定等这次任务结束以后，就正式向玩家们开放PK功能了。
　　拥有了更多的神力，祂同样也能支撑更多的消耗。
　　不管怎么说，玩家是韭菜，但同时也是大爷。
　　如果伊芙想要让他们卖力地去为自己干活，协助自己恢复，帮助精灵族重振辉煌，就自然也要满足他们的娱乐需求。
　　嗯，伊芙觉得自己做网游应该还挺良心的，不需要氪金，也不是那么肝。
　　金色传说这种顶级的武器，祂也不过是才卖64800点贡献度，单刷1296只哥布林就够了。
　　……
　　而没有了玩家截杀，治好了伤势的李牧也顺利回到了传送法阵前。
　　他使用了一个【自然低语】，很快就找到了潜伏在附近呼呼大睡的橡树守卫。
　　对于NPC也需要睡觉，这一点玩家们早就知道了。
　　不仅如此，据德玛西亚所说，NPC同样和玩家一样需要洗漱、进食……等。
　　只是李牧问他他怎么知道的时候，那家伙支支吾吾说不出个所以然来。
　　倒是前一阵子，圣女爱丽丝对德玛西亚似乎更加冷淡了。
　　咳咳。
　　这个游戏几乎是一切都是仿真的，甚至可以说已经仿真到丧心病狂的地步。
　　有时候李牧都在怀疑这是不是外星人做的游戏。
　　站在橡树守卫的面前，他犹豫了一下，决定喊醒对方。
　　李牧实在不想继续拿着这26枚烫手的神血结晶了。
　　他戳戳了巴萨卡的木质胡须，同时小心翼翼地道：
　　“巴萨卡阁下？巴萨卡阁下？”
　　巨大的树人翻了个身，继续睡。
　　李牧：……
　　“巴萨卡阁下！”
　　他再次大喊一声。
　　树人砸了咂嘴，一点动静也没有。
　　李牧：……
　　这家伙睡得好死……
　　他沉吟了一下，摘了一节带着枝叶和倒刺的树枝，使劲戳了戳树人的鼻孔。
　　感知到鼻间的酸痒，巴萨卡晃了晃，随后狠狠地打了一个喷嚏。
　　意识恍惚了一下，橡树守卫从睡梦中醒来，当看清楚笑眯眯的来客时，他眉头一皱：
　　“天选者，何故打扰我的沉睡？”
　　而刚一说完，他又惊诧地看了李牧一眼：
　　“咦？竟然黑铁了？”
　　这群天选者晋级好快！
　　橡树守卫有些不可思议。
　　李牧笑了笑，谦虚地道：
　　“都是托女神的庇佑……抱歉打扰您，我是找您上交神血结晶的。”
　　神血结晶？
　　巴萨卡精神一振，连忙站了起来。
　　这可事关母神大人的恢复，是最重要的事！
　　一瞬间，他对李牧打扰他睡觉的事也不在乎了。
　　“多少？”
　　巴萨卡的声音带着一丝期待，一双炯炯有神的大眼睛炙热地看着李牧。
　　李牧摊开了手掌，足足26枚闪烁着自然光辉的晶体静悄悄地躺在那里。
　　“一共26片。”
　　二十六片！
　　巴萨卡瞪大了眼睛，下意识吸了一口凉气，有些无法置信。
　　“母神在上！竟然这么多！”
　　说完，他看向李牧的目光充满了敬佩和满意：
　　“你们干的不错！”
　　他小心翼翼地从李牧手中接过了神血结晶，如同接过世间的珍宝。
　　而将神血结晶递给巴萨卡以后，李牧心中忽然一动，又继续道：
　　“巴萨卡阁下，其实……我还有一事。”
　　“嗯？”
　　巴萨卡疑惑地看了他一眼。
　　李牧嘴角勾了勾，诚恳地道：
　　“是这样的，如果不出意外，我们今晚就可以消灭所有盘踞在翡冷翠的哥布林，精灵一族也将成功收复昔日的圣城。”
　　“今晚就能消灭所有的哥布林？！”
　　巴萨卡更惊讶了。
　　他从傍晚睡到了现在，并不清楚玩家们的晋级转职，是故也不了解玩家们的实力改变。
　　李牧点了点头，随后回忆起NPC的祷告仪式，在胸前画了一个自然之母的树形符号，挺直了身体，庄重肃穆地道：
　　“我们想……邀请您和爱丽丝大人，一起去参加在圣城翡冷翠建立稳定传送阵的仪式！”


第48章 笑容逐渐消失
　　清晨。
　　金色的太阳从东方缓缓升起，光芒万丈，将整片森林照射的熠熠生辉。
　　自然圣女爱丽丝做完了清晨的祷告，换上了自己举行祭祀活动时所穿的圣女礼服，来到了神殿的外边。
　　橡树守卫巴萨卡已经在这里等候多时了，他今天看上去心情很不错，一对大眼睛神采奕奕，站在一旁哼唱着奇怪的歌谣……那是他从天选者那边学来的。
　　爱丽丝看到了橡树守卫，翡翠色的眸子带上了一丝笑意：
　　“早上好，巴萨卡阁下。”
　　她捏起祭司裙角，对着巴萨卡微微行礼，随后在胸前画了一个自然之母的符号：
　　“愿自然与您同在。”
　　巴萨卡同样对着少女行了一礼，低沉的声音带着一丝柔和：
　　“早上好，圣女殿下，愿自然与您同在！”
　　两人互相行礼后，爱丽丝疑惑地看向广场上聚集得越来越多的玩家，好奇地道：
　　“他们今天这是怎么了？”
　　如果按照往常，这个时候天选者应该会开始找她申请日常任务了。但是今天，不知为何却很少有人来寻找少女。
　　他们聚集在广场上，似乎是在等待着什么，一个个表情兴奋。
　　巴萨卡看了广场上的玩家一眼，眼神中闪过一丝欣慰，只见他再次在胸前画了一个树形符号，对爱丽丝说：
　　“圣女殿下，翡冷翠……被攻下了，所有的哥布林都已经被驱逐了。”
　　“什么？圣城……光复了？”
　　听到巴萨卡的话，爱丽丝翡翠色的眼睛顿时瞪大。
　　她自然是知道天选者的任务的，只是在她看来，驱逐圣城的哥布林将会是一个漫长的工作，却没想到这么短的时间天选者们就做到了。
　　她依稀还记得自己幼年时，跟随着母亲大人一起驱逐精灵废墟中的哥布林时的事，那些哥布林分外狡猾，你前一分钟将他们赶走，后一分钟他们就会趁你不备再溜回来……
　　“没错，不仅如此，天选者们将会一起在翡冷翠正式建立新的传送阵，他们邀请我们一同前往。”
　　巴萨卡的表情充满了虔诚。
　　光复圣城，对于每一位自然信徒来说，这都是极大的荣耀！
　　“他们竟然会邀请我们……”
　　听到了巴萨卡的话，爱丽丝的神情有些复杂。
　　老实说，她对天选者们的整体印象可算不上好，其中的一些人甚至让她分外厌恶。
　　虽然最近这些天，天选者们似乎也渐渐熟悉了这边的世界，开始变得有礼貌。
　　但爱丽丝对他们的一些陋习还是不苟同。
　　比如，将森林中的那些可怜的动物视为食物什么的。
　　精灵之森物产极为丰富，明明采集浆果就足以饱腹，为什么要残害生灵呢？
　　爱丽丝至今无法理解。
　　不过，既然母神冕下没有对此多说些什么，爱丽丝也就放下了心中的不忿。
　　因为对天选者有不满，她一直从没有产生和天选者深交的想法，天选者都降临这么久了，爱丽丝甚至连他们每个人叫什么都不知道。
　　是的，爱丽丝看不到玩家的名字。
　　玩家的名字是只会显示在游戏系统视野中的，所以也只有玩家之间才会看到彼此头顶的绿色名字，赛格斯世界的土著是看不到的。
　　因为没有深交，所以在爱丽丝看来，她与天选者的联系不过是为了完成母神大人的任务罢了。
　　也因此，当爱丽丝得知天选者竟然邀请他们前去参加建立传送阵的活动时，才倍感意外。
　　精灵一族是高傲的，也是骄傲的。
　　邀请其他精灵参与庆典，这在精灵文化中意味着表达善意和尊重，而接受邀请，则意味着自己认可了对方。
　　想到这里，爱丽丝的神情有些复杂。
　　她看了一眼广场上那些逐渐聚集的天选者们，又想了想这些天他们卖力的工作，神情莫名。
　　最终，精灵少女长叹了口气，道：
　　“我……接受邀请。”
　　……
　　精灵之森，翡冷翠。
　　经过一夜的围剿，所有盘踞在此处的哥布林已经化为了玩家们的经验值。
　　而在最后一只藏在废弃下水道中的哥布林被消灭以后，玩家们就收到了【主线任务目标3：消灭盘踞在圣城翡冷翠的哥布林（已完成）】的系统通知。
　　伊芙大方地奖励了所有参与围剿的玩家每人1000点经验，1次完美复活次数，以及500点贡献度。
　　现在，任务目标只剩下最后一个了——在翡冷翠建立稳定的传送法阵！
　　此时此刻，熬了一夜的黑铁级玩家们已经在翡冷翠的神殿前集合了。
　　在李牧的指挥下，他们分列在两侧，等待着爱丽丝等人以及其他领取主线任务的玩家，如同两列接受检阅的军队。
　　当爱丽丝和橡树守卫巴萨卡在其他玩家的簇拥下来到翡冷翠的时候，看到的就是这一幕。
　　精灵少女先是惊讶地看了他们一眼，随后伸出手，抚摸起废墟中那字迹已经模糊了的石碑，神情忧伤又欣慰：
　　“翡冷翠……我们，回来了。”
　　而看到了爱丽丝和巴萨卡，早已和其他玩家打好招呼的李牧连忙对众人使了使眼色。
　　玩家们互相看了看，随后齐声道：
　　“欢迎圣女殿下和橡树守卫阁下莅临翡冷翠！我们不负众望，已成功将圣地从邪恶的哥布林手中收回！在此接受女神的检阅！”
　　声音很是整齐响亮，一看就是提前演练过的。
　　被吓了一跳的爱丽丝不由得伸出手，她捂住微微张大的嘴巴，不可思议地看着眼前这些熟悉又陌生的天选者们。
　　不得不说，这一瞬间，爱丽丝竟有些感动。
　　他们……他们……
　　原来他们也有这么赤诚的时候吗？
　　看着天选者们那一个个发自内心的笑容，爱丽丝毫不怀疑他们现在的心情也同样欢欣振奋。
　　这一刻，少女的表情逐渐柔和了。
　　“感谢你们，勇敢的天选者。”
　　她捏起裙角，对着玩家们深深鞠了一躬，话音微微哽咽。
　　无论如何，他们也是女神选中的战士啊……
　　或许他们有着种种陋习，或许他们经常做出一些让人无法理解的举动……
　　但同样的，他们也能够成为信任的伙伴！
　　这一刻，爱丽丝对天选者的观感改变了。
　　【叮——】
　　【爱丽丝·疾风对你的好感度提升40点……】
　　【巴萨卡对你的好感度提升40点……】
　　一瞬间，所有致敬的玩家都收到了来自系统的提示。
　　看到系统的提示，所有的玩家都眼前一亮，而表情则渐渐变得若有所思。
　　然而突然，人群中冒出一个惊讶兴奋的声音，打破了这原本有些感人的气氛：
　　“卧槽！牧哥你真厉害！真的提高小姐姐和大块头的好感度了！”
　　李牧：……
　　所有的玩家都回过头，死死地瞪了说话的源头一眼。
　　而爱丽丝和巴萨卡也同样被声音吸引，一眼就看到了那张怎么看怎么不像是好人的脸，以及那贱兮兮的笑容。
　　是德玛西亚。
　　两人的神情渐渐冷漠。
　　【叮——你和巴萨卡的好感度降低40点，达到“讨厌”】
　　【叮——你和爱丽丝·疾风的好感度降低40点，达到“厌恶”】
　　一瞬间，德玛西亚的视野中出现了新的提示消息。
　　望着系统栏，他的笑容逐渐消失。


第49章 暴涨的神力
　　虽然天选者们可以成为伙伴，虽然天选者们可以成为优秀的战士，但是……这并不意味所有的天选者都值得尊重。
　　至少，某个红色爆炸头的家伙不值得。
　　这一刻，爱丽丝和巴萨卡同时产生了这样的想法……
　　暂不提心情如同过山车的德玛西亚，在所有人到齐以后，建立传送法阵的仪式也正式开始。
　　临时传送法阵已经被咕咕鸟拆除了。
　　她在参与了主线任务后，认为自己虽然在现实中学过点跆拳道，但实在不是近战的料。
　　于是，在转职的时候咕咕鸟选择了跨领域，成了一名11级的精灵法师，打算以后走魔具制造和法阵构造的路。
　　这一次的法阵建设，就由她主持。
　　而法阵的选址，则定在了破败的神殿前。
　　这里，曾经是翡冷翠的神圣广场，也同样是玩家击败乌勒尔化身的地方。
　　为了蹭贡献度，所有到场的玩家已经组成了一个队伍，这一点伊芙也懒得去计较了。
　　在圣女爱丽丝手举自然法典，对着世界树的方向默默祈祷后，建设仪式正式开始了。
　　咕咕鸟拿出法阵的布设材料，深深吸了一口气，对比着图纸开始重新构造。
　　几百双的眼睛期待地注视着她的动作。
　　咕咕鸟一丝不苟，动作不缓不慢，那种认真和仔细，连一旁指点的自然圣女爱丽丝看了都暗中点头。
　　“这位女性天选者在法阵上很有天赋！”
　　她忍不住想，甚至隐隐有了一丝传授绘制法阵技能的念头。
　　而随着咕咕鸟的构造，圆形的传送法阵也渐渐成型。
　　最终……伴随着一道闪亮的光辉，一丝丝魔力波动从法阵上传了过来。
　　建设法阵成功了。
　　【叮——】
　　【主线任务目标1：在翡冷翠建立稳定的传送法阵（已完成）】
　　【所有参与法阵构筑的玩家，获得奖励：500点贡献值】
　　【叮——】
　　【主线任务：昔日圣城已完成！】
　　【所有参与主线剧情的玩家，获得奖励：5000点经验值，1次完美复活次数，500点贡献度！】
　　一瞬间，所有接了主线任务的玩家都收到了新的系统通知。
　　“成功了！”
　　“任务完成了！”
　　“哈哈哈！”
　　看着到账的奖励，玩家们发出了阵阵欢呼。
　　自然圣女爱丽丝和橡树守卫巴萨卡也受到了感染，同样鼓起掌来。
　　而伴随着系统通知的，是背景BGM的变化。
　　一时间，所有玩家的游戏系统BGM，也变得欢快了起来，那种悠扬动听的小调，让人仿佛行走在热闹的古典城市中。
　　这是伊芙挑选的主城音乐，名叫《翡冷翠的清晨》，是精灵族的民族乐曲，很是动听。
　　既然翡冷翠光复了，以后这里也会逐渐建设成新的精灵主城。
　　原本伊芙的计划是在世界树下由玩家们建设新的精灵城市，供玩家和土著信徒居住。
　　但是在发现了翡冷翠废墟以后，祂改变了原计划。
　　现在，伊芙打算将世界树下的精灵小镇仅仅作为玩家们的据点，而将翡冷翠打造成回归的精灵们的居所！
　　这是祂仔细思考后的结果，玩家和土著的交流，不可能一蹴而就，最好还是有一个缓冲的空间。
　　以前，伊芙最多只能掌控方圆十公里，还不能将翡冷翠收到自己的势力范围内。
　　但是现在不同了。
　　获得了巴萨卡献祭的26枚神血结晶以后，祂的神力值瞬间暴涨了37点。
　　而玩家们清剿了翡冷翠的所有哥布林，同样为祂提供了高达10点的神力值。
　　哪怕是除去种种消耗，伊芙现在也已经拥有合计67点神力值了。
　　因为没有脱离濒死状态，所以现在的伊芙最大掌控范围依旧是10公里，但是祂却可以构筑新的神像，并且以神像为中心辐射一部分区域，将其纳入掌控了。
　　这算是一种取巧的方法，祂经过计算，将神像供奉在翡冷翠的话，刚好可以覆盖翡冷翠的神殿及其附属区域。
　　圣城翡冷翠总面积有近三十平方公里，如果想要全部覆盖，伊芙还要继续恢复实力。
　　当然，现在土著信徒尚未回归，伊芙也不是很着急。
　　下一步，祂的计划是让玩家们开始深入探索翡冷翠。
　　翡冷翠已经历经千年之久。
　　作为精灵族曾经的圣城，这里曾保管了精灵文明的很多精华古籍，伊芙相信现在应该还能够找到不少蛛丝马迹。
　　虽然伊芙继承了世界树的传承，同样得到了不少精灵文明的知识，但是那是远远不够的。
　　不仅如此，伊芙还期待着能够在翡冷翠发现一些职业者的修炼方法。
　　玩家的晋级，不可能一直靠祂的神力，或者是击杀其它生物吸收生命力。
　　玩家自己的修炼也是必须的。
　　不然的话，伊芙给他们设定的天才天赋就白费了。
　　伊芙虽然能够赋予玩家技能和实力，但是却对职业者的修炼不是很了解。有关修炼的传承在祂继承神位的时候不幸丢失了。
　　虽然作为真神，伊芙可以耗费神力值推演出职业者的修炼方法，但是祂现在可没有那么多神力去浪费。
　　而翡冷翠，给了祂希望。
　　此外，玩家们修炼时，在战争祭祀的作用下也是同样会给伊芙反馈一定能量的。
　　此乃双赢。
　　综上所述，探索翡冷翠刻不容缓！
　　而除了让玩家深入探索翡冷翠外，伊芙也决定开始尝试修复海拉的储魂宝珠。
　　只是，经过昨天伊芙对死亡神力的强行抽去，此时此刻的储魂宝珠破损更严重了。
　　伊芙大概感知了一下，祂大概需要花费近乎21点神力值，耗费至少十天的时间才能将其彻底修复。
　　不过，经过祂的研究，若是仅仅让这颗宝珠能够承受自己的一丝神魂，倒是花费不大，只需要5点神力值即可。
　　但是那样的话会极大地限制以宝珠为核心所构筑的化身的实力。
　　好在的是，伊芙也不求化身的实力能有多逆天。
　　祂并不是要寻找一具躯体，也不是为了化形，而是需要一个可以行走的工具，开一个不被别人认出的小马甲……用来处理一些以真神的身份不方便处理的事。
　　以及……时不时地享受一下自由的感觉。
　　而除了这些事外，伊芙还决定在近期再次招募一批新的玩家，进行第二次内测！
　　这一次，祂计划一口气招募900人！
　　而游戏系统的一些功能补全，比如PK制度什么的，祂也打算伴随着第二次内测一口气推出！
　　想好了近期的打算，伊芙就再次操纵起神力，准备先给玩家们下达探索任务。
　　然而就在这一刻，祂的神魂忽然一震，感受到一股庞大的信仰之力跨越遥远的虚空而来……直接加持在了自己的身上。
　　一瞬间，伊芙的神力值突然再次暴涨，一口气足足升高了18点，达到了前所未有的85点！
　　感受着突然暴涨的神力值，伊芙分外诧异。
　　祂再仔细查看，随后惊讶地发现自己的神格空间中一下子多了二百多枚绿色的光子！
　　而与此同时，无数呢喃的祷告声徐徐传来，虚无缥缈，带着期待、忐忑和希冀……
　　那是……属于她的信徒！


第50章 精灵信徒
　　黑暗山脉，位于赛格斯大陆的西南部，北临精灵之森，西连无尽之海，东毗丰饶平原，南至死亡荒漠……
　　因为山脉中黑曜石储藏极为丰富，连山峰都染上了一层幽深的黑色，故得此名。
　　不过，由于地形崎岖、再加上土地贫瘠，黑暗山脉并没有成为动植物的天堂，仅仅是生长着一些耐旱的乔灌木和高山草甸，以及数得上种类的野生动物。
　　但传闻在上古之时，黑暗山脉并不贫瘠，那个时候这里像精灵之森一样富饶美丽，甚至还有着另一个好听的名字——翡翠之山。
　　但在一场神战之后，天崩地裂，一切都被毁去了。
　　现在，黑暗山脉的恶劣环境几乎快要与死亡荒漠所齐名。
　　除了必须翻越山脉的商队，以及试图在黑暗山脉中寻找矿藏的矮人与人类外，这里很少有人踏足……
　　黑暗山脉的西北部，一片隐蔽的山谷中。
　　在山谷的角落里，一座座简陋的石屋呈星罗状排列，组成了一片小小的村落。
　　但哪怕是构造简陋，这些石屋也排列得十分整齐，打扫得干干净净。不仅如此，每个房屋的周围都栽植着鲜花和灌丛，足以见主人对自然的热爱……这在黑暗山脉可不容易。
　　而村落的中央，则是一片开阔的小广场，广场上用石块和藤条搭建了一个简单的高台。
　　此时此刻，二百多名居民正聚集在高台之下，他们有老有少，每个人都穿戴着能够遮挡面容的麻衣兜帽，身形消瘦，眼神麻木黯淡，可以看出日子过得相当艰苦。
　　而那隐约露出的尖耳和出众的样貌，则宣示了他们的身份——精灵。
　　精灵们三三两两坐在一起，好奇地望向高台。
　　高台之上，则站着两位年长者。
　　其中一名老年精灵穿着灰色的祭祀服，他发须皆白，神采奕奕，正是被伊芙派出收拢精灵族人的老祭司——萨米尔·疾风。
　　而另一名，则是一位年老的女性精灵。
　　她叫菲珞西尔·烈焰，是这个精灵村落的村长，同样也是萨米尔的老友。
　　女性精灵看了一眼身旁的萨米尔，叹了口气，道：
　　“萨米尔，我已经按你说的，将所有的族人都喊来了。你有什么话，现在可以说了吧？”
　　萨米尔看着台下的二百多人，神情很是复杂：
　　“这就是所有的烈焰部族族人了吗？”
　　菲珞西尔低垂下眼睑，声音带着淡淡的忧伤：
　　“只剩下这么多了。”
　　“哎……没想到曾经人口近万的烈焰部族，竟然已经衰落至此。”
　　萨米尔叹了口气，心中酸楚。
　　不过，相比起族群已经彻底消散的疾风部族，烈焰部族已经算是好的了。
　　听了萨米尔的话，菲珞西尔的眼神变得有些朦胧，她挤出一个比哭还要难看的笑容，道：
　　“能有什么办法？失去了真神的庇佑，我们都只是无家可归的孩子，任由欺凌罢了……能够在翡翠之山找到一片藏身之所，已经很不错了。”
　　在存在着神灵的赛格斯世界，没有真神庇佑的普通智慧种族，是很难在各族的争斗中存活下去的……
　　尤其是，精灵本身就对于其他种族来说有着致命的吸引力。
　　失去了力量和庇护，他们那美丽的外貌，他们那悠久的寿命，他们那天生就有的魔法体质，无一不被其他种族所觊觎。
　　再加上精灵一族本就与世无争，热爱和平又天性善良，他们根本不擅长与人斗狠，于是在一系列的阴谋斗争中，族群越来越弱小。
　　真神的庇佑吗？
　　萨米尔眸光一闪。
　　只见他深深吸了一口气，露出一个灿烂的笑容，声音带着一丝狂热和激动：
　　“其实……我这次前来，就是为了这件事。”
　　“嗯？”
　　菲珞西尔诧异地看向了他。
　　而直到这个时候，这位烈焰部族的老族长才发现面前的老友似乎隐隐和自己记忆中的形象有所不同。
　　虽然多年不见，但萨米尔却看上去更加精神了，他的眼睛中隐隐有着光华在流转，似乎对未来充满着希望。
　　那远远不是几年前看到的那个灰败老人所有的，曾经浑浊目光中的麻木与绝望都消失不见了。
　　菲珞西尔眼神一凝。
　　精灵的疾风部族是所有精灵部族中最特殊的一族，他们肩负着祭祀自然之母的职责，又被称为祭司一族。
　　在世界树陨落以后，疾风一族也是遭受打击最大，受迫害最严重的一族。
　　而作为一族长老的萨米尔·疾风，可以说完全经历了疾风一族由盛而衰的过程……每次她看到对方时，都是一副悲戚绝望的模样。
　　而如果她没有记错的话，萨米尔应该是一直在精灵之森附近，带着最后的自然圣女坚持着自然的祭祀，希望能够唤醒母神……
　　可现在……
　　菲珞西尔看着萨米尔那精神抖擞，神采飞扬的样子，以及那充满希冀和光明的目光，忽然冒出了一个有些无法令人相信的念头……
　　莫非……
　　她那多年都不曾有过波动的内心突然剧烈地跳动了一下。
　　“你……”
　　她看着萨米尔，声音有些颤抖，似乎在疑惑什么，又似乎在期待着什么。
　　萨米尔转过头，对着自己的老友温和一笑，而后伸开了双臂……
　　一道灿烂的圣光以他为中心辐射开来，带着令人安心的力量和强烈的自然气息。
　　光芒万丈，这一瞬间，萨米尔仿佛化为了自然的宠儿。那强大的生命气息一瞬间席卷了整个广场……
　　感受着老祭司体内那庞大的自然力量，菲珞西尔瞪大了眼睛，震撼地失声道：
　　“白银……白银祭司！”
　　白银祭司！
　　在自然之母陨落以后，已经多少年没有见过如此高位阶的祭司了？
　　白银是一个分水岭，只有真神，才能够支撑得起白银等级的祭司！
　　这一刻，菲珞西尔感觉自己那苍老的心脏如同年轻人一般，跳动得越来越剧烈。原本荒谬而又充满无尽希冀的念头，隐隐已经指向了某个现实！
　　“这……这……”
　　她话语喃喃，几乎不能自语。
　　圣光的力量同样吸引了所有的精灵，大家都抬起了头，震撼又茫然地看向了高台上的精灵长老。
　　看着汇聚过来的目光，萨米尔微微一笑。
　　只见他面向北方，虔诚地在胸前画了一个自然之母的符号，声音温和而充满力量：
　　“同胞们，我们的真神冕下……回来了。祂已下达神喻，召唤我们回归精灵之森，重新找回属于我们的荣耀！”
　　说完，他从怀中掏出来一片金色的叶子，正是伊芙施加了神力的圣物——世界树的叶片。
　　只见萨米尔高举世界树之叶，虔诚恭敬地将其中的力量激发出来……
　　一瞬间，浓郁的自然神力扩散，所到之处枝条抽芽，百花齐放，转眼之间广场上竟然被锦簇的花团和郁郁葱葱的藤蔓所环绕……
　　看着这仿佛神迹一般的景象，所有的精灵都陷入了震撼之中。
　　“是自然神力！这是自然神力！”
　　有年老的精灵认了出来，声音充满了激动。
　　而伴随着神迹，一道虚无缥缈又空灵神圣的声音在空中回荡了起来：
　　“孩子们，回家吧。”
　　孩子们，回家吧……
　　那威严的声音柔和，动听……带着一丝丝唏嘘，又饱含无尽的沧桑，拥有一种安抚人心的奇异力量。
　　这是伊芙记录在世界树叶子中的神喻。
　　一瞬间，所有的精灵都感觉到一股温暖的能量涌入身体，因长期漂泊流浪而虚弱不堪的身躯渐渐重新拥有了力量！
　　“噗通”一声，菲珞西尔下意识地跪拜在了地面上，望着那光芒灿烂的世界树叶，感受着体内勃勃的生命力，两行浑浊的泪水滴落了下来。
　　只见她抬起头，神情惊喜又悲伤：
　　“母神大人……这是母神大人的力量！”
　　“祂……回来了！”


第51章 伊芙的疑惑
　　“是萨米尔，他已经找到残存的精灵族人了。”
　　将意识投到萨米尔的身上后，伊芙很快了解了前因后果。
　　经过了几十天的旅途，这位虔诚的老祭司翻越了森林和高山，终于在黑暗山脉的角落里找到了昔日精灵王国众多族群的一支——烈焰族群。
　　而在展示了神迹和神谕以后，他也顺利地重新焕发起了这支精灵部落的信仰。
　　感知着神格空间中星星点点的信仰光子，伊芙很是满意。
　　虽然由于刚刚拾起信仰，这些信徒大多数都是浅信徒，只有老族长菲珞西尔和一些年长的老精灵的信仰水平才达到了虔诚，但已经是个不错的开端了。
　　烈焰族群不比疾风族群，能够有这样的结果，已经让伊芙很欣喜了。
　　而当祂聆听起信徒们的祈祷，透过他们的记忆看到他们这些年的生活状况以后，伊芙的心中则更加唏嘘……
　　他们四处漂泊，躲藏人类和半兽人的狩猎队；他们缺乏食物，最严峻的时候只能靠草根树皮充饥……
　　不知有多少年迈的精灵倒在迁徙的路途中，不知道有多少青壮在与敌人的斗争中牺牲，也不知道有多少年幼的精灵夭折亦或是遭到其他种族的捕猎……
　　在众多的精灵部落中，人口近万的烈焰一族已经算得上数得出的大部落了，然而现在却仅仅剩下了不到三百人，且大多是老弱病残，平均实力还不到黑铁中位。
　　在这千年的时光里，精灵一族已经遭受了太多的磨难。伊芙毫不怀疑，如果继续这样下去，恐怕过不了百年，说不定精灵就将彻底成为历史了。
　　“你们已经承受得够多了，我既然继承了世界树的传承，自然会庇佑你们。”
　　伊芙长叹了一口气，抽出了数点神力值，跨越虚空赋予了过去。
　　而随着伊芙的神力赋予，重新拾起了信仰的烈焰族人们顿时感觉到一股神圣的光辉降临到了自己的身上，温暖柔和，体内的一切病痛全都在一瞬间烟消云散。
　　每一个人都感受到身体内那重新焕发出的生机和活力，就连身体衰败的老年精灵也爆发出了强盛的生命力。
　　不仅如此，他们还隐隐感觉体内有什么枷锁断掉了，整个躯体和灵魂似乎都更加自由了。
　　那是众神之战后精灵族被施加的禁锢诅咒，代代相传……也是精灵一族跌落白银位阶的元凶。
　　在拾起了信仰以后，伊芙就有能力将他们身上的诅咒驱除。
　　当然，因为这诅咒是一次性的，所以伊芙的驱除是不会引起那些敌人的注意的。
　　而精灵们的实力，也在一瞬间得到了提升，甚至有数名直接突破了位阶，达到了黑铁中位！
　　当然，也仅仅提升了这么多。
　　并不是伊芙不能继续帮他们提升实力了，而是因为继续提升的话，反而会透支他们的潜力。
　　这些土著精灵与玩家不同，他们都是原初精灵的后代，并不是直接从世界树上诞生的。
　　虽然拥有和原初精灵一样悠久的千年寿命，但精灵们的天赋却差了很多。
　　而玩家们的身体则是伊芙直接创造的，属于原初精灵。
　　不仅如此，他们的身体还经过了一定的改造，不仅天赋卓绝，更能够承受伊芙更多的神力赋予，远非土著所比。
　　“是神眷！这是自然的神眷！”
　　感受身体的变化，每一位烈焰部族的精灵都激动了起来。
　　更有年迈的精灵一边虔诚祷告，一边低声痛哭：
　　“母神大人没有离开……母神大人没有离开……”
　　“仁慈的自然之母啊，我们敬爱的真神，感谢您的眷顾……”
　　“赞美自然之母，赞美生命女神，赞美伟大的精灵主宰！”
　　看着激动的族人们，菲珞西尔也是热泪盈眶，她颤巍巍转过身，对着北方深深跪拜一礼，随后在萨米尔的搀扶下起身。
　　“回家……”
　　她看着台下的族人们，嘴唇糯糯，脸上的皱纹都在抖动。
　　“回家……！”
　　她再次重复了一次，声音更加坚定，目光也越发虔诚。
　　“我们——回家！”
　　她激动地大喊，颤抖的声音伴随着精灵们的祈祷传递了很远……
　　很远……
　　……
　　……
　　在萨米尔的协助下，精灵的烈焰部族启程了。
　　这一次，他们不再漂泊；这一次，他们不再迷茫。
　　他们已经找回了自己的归属……
　　他们现在要回家了。
　　感知着神格空间中二百多名信徒那忐忑、激动的心情，伊芙长叹了一口气。
　　“前任啊，你究竟是做了什么，才会被众神围攻，真的只是被别人觊觎神职和信仰吗？”
　　这一刻，祂对于千年前神战的真相越发好奇了。
　　虽然伊芙继承了世界树的传承，知道了自己的敌人有哪些，但是有关神战的缘由记忆中却语焉不详，仅仅是谈到了信仰的争端。
　　但看到曾经的白银一族如今混的如此凄惨，伊芙不得不猜想这不完整的传承或许真的遗漏了某些关键的线索。
　　只是，这些事不是现在的祂所能考虑的，祂只能尽快恢复自己的实力。
　　敌人总有一天会卷土重来的，真相也总有一天会浮出水面的。
　　而伊芙要做的，就是在面对他们之前把自己变得足够强大，然后统统将敌人击败，重新屹立于赛格斯之巅！
　　这将是一个艰难的过程，但有了精灵族和玩家们的协助，这并非不可能。
　　想到这里，伊芙的内心越来越坚定。
　　“玩家们的成长，再加上部分精灵族的回归，也算是双喜临门了。呵呵，看来第二次内测也刻不容缓了，三百名玩家已经有些捉襟见肘了。”
　　祂沉吟了片刻，决定将第二次内测的时间定在一个半月后，也是蓝星的十天后。
　　这是伊芙结合了烈焰族群回归的时间定下的，在祂的预估中，烈焰部族大概需要两个月的旅途才能回到精灵之森的核心区域，到时候正好培养出新的玩家来协助他们定居。
　　而至于首测的三百名玩家，伊芙已经给他们想好新的对手了。
　　那就是盘踞在精灵之森附近的半兽人部落。
　　不过在此之前，还是先让他们深入探索一下翡冷翠圣地，或许有什么新的收获也不一定。
　　想到这里，伊芙操纵起神力，将新的任务下发给了玩家们：
　　主线任务——探索圣城！


第52章 玩家公会
　　距离收复翡冷翠已经过去两天了。
　　在玩家们正式建立稳定的传送阵，完成第一个主线任务以后，后续的剧情任务也随之而来了。
　　那就是深入探索昔日的圣城，寻找精灵文明留下的历史。
　　不过，这一次的探索任务，并不是所有的玩家都选择了接受。
　　一部分喜欢战斗的玩家，在晋升到了11级以后选择了离开安全区，到更广阔的天地去冒险。
　　说白了也就是打怪升级。
　　《精灵国度》与其他游戏不同，这部“虚拟现实游戏”的战斗机制十分自由，在玩家熟悉了规则以后，很快就喜欢上了这种和现实极为贴切的战斗模式。
　　在这样的游戏中冒险，他们更有一种真正化为佣兵，化为猎杀者的体验。
　　不仅如此，不少习惯了战斗的玩家，在回归现实以后甚至发现自己在现实中的应变能力和反应能力也提升了。
　　甚至还听说有人用了游戏中的技巧在一次抢劫中制服了歹徒……
　　而这，也让玩家们对于战斗更加热衷了。
　　此外，安全区外的广袤森林，也为玩家们提供了这种可能。
　　在安全区以外，精灵之森中存在着数量众多的魔兽，且多以黑铁级为主，很适合玩家们的练兵。
　　尤其是那些黑铁下位的怪物们。
　　当然，森林中也不乏一些强悍的白银生物，不过那样的存在一般在更北部的森林中活动。
　　而据说在最北方，还有着黄金乃至传奇阶级的强大生物。
　　当然，那些传说中的存在不是现在的玩家能够想象的。
　　这些消息，都是玩家们绞尽脑汁，想尽一切办法讨好爱丽丝后，从她口中得知的。
　　爱丽丝甚至教会了他们如何去辨别强大野兽的踪迹，如何躲避等级高的魔兽等。
　　这一切的一切，都要归功于爱丽丝和玩家们关系的改善。
　　经过玩家们在翡冷翠的邀请，除了德玛西亚意外，爱丽丝和大多数天选者的关系都好转了。
　　尤其是那些参与了收复圣城的天选者，不少人和她的关系都达到了友善。
　　在这种情况下，爱丽丝也终于乐意和天选者们深入交流了。
　　不仅如此，爱丽丝还看中了咕咕鸟在法阵上的天赋，开始不时对她进行指点，羡煞了一众的玩家。
　　而咕咕鸟，也成为了第一个开启爱丽丝支线的玩家，成为了最早开始法阵学习的天选者。
　　嗯……至少玩家们这样认为。
　　……
　　翡冷翠，一片精灵建筑的废墟中。
　　李牧手持着一根忽明忽暗火把，在昏暗中小心探索着。
　　作为一名热爱剧情的玩家，他婉拒了其他玩家的邀请，并没有前往野外冒险，而是选择了完成剧情任务。
　　经过了之前的任务，再加上向女神献祭缴获的哥布林弯刀、弓箭以及棍棒，他已经攒够了足够的贡献度，换取了两个新的技能。
　　【猫之优雅】和【牛之力量】。
　　前者是提升敏捷的，而后者则是全方位提升力量的。
　　至于装备……
　　好吧，能够换到两个技能已经是他拼尽全力肝的结果了，更多的就不要奢望了。
　　他又不是不差钱的土豪。
　　不过，在玩家们完成任务后不久，兑换系统中又涌出了一批新的武器。
　　这批武器以弯刀和弓箭为主，还有一些卖相不错的魔法棒。
　　它们制作精美，而且价格低廉，只需要一两千的贡献度即可，是清一色的蓝色珍稀装备。
　　虽然它们对各项属性的加成比不上紫色史诗的装备，但是却也高于李牧他们缴获的哥布林武器了。
　　李牧认为这应该就是官方针对平民的装备了。
　　他计划积攒一定的贡献度去换一根魔法棒。
　　不过话说回来，他总下意识觉得这批装备有点眼熟，但却又说不出来在哪里见过。
　　可能是错觉吧。
　　李牧摇了摇头，继续在昏暗的废墟中探索。
　　这是翡冷翠规模较大的一片废墟了，距离圣地的神殿已经很远了，整片废墟似乎曾经是一座巨石堆砌成的辉煌建筑。
　　李牧觉得，只有这种大规模的废墟中，才更有可能找到精灵文明遗留的珍宝。
　　遗憾的是，他已经在这里探索了两个小时了，却一无所获。
　　而更令人烦躁的，则是身后还有一只大尾巴在一直喋喋不休……
　　“牧哥牧哥，我说你为什么要选择探索废墟啊？咱们都在这儿转悠了两个钟头了，什么都没有。”
　　德玛西亚嘴里叼着一根草条，跟在李牧的后面絮絮叨叨地嘟囔道。
　　“听说盒饭他们又在野外干掉了一只13级的山岩野猪，都快升12级了，哎……我说牧哥，咱们为什么就不组织一下野外活动啊？”
　　德玛西亚看着李牧的背影，声音有些幽怨。
　　作为一名嘲讽型坦克战士，几天不打架，他都有点痒痒了。
　　他换的史诗级弯刀可还没有见血呢，为了兑换弯刀，他连技能都暂时放弃学习了。
　　听了德玛西亚的话，李牧皱了皱眉，说：
　　“不急，等我们做完了剧情任务再去也不迟。”
　　“可我们都探索了两天了，毛都没发现……哎，按照剧情的话，这里已经荒废近千年了，就算是有东西估计也要被哥布林们糟蹋光了。”
　　德玛西亚一边摇头一边道。
　　李牧想了想，解释道：
　　“剧情既然给了任务，肯定不是无的放矢。越难寻找，这才更说明这次任务奖励的珍贵……”
　　说实话，逛荡了两天，这话他自己说起来都有点底气不足了。
　　有时候李牧也有点抱怨，这游戏策划对翡冷翠的规划也太丧心病狂了。
　　设计了这么大规模的废墟，结果还真特么是一堆废墟，除了哥布林吃喝拉撒留下的垃圾，里面连根毛都没有……
　　“哎……还有那个西红柿炒番茄，听说他还建了个专门进行野外攻略的公会，那个得意劲儿，哼……”
　　德玛西亚撇撇嘴。
　　“我说牧哥，之前他不会真的想抢神血结晶吧？我记得系统警告他的时候特意说是攻击你来着……”
　　他好奇地问。
　　李牧停顿了一下，说道：
　　“你有机会问这个，不如好好地看看路，找找有没有什么暗道或者是宝贝。”
　　他没有否认，也算是默认了德玛西亚的猜测了。
　　“嘿，我就知道那家伙没安好心。”
　　德玛西亚冷笑道：
　　“嘿嘿，等以后公会战开启了以后，再好好地给西红柿炒番茄那家伙上一课！”
　　在完成了第一次副本任务以后，玩家们也纷纷组建起了公会。
　　公会这种组织有利于增强玩家的凝聚力，同时也可以培养玩家团队合作的能力，此外还能促进玩家间的竞争，增加游戏的趣味性。
　　为了让玩家们更高效地完成任务，伊芙并没有落下这个功能。
　　其实，哪怕是伊芙不设置公会，以人类喜欢抱团的天性，人多了以后也会形成一个个小团体。
　　与其这样，还不如祂主动出击，培养出一个个团结的玩家公会，供祂驱使。
　　团结的第四天灾，才是最可怕的第四天灾。
　　在目前，公会仅仅是开启了公共聊天频道，以及小地图分享的功能。
　　在未来，伊芙还计划通过公会发布种种任务，进一步训练玩家的战斗技能以及协同任务的能力。
　　伊芙的最终目的，是想以公会为雏形，将玩家们打造成一个个指哪打哪的军团！
　　而组建一个公会，需要花费10000点贡献度。
　　这是一笔巨款，但是如果玩家们合作筹钱的话，平摊到每个人身上就会少很多。
　　而内测玩家们相互合作，一起拼钱，最终形成了三大公会。


第53章 你一定没有朋友吧？
　　内测玩家形成了三大公会。
　　一个是由李牧与德玛西亚牵头，名为“自然之心”的公会，也是人数最多的公会，共计一百八十多名玩家。
　　“自然之心”的会长是李牧，不过李牧并没有对公会成员强制要求什么，所以算一个半休闲的公会。
　　一个是咕咕鸟和小咸喵牵头，名为“萌萌委员会”的公会，会长是小咸喵，成员近半数是女性玩家，有五十多人，是一个专攻休闲以及生活的公会。
　　他们同样也是建设精灵小镇的主力军。
　　而最后一个，则是西红柿炒番茄建立的“第一军团”公会，共四十多人，主攻战斗，热爱在野外冒险，清一色的重度肝帝。
　　虽然伊芙不太喜欢西红柿炒番茄这个玩家，不过在上次警告过后，他也收敛了很多。
　　此外，这家伙干活算是相当卖力，对NPC的态度也算相当尊重，带的队员更几乎全是重肝玩家，给伊芙提供的反馈相当可观。
　　所以祂大神有大量，也就不和这家伙计较了，以观后效。
　　此外，李牧这个家伙虽然能力不错，但是伊芙觉得他有时候太懒散了，给他树立一个竞争对手，也能激发他的潜力。
　　而除了他们外，还有一些没有加入公会的路人，其中最有名的就是全服第一高手——盒饭。
　　这位高冷的猛人拉了几个玩家，组了个冒险小队天天在野外浪，经验嗖嗖地升，被一众玩家奉为大佬。
　　就连李牧也对他刮目相看。
　　不过，比起刷怪，现在的李牧更想知道的是自己什么时候才能在遗迹中有所发现。
　　他看了看系统界面上的时间，沉吟了片刻，对德玛西亚道：
　　“我们再找一个小时，如果还是一无所获的话，就暂时返回。”
　　“返回？好嘞！”
　　德玛西亚顿时眉开眼笑：
　　“嘿嘿，今晚据说大家要在翡冷翠举行篝火晚会，我们回去得早一点的话，还能凑个热闹！”
　　在第一天游戏后，《精灵国度》的玩家们就养成了定期举办篝火晚会的习惯。
　　也是精灵之森的风光太过美丽，在这个原始森林中举办晚会，别有一番远离世俗的野营风味。
　　大家吃着浆果，并趁着圣女小姐姐不注意的时候偷偷烧烤，一起欢笑，一起玩耍，一起聊天打屁……简直不要太快活。
　　篝火晚会吗？
　　李牧眼前一亮。
　　如果他没记错的话，这次晚会是庆祝翡冷翠重设神殿的。
　　之前的神殿损坏过于严重，而这两天，咕咕鸟一直带着她的建设大队忙着修缮神殿，据说也是女神发布的任务之一。
　　现在，应该已经修缮的差不多了，可以供奉神像了。
　　想到这里，他点了点头：
　　“嗯，一小时后我们就回去，顺便也再问问爱丽丝，看能不能从她那里问些有关翡冷翠的情报。”
　　说着，李牧拨开眼前的一片瓦砾，继续探索。
　　“爱丽丝！”
　　德玛西亚眼前一亮，表情忽然变得神秘兮兮。
　　只见他凑到了李牧耳边，嘿嘿嘿笑了笑，道：
　　“我说牧哥，游戏这么久，你摸索清楚这游戏的惩罚机制没？”
　　听了他的话，李牧挑了挑眉，道：
　　“这游戏是高仿现实的，所以只要你按现实的规矩来，一般是不会被惩罚的。”
　　说着，他意外地看了德玛西亚一眼：
　　“你小子不会是又搞事情了吧？”
　　“哪里哪里……”
　　德玛西亚讪讪地笑了笑，随后道：
　　“只不过是那次红名报警以后，对此有些好奇，私下里找几个玩家做了些尝试而已。”
　　“尝试？”
　　“没错，就是红名机制嘛！我们试了试，这个机制好像是基于玩家的‘恶意’以及对其它玩家的伤害程度判定红名的，并且用贡献度可以消除。而且这个惩罚应该是分级的，根据我们推测，如果杀了人的话，惩罚可能会相当严重，甚至有可能封号……”
　　德玛西亚道。
　　“这样么……如此严重？”
　　李牧恍然，又觉得不可思议。
　　他这才想起前两天好像系统上有一瞬间飘过德玛西亚这家伙成为红名的消息，不过很快就又飘过他忏悔改过的系统提示了，原来是这样……
　　这家伙还真是闲得蛋疼。
　　李牧又好气又好笑。
　　不过，如果是以前的他的话，估计也早就像德玛西亚这样四处找Bug了。
　　现在随着游戏，李牧对这个游戏越来越喜欢了，渐渐地，也就把找Bug这种事彻底忘了。
　　“不仅如此！”
　　德玛西亚的表情肃了肃：
　　“我们还对着NPC试了试，随后发现我们竟然无法攻击NPC！”
　　听了德玛西亚的话，李牧白了他一眼：
　　“这不很正常吗？如果能攻击NPC，这游戏岂不是全乱套了。”
　　“不，我的意思是说，当我们想要攻击NPC的时候，会在一瞬间失去对身体的控制，直到念头消失才会恢复控制。不过，我们目前的尝试仅限于小姐姐和大块头……”
　　德玛西亚摇了摇头道。
　　李牧：……
　　“你……尝试攻击爱丽丝和巴萨卡了？”
　　他的嘴角有些抽搐。
　　德玛西亚挠了挠头：
　　“这不是想试试嘛？然后就发现好像并不能攻击他们。”
　　李牧：……
　　“你应该庆幸你不能攻击他们，不然我想你现在应该已经被揍得回归1级了。”
　　他无语地看了一眼德玛西亚。
　　“嘛嘛……反正我和他们的好感度也救不回来了嘛……我就试试……我还有几次完美复活呢……”
　　德玛西亚讪讪地道。
　　李牧：……
　　不能攻击NPC，这其实是伊芙的设定。
　　原本祂的计划是同样用红名机制限制玩家对NPC的攻击，但想了想以后，祂觉得这样还是太不保险，于是干脆就禁止玩家攻击NPC。
　　更准确地说，是玩家不能攻击属于祂的信徒。
　　当玩家产生攻击自然信徒的念头的时候，会失去对身体的控制。
　　伊芙之所以能够做到这一点，是因为祂的神格空间中存在着联系玩家和信徒的通道，可以进行一定的微操设定系统程序，在玩家产生对信徒的敌意时提前终止其意识对身体的控制。
　　至于信徒之外的其它智慧生物，那就没办法了。
　　如果未来有了亲近伊芙，但却不属于自然信徒的其它土著，伊芙也只有依靠严格的惩罚制度来约束玩家了。
　　至于为什么不限制玩家之间的攻击……这也是有原因的。
　　玩家之间的关系不像玩家和NPC之间那样简单，强行保证玩家间的和平，其实有时候并不是一种好事。
　　因为闹了矛盾的玩家有的是办法互相扯后腿，而强行和平则同样意味着没有惩罚制。
　　与其如此，不如设置红名制度，如果玩家闹得大了，直接封号走人，也算是剔除不安定因素了。
　　这有那么一丝钓鱼执法的味道。
　　而至于那些能够改过的，则给予悔过的机会，顺便罚款。
　　嗯，伊芙觉得自己还是相当大度的。
　　不仅如此，不限制玩家间的攻击，也可以让玩家充分发挥出各种骚操作。
　　比如苦肉计，献祭流玩法什么的……
　　……
　　听了德玛西亚的试探经历，李牧无奈地拍了拍他的肩膀：
　　“德玛西亚。”
　　“嗯？”
　　德玛西亚亮闪闪地看着李牧：
　　“牧哥怎么啦？”
　　李牧看了他一眼，声音幽幽：
　　“你在现实中朋友一定很少吧？”
　　德玛西亚神情惊诧：
　　“你怎么知道？！”
　　李牧：……
　　他没有回答，而是无奈地摇了摇头，叹了口气，继续往前走。
　　德玛西亚讪讪地摸了摸鼻子，亦步亦趋地跟了上去。
　　然而刚走出两步，他脚下一绊，差点翻了个跟头。
　　“我去，什么东西？”
　　他骂咧了一句，下意识用火把照亮，看到了一块写满了奇怪文字的破损石板。
　　“这是什么？”
　　他好奇地把石板拿了起来。


第54章 石板的秘密
　　那是一块灰色的石板，上面染了一层灰，隐隐约约可以见到一些模糊的文字。
　　德玛西亚拎起石板，眼前一亮。
　　“牧哥！牧哥！你来看看这是什么？这是不是精灵文啊？”
　　他连忙向前面的李牧招呼道。
　　“嗯？精灵文？”
　　李牧停下了脚步，转身看向了高举石板、兴奋不已的德玛西亚。
　　“我看一看。”
　　他接过了石板，擦去了上面的灰尘，观察了起来。
　　石板似乎经过了相当久的岁月，上面的文字已经不再清晰，但记忆力一向很好的李牧依然辨认出，这些奇怪的文字似乎和翡冷翠废墟外的那些碑文同出一源！
　　“说不定……就是精灵文！”
　　他心中一喜。
　　文字是文明的承载物。
　　不管这石板上写了什么，对于他们来说都将是一个重大的发现。
　　而探索翡冷翠任务中最重要的一点，就是寻找精灵文明的典籍！
　　“你在哪发现的？”
　　李牧有些迫不及待地问道。
　　“咳咳，我被这东西绊了一跤，捡起来就看到了，就在那儿。”
　　德玛西亚指着一旁的废墟回答道。
　　李牧：……
　　这算是什么狗屎运？
　　他向德玛西亚指的地方走了几步，蹲了下来，并用火把照亮。
　　而火光一照，李牧惊喜地发现这里似乎还埋藏着更多的石板！
　　刚刚他一直和德玛西亚在说话，竟然没有在行进的途中注意到。
　　若不是德玛西亚绊了一跤，说不定他们就要错过了！
　　“德玛西亚！我们可能发现好东西了，快来帮忙，把这些石板都翻出来！”
　　李牧兴奋地说道。
　　石板大多都被废墟所覆盖，仅仅露出了一角，如果想要看清全貌，还要把它们全都挖出来。
　　“好东西？”
　　德玛西亚愣了愣，随后神情一喜：
　　“卧槽！不会真的是撞掉什么古籍了吧？会不会还有藏宝图和修炼功法啥的？”
　　“别YY，快来帮忙！”
　　李牧把火把立在一旁，一边小心翼翼地将一块块石板从废墟中挖出来，一边对德玛西亚命令道。
　　“好嘞！好嘞！”
　　德玛西亚也连忙蹲了下来，协助李牧挖宝。
　　他们花费了足足半个小时，才将所有的石板给挖了出来。
　　不数不知道，当清点了数量以后，李牧惊喜地发现他们竟然挖出了73块石板！
　　每一个石板都有约一厘米厚，脸盆那么大，呈现方形，而上面则刻满了密密麻麻的神秘文字。
　　不过遗憾的是，多数石板都破碎了，很多字迹也模糊不清，而相对来说较为完整的石板，两人挑挑拣拣后一共选出了6块。
　　看着这6块石板，李牧心情激动。
　　他沉吟了一下，说：
　　“我们先把剩下的石板藏好，然后把这六个较为完整的带回翡冷翠，找爱丽丝鉴定一下上面写的是什么。”
　　千年以来精灵们的文字并没有发生太大的变化，玩家看不懂精灵文，但是身为自然圣女的爱丽丝却可以。
　　“好好好！哈哈哈，功夫不负有心人啊！我们终于找到点东西了！就是不知道这是藏宝图还是什么的！嘿嘿嘿，说不定这次后续剧情又被激发了！”
　　德玛西亚兴奋地道。
　　两人将剩下的石板摆放在角落中，又用其它废弃物埋好，并在一边做了个标记，随后就兴冲冲地带着6块挑选好的石板离开了。
　　……
　　翡冷翠的中央神殿。
　　经过两天的修缮，原本破败的神殿已经焕然一新。
　　修缮神殿本该会是一个漫长的过程，但魔法的存在却让这一进程大大加快，仅仅是两天，玩家们几乎就要完成全部工作了。
　　此时此刻，咕咕鸟正在带着一些玩家进行最后的装修工作，为此他们甚至专门参考了一下欧洲的几个著名的教堂，把原本就庄严肃穆的自然神殿装点得更加神圣大气。
　　这不仅仅是他们的爱好，也是圣地的后续剧情下达的任务，奖励相当丰厚。
　　“把这些花草摆放到神殿的窗台下，然后用自然魔法催化扎根。”
　　对一名公会成员下达指令后，咕咕鸟继续看起了图纸。
　　“嗨，咕咕鸟！”
　　忽然，一个熟悉的声音打断了她的思路。
　　她皱着眉抬起头，看到来人后眉毛一扬：
　　“牧哥？”
　　正是归来的李牧和德玛西亚。
　　此时此刻，两人的表情十分兴奋，而手中那几块石板也相当惹眼。
　　咕咕鸟自动忽略了李牧旁边的德玛西亚，看着李牧手中的石板，眼前一亮：
　　“你这是终于找到什么东西了？”
　　李牧带着德玛西亚在废墟中捡了两天垃圾，所有的玩家都知道。
　　李牧点了点头，露出一个灿烂的笑容：
　　“没错！找到了记录文字的石板，找爱丽丝鉴定一下！”
　　“文字？”
　　咕咕鸟挑了挑眉。
　　“喏！”
　　李牧取出了一块石板示意给她看：
　　“我看过这些文字了，和神殿中的那些很像，我猜测应该就是精灵文。”
　　咕咕鸟露出饶有兴致的表情，只见她向前侧了侧身体，将脑袋凑了过去，认真观看起石板上的文字，神情专注。
　　“白银历……精灵……庆典……”
　　她皱着眉，一字一句念道。
　　“这好像是讲述精灵庆典的。”
　　咕咕鸟想了想，做出判断。
　　李牧和德玛西亚顿时愣住了。
　　“你……你……你看得懂？！”
　　德玛西亚有些结巴，神情无比惊讶。
　　咕咕鸟瞥了他一眼，看向李牧，解释道：
　　“最近在跟着爱丽丝学习法阵知识，而精灵族的法阵布设必须要用到精灵文，所以我也在学习精灵文。”
　　“所以……这真的是精灵文？”
　　李牧神色一喜。
　　而随后又想到了什么，看着咕咕鸟的表情有些古怪：
　　“等等……你才学了两天吧？这就看懂了？”
　　咕咕鸟皱了皱眉，有些沮丧地摇了摇头道：
　　“不，精灵文太难了，词汇量上万。我足足熬了两个晚上，到现在也只才学会了一千三百多个单词，这些文字也最多只能看出来十分之一二。”
　　说着，她无奈地叹了口气，看起来很是失落。
　　李牧：……
　　德玛西亚：……
　　他们俩互相看了看，久久无语。
　　这……就是学霸的力量吗？
　　两天啊！这才两天！
　　咕咕鸟太可怕了。
　　不愧是京华大学的学神级人物……
　　李牧清楚地记得，就大学英语六级的6000词汇量，就足足折腾了他两个学期还没有彻底掌握。
　　可咕咕鸟……
　　两天，学会了一千多个陌生的精灵文单词……
　　太可怕了。
　　李牧是了解过精灵文的，那完全是另外一个体系，光是字母听说就足足有72个，也不知道策划哪根筋抽风，闲的没事搞出一套复杂程度堪比汉字的文字来。
　　不过，对于一些剧情党和合理党来说，这却是另一种惊喜了。
　　看着咕咕鸟那遗憾的表情，德玛西亚仰天长叹：
　　“哎，我这辈子是和法阵学习无缘了。”
　　“你一个战士学什么法阵？”
　　咕咕鸟白了他一眼。
　　德玛西亚：……
　　李牧干咳了两声，连忙把手中的剩余两块石板递给了咕咕鸟：
　　“咕咕鸟，你再帮我看看剩下的这两块吧。”
　　咕咕鸟鸟点点头接了过去，仔细辨认了片刻，说：
　　“似乎和精灵的历史有关，具体内容我也看不太明白。”
　　“不是藏宝图？也不是什么功法秘籍？”
　　德玛西亚连忙追问道。
　　“似乎不是。”
　　咕咕鸟摇了摇头。
　　一瞬间，德玛西亚变成了霜打了的茄子：
　　“天哪，原来真的是一堆破烂吗？”
　　李牧也十分失望，他叹了口气，又将德玛西亚手中的三个石板递给了少女：
　　“咕咕鸟，还有这三块，也麻烦你看一下。”
　　咕咕鸟接了过去。
　　“这好像也是讲历史的。”
　　过了一会儿，她将第一个石板还给了李牧。
　　“这个也是。”
　　很快，她还回了第二块。
　　一瞬间，李牧和德玛西亚都感觉有些丧气。
　　然而许久后，咕咕鸟都没有把第三块石板还回来。
　　“怎么了？这一块有问题？”
　　看着她那紧紧皱起的眉头，德玛西亚心中一跳，有些好奇地问。
　　咕咕鸟摇了摇头，看向他们的表情有些古怪：
　　“不……”
　　她再次仔细看了两眼石板，有些不确定地说：
　　“这一块……好像是一篇冥想法。”


第55章 元素冥想法
　　“冥想法？”
　　李牧和德玛西亚同时愣了愣。
　　德玛西亚眼前一亮：
　　“也就是说，网游中的武功秘籍一类的？”
　　咕咕鸟仔仔细细看了看石板，点了点头，又摇了摇头：
　　“也不太像，更像是讲如何锻炼魔力的……”
　　“嘿！那就是秘籍了！”
　　德玛西亚一拍大腿，神色兴奋。
　　精灵战士释放某些技能也是需要消耗魔力的，锻炼魔力对他依旧有用。
　　“锻炼魔力？”
　　李牧也是眼前一亮。
　　作为德鲁伊，魔力当然是他的力量之源。
　　“不过，我只能看出个大概，具体内容估计你们要找爱丽丝鉴定了。”
　　咕咕鸟说道。
　　说完，她迟疑了一下，有些不好意思地问道：
　　“那个……如果爱丽丝答应帮你们解析石板内容并传授锻炼方法的话，到时候能不能教教我？”
　　她对于这篇疑似冥想法的石板内容非常好奇，而且她现在也是法师了，如果真的是有关法师的冥想法，对她来说也是相当有用。
　　李牧和德玛西亚相视一笑，爽快地回答道：
　　“没问题！”
　　而后，他们就带着石板急急忙忙去找爱丽丝了。
　　……
　　自然神殿的偏殿内。
　　“冥想法？”
　　听到李牧的话，正在擦洗神像的精灵少女停下了动作。
　　爱丽丝转过身，接过了李牧手中的石板，开始仔细查看。
　　片刻后，她神情一喜：
　　“的确是一篇冥想法，而且是精灵族已经遗失了的‘元素冥想法’，能够直接用到白银上位呢！‘元素冥想法’是一部效果非常好的冥想法，据说能够增加魔力和元素亲和！”
　　真的是冥想法！而且竟然能够一直用到白银！
　　李牧和德玛西亚神色大喜。
　　要知道，这游戏目前版本的封顶可是40级，40级也才黑铁上位巅峰！
　　能够用到白银，岂不意味能够用到下一代版本？
　　妥妥的是强力冥想法啊！
　　“那……请问这些石板交任务的话，能有多少奖励？还有就是，我们能学这个冥想法吗？”
　　他们期待地问道。
　　爱丽丝端详了一会儿石板，摇了摇头：
　　“没办法，这石板上的一些关键信息看不清楚了，所以我也没办法将冥想法还原。至于能有多少奖励，这个……我也说不准，一切都要献祭给母神大人以后才知道。”
　　经过这么多天的相处，爱丽丝已经知道母神似乎和这些天选者间存在着某种联系，或者说……交易。
　　当天选者完成任务的时候，母神大人就会给予他们力量。
　　这也让让她明白了，为什么天选者明明没有信仰，却依旧会如此卖力地工作。
　　他们大多数似乎对着力量有一种强烈的病态追求，比人类还要渴望强大。
　　“啊？不能还原？”
　　一瞬间，李牧两人如同被泼了冷水一般，心凉了半截。
　　看到李牧那失落的表情，爱丽丝犹豫了一下，不确定地道：
　　“不过……或许母神大人有办法修复，如果你们想要复原它的话，就在献祭给母神的时候，向祂祈祷吧。”
　　说罢，她看了李牧一眼，心中也有了某些想法：
　　或许……这是一个让天选者也接受自然，成为信徒的契机？
　　向女神祈祷？
　　李牧和德玛西亚对视了一眼，心中一动。
　　他们倒是没有联想到爱丽丝传教的念头，而是脑补了更多……
　　德玛西亚凑近了李牧的耳旁，兴奋地道：
　　“剧情任务！牧哥，我拿我开启主线剧情的经验保证，这绝对是隐藏剧情了！说不定奖励就是冥想法则！”
　　听了德玛西亚的话，李牧也是十分期待。
　　其实他的看法也差不多。
　　两人对视了一眼，同时点了点。
　　“既然这样，那就请爱丽丝大人布下献祭法阵，帮助我们完成任务了。”
　　李牧对着爱丽丝恭敬地请求道。
　　爱丽丝点了点头：
　　“你们稍等，我这就准备。”
　　真神和信徒在一个位面就有这么一个好处，那就是献祭的成本相当低。
　　不仅伊芙花费神力少，信徒们也消耗得少。
　　所以只要祂不觉得烦，完全可以让自然信徒天天献祭着玩。
　　很快，爱丽丝就绘制好了献祭法阵。
　　在对着世界树的方向虔诚祷告后，她开始尝试向母神大人祈求回应……
　　……
　　在爱丽丝祈祷的一瞬间，伊芙就感知到了信仰光子的颤动。
　　祂停下了修复储魂宝珠的工作，好奇地将注意力转移过去。
　　“是爱丽丝？这是要献祭什么东西吗？”
　　这么想着，祂心中一动：
　　“莫非……是玩家们真的在遗迹中找到什么东西了？”
　　想到这里，伊芙打开了献祭通道，接受了来自自然圣女的献祭。
　　而伴随着一阵光芒，祂的神格空间中出现了数个石板。
　　“嗯？石板？”
　　伊芙好奇地查看了起来。
　　“竟然是精灵的历史！”
　　她有些惊讶。
　　“嗯？还有一篇冥想法！”
　　看到其中一个石板的内容，伊芙很是惊喜。
　　有了修炼方法，哪怕是残破的，伊芙也能够凭着自己的力量轻而易举地修补好，而并不需要花费太多的神力。
　　不仅如此，如果祂愿意的话，还能更进一步，以现有的冥想法为本体推演出更高品质的冥想法！
　　当然，现在的伊芙并没有打算这么做，玩家们的等级不高，花费零点几的神力修复一下现有的冥想法就够他们用了。
　　想到这里，祂当场运用神力对冥想法进行修复，转眼之间就将其复原了。
　　这两个玩家干得不错！
　　看着面前的《元素冥想法》，伊芙很是满意。
　　祂爽快地动用了一下神力……
　　很快，李牧和德玛西亚的视野中就出现了完成任务的系统框，每个人都被奖励了3000点经验值和500点贡献度。
　　“这……就完了？”
　　看着视野中的系统提示，两人有点愣神。
　　而爱丽丝则连忙对李牧使了使眼色：
　　“献祭通道还开放着，母神大人能够倾听到你们的祈祷，有什么心愿，你们快说。”
　　听了爱丽丝的提醒，李牧眼前一亮。
　　他连忙学着少女单膝跪地，在胸前画了一个自然之母的符号，表情虔诚地道：
　　“赞美自然之母，赞美生命女神，赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！美丽尊贵的女神大人，我们希望您能够帮助我们修补冥想法则，将冥想的方法传授给我们！”
　　冥冥之中，伊芙听到了来自李牧的祈求。
　　祂微微一愣，沉吟了片刻，很快就想清楚了前因后果。
　　看着李牧那似模似样的祷告动作，祂扑哧一笑：
　　“这群老乡，还真是适应地快。”
　　虽然只是做做样子，但是李牧这副表情，还真像个信徒。
　　不过话说回来，哪怕是李牧没有祈祷，祂也是打算将这个冥想法完善一下传给玩家的。
　　伊芙并不担心把赛格斯世界的修炼方法传给玩家后会影响到蓝星那边的现实。
　　因为蓝星的能级实在是太低了，根本无法支撑玩家们的修炼，玩家在现实中修炼，最多也就是强身健体了。
　　当然，祂传授给玩家也是有偿的。
　　原本伊芙的计划是放到兑换系统中，供玩家们兑换，不过既然李牧祈求传法了，联想到他发现者的身份，伊芙也就决定直接将这套冥想法传给两人了。
　　“也罢，作为发现者，你们本也应该享受到发现成果。”
　　想到这里，伊芙将完善好的冥想法翻译成了中文，一股脑送入了德玛西亚和李牧的系统中，并正式将早已准备好的功法兑换功能和辅助修炼功能激活。


第56章 玩家们的修炼
　　【叮——】
　　【仁慈的女神聆听了你的祈求，作为寻找到古籍的赏赐，她将会传授给你“元素冥想法”】
　　【你获得魔力锻炼法：元素冥想法】
　　【你解锁辅助修炼功能，目前可加载功法：《元素冥想法》】
　　伴随着系统美妙的声响，李牧和德玛西亚的游戏系统栏顿时解锁了功法功能，而里面也多出了一部魔力锻炼法：《元素冥想法》！
　　他们可以随时点开查看，并在游戏系统的辅助下进行修炼！
　　“成了！”
　　两人心中一喜。
　　而紧接着，又有几条紫色的系统信息飘过了所有玩家的视野。
　　【通告——】
　　【恭喜玩家“李牧”“德玛西亚”寻找到珍贵的史诗级修炼古籍《元素冥想法》！《元素冥想法》已上架兑换商城，“精灵国度”修炼功能正式开启！】
　　【作为古籍发现者，玩家“李牧”“德玛西亚”获得《元素冥想法》持续一年的兑换抽成，抽成比例0.5%，该抽成时间以游戏内计算】
　　【功法上架一年内，所有玩家享受五折优惠，该优惠时间以游戏内计算】
　　开启修炼功能？功法上架？抽成？
　　李牧和德玛西亚同时愣住了。
　　他们连忙查看起兑换系统，发现果然出现了功法兑换页。
　　不过目前只有一部紫色史诗的《元素冥想法》！
　　“竟然是史诗级的功法！”
　　李牧微微感叹。
　　他点开了功法的详细说明……
　　【《元素冥想法》：紫色史诗的魔力锻炼法，能够锻炼魔力和元素亲和力，可使用至白银上位巅峰（70级），贡献者“李牧”、“德玛西亚”】
　　【兑换需求：5000点贡献度（5折）】
　　为了让玩家们能够较快地兑换功法，进入修炼状态，伊芙并没有把功法的兑换价格定得很高。
　　现在贡献度功能正式开启了，达到11级的玩家哪怕是做一些日常任务，也能获得一定的贡献度。
　　所以只要肯肝，一切皆有可能！
　　不仅如此，伊芙还设定了辅助修炼系统，凡是在兑换系统中兑换的正版功法，都能够得到游戏系统的辅助修炼，加快提升速度！
　　至于那些私下传授的“盗版”的，就没有这个福利了。
　　嗯，这就好像只有起点和书城的正版读者才能享受到网文的本章说一样。
　　此外，为了激发玩家寻找功法的热情，伊芙还定下了功法发现者持续一年的抽成奖励。
　　也就是说，作为功法的发现者，在上架后的一年内，可以获得其他玩家兑换功法耗费贡献度的抽成！
　　当然，这个时间是按照赛格斯的时间算的，换算成蓝星的话则是3个月。
　　而这个抽成，伊芙设置的是1%。
　　如果是两个玩家共同发现，则均分成每人0.5%，以此类推。
　　例如，作为《元素冥想法》的发现者，在接下来的一年游戏时间内，每当有人花费贡献度兑换了这个功法，李牧和德玛西亚每人都能获得25点的贡献度抽成！
　　积少成多，这可是一笔不菲的收入。
　　当搞清楚了整个功法功能的机制后，李牧两人的呼吸都变得粗重了。
　　“发了！牧哥！我们发了！”
　　德玛西亚一脸兴奋。
　　要知道，在废墟那边还足足有着67块石板等着他们带回来呢！
　　虽然带回来的6块里面只有一篇是功法，但谁知道剩下的那些会不会是功法呢？
　　李牧也想到了这一点，只见他深深吸了一口气，对德玛西亚道：
　　“走！我们找个推车，赶紧去拉石板去！”
　　语毕，两人兴冲冲地向咕咕鸟借了个简易的木板独轮车，推着就跑了。
　　当新的系统消息全服通报以后，所有的玩家们也都震动了。
　　“我去！又是德玛西亚？这家伙什么时候运气这么好了？”
　　“修炼功法？赶紧看一看！”
　　“元素冥想法……能够锻炼魔力？！”
　　“5000点贡献度……我肝疼……做一次日常才给50点呢！”
　　“我去，德玛西亚他们抽成岂不是要发财了？”
　　“要不……我们也去翡冷翠探索探索吧？”
　　……
　　本来，因为野外猎杀魔兽获得的经验较高，很多接了探索任务以后许久找不到东西的玩家都放弃了，转而改成了前往野外冒险。
　　但李牧和德玛西亚的发现，就如同掷入平静水面的一颗石子，再次掀起了拾荒热！
　　一时间，大量的玩家返回了翡冷翠，开始了圣城的探索任务！
　　每个人，都幻想着自己运气爆棚，能够捡到一两部功法。
　　最好还是史诗甚至传说的，那就一口气发财了！
　　而李牧两人将剩余的石板运回神殿以后，将这一次探索热再次推上了一个新的高潮！
　　经过爱丽丝的鉴定，他们带回来的石板中除了元素冥想法外，竟然还有足足7套其它功法典籍！
　　三部适用于力量系修炼，两部适用于施法系修炼，还有一部专讲法阵的，和一部专讲魔具制造的！
　　不过，这些功法典籍的等级要比元素冥想法低了些，除了专讲魔具制造的石板达到了蓝色稀有外，其它的都是白色普通。
　　但即使如此，兑换这些功法也需要八百到两千的贡献度。
　　通过献出这些功法，李牧两人又得到了一笔不菲的经验值和贡献度，当场就晋升到了12级，羡煞了一片玩家。
　　而在伊芙将这些功法完善并上架后，所有玩家也都迫不及待地开始了兑换，纷纷尝试起了冥想和锻炼。
　　在上交了所有的石板以后，李牧就暂时停止了探索。
　　人的运气是有限的，他觉得自己这一次能够找到这么多宝物就已经够幸运了，而更多玩家的加入，也让他决定暂时收手。
　　他要试一试冥想效果！
　　在翡冷翠找到一个清净的角落，李牧盘腿坐了下来，在游戏的辅助修炼系统中选择了加载《元素冥想法》。
　　而随着系统的加载，一瞬间，李牧感觉自己似乎对这部冥想法的理解更高深了，那种状态仿若他已经研究过无数次冥想法一般。
　　他按照冥想法上的描述开始调整吐息，运转魔力，而体内也有着一股特殊的力量开始协助他的运转，让他更好地进入状态。
　　而当进入了冥想状态以后，李牧感觉自己整个心灵都变得平静了。
　　他身体周围的飘荡的各种魔法元素开始不断向他身边汇聚，争先恐后地涌入他的体内，增强他的魔力，而他的身体素质也在魔力的淬炼下渐渐变得更加强悍……
　　天才级的天赋，再加上系统的辅助，哪怕是被伊芙抽走了一半的修炼效果，玩家们的修炼速度也是相当恐怖。
　　这种状态一直持续到两个小时以后，才渐渐停止。
　　李牧睁开眼睛，开始查看自己的状态。
　　随后，他惊讶地发现自己的经验值足足升高了一截，而身体素质和魔力容量也有着小小的强化！
　　“修炼的效果很强！收益非常大！”
　　感知着自己的冥想效果，李牧心中一喜：
　　“如果按照这个速度下去，哪怕我什么都不干，每天的时间全都用来修炼，估计等级都要嗖嗖升了！”
　　然而仔细感知了一下自己的状态后，他又摇了摇头：
　　“不行……一直修炼是做不到的，这种飞速修炼的效果每天只能持续两个小时，两个小时以后作用就不大了。”
　　玩家自然不可能一天到晚都修炼。
　　不只玩家，就连赛格斯世界的土著，也没办法做到一天都在冥想。
　　身体的承受能力是有限的。
　　而一般来说，一天修炼两个小时，是最佳的时间。
　　所以，伊芙对修炼辅助系统的设定，也是每天最多运转两个小时。
　　这之后，玩家依旧可以自己摸索修炼，但效果就要大打折扣了，不如做些任务或刷刷怪。
　　自此，《精灵国度》的玩家们每天上线以后多了一个新的日常任务——
　　修炼两个小时！
　　施法系的修炼是冥想，而力量系的修炼则是锻炼。
　　盘腿打坐和锻炼演武成了精灵之森一道亮丽的风景线……
　　而随着玩家们进入修炼状态，伊芙也终于开始尝到了割韭菜的甜头。


第57章 这不会是献祭的Bug吧？
　　李牧和德玛西亚的发现算是起了开门红的效果。
　　在此之后，陆续有玩家在翡冷翠的遗迹中发现精灵的典籍，遗失的工艺品等……不仅如此，还有人挖出了千年前的一些精灵装备。
　　可惜的是，经过了千年的埋藏，这些装备早已毁损报废，尤其是那些魔法装备，早已失去了魔法灵光，铭文也全部毁损，根本就是化为了一堆废铜烂铁……
　　精灵小镇的自然神殿内。
　　一名男性玩家拎着几件从废墟中挖掘出来的精灵装备，正在和自然圣女爱丽丝交谈。
　　“什么？这些物品不能献祭给女神大人吗？”
　　看着手中这些残破的老古董，他有些失望地问道。
　　这是他在翡冷翠的废墟内探索了好久才找到的。
　　爱丽丝叹了口气，耐心地解释道：
　　“母神大人如此尊贵，怎么可能会接受这些东西呢？将这些东西献祭给真神，是对冕下的亵渎！”
　　“那个……爱丽丝小姐，我就献祭试试，您看如何？之前缴获的哥布林装备我们就献祭成功了……如果不行的话我就放弃……”
　　玩家还不甘心，再次争取道。
　　听了他的话，爱丽丝的表情渐渐冷淡了下来。
　　她有些气恼地说：
　　“这位天选者，即使你不是自然的信徒，也要对母神冕下有着最基本的尊重！”
　　“能够成为母神大人祭品的物品，只有母神冕下需要的神物，或者是有祂下达寻找的神谕！”
　　“祂让你们探索翡冷翠，是为了收拢精灵文明的传承，是要寻找典籍！这些毁损的破铜烂铁是不能成为真神的祭品的，它们只能待在纪念馆里！难道你们还想让母神大人帮你们修装备吗？！”
　　“之前你们没有经过我们的同意，就私自在献祭品里混入哥布林的装备，事情已过，母神大人没有追究，那么我也就不追究这件事了。”
　　“但是现在你们还想重复类似的事，我是绝对不会同意的！”
　　说到最后，少女的声音已经升的很高了，态度坚决。
　　笑话，母神大人虽然亲和，但祂同样也是高高在上的真神！
　　怎么能够让这些破铜烂铁进入真神的视野中呢？
　　这是对神灵的亵渎！
　　母神大人是无上的……
　　祂之前接受了天选者的献祭，对他们的鲁莽没有做出惩罚，那是母神大人宽容仁慈！
　　但这绝不意味着自己就能纵容这些胡乱献祭的家伙！
　　想到这里，爱丽丝的神情越发坚定。
　　她那认真的表情再加上白银祭司特有的气势，将玩家压得有些说不出话来。
　　玩家表情变了变，随后叹了口气：
　　“好吧。”
　　说完，他垂头丧气地离开了神殿。
　　而看到他一出来，在神殿外等待许久的队友顿时围了上来：
　　“怎么样怎么样？献祭成功了吗？”
　　而当大家看到他手中的老古董装备后，顿时纷纷失望：
　　“不行吗？”
　　“圣女小姐姐不愿意。”
　　男性玩家摇了摇头。
　　“怎么这样啊……之前巴萨卡就协助我们献祭哥布林的装备了！”
　　“咳咳，你别忘了，那次是我们集体趁他睡觉的时候把他刻画的献祭法阵激活，自己献祭的……他醒来以后还发了好大的火……”
　　“……”
　　“那怎么办？”
　　玩家们陷入了沉默。
　　片刻后，有施法系的玩家心中一动：
　　“既然之前献祭哥布林装备都能成功，说明还是能够献祭的。要不……我们自己试着刻画一下法阵，尝试自己献祭？”
　　“嗯？你会刻画法阵吗？”
　　其他人问道。
　　“咳咳……没刻画过，不过我趁之前爱丽丝献祭的时候把她刻画法阵的过程录下来了，或许……我们可以学着试一试？”
　　那名法师摸了摸后脑勺回答道。
　　“嗯？听起来似乎可以试一试！这游戏自由度这么高，万一成功了呢！”
　　其他玩家眼前一亮。
　　他们说干就干，于是收拾好了东西，找了一片开阔的空地准备尝试。
　　爱丽丝和巴萨卡刻画法阵的时候，是使用的一种拥有魔力的涂料。
　　这种涂料产自精灵之森的一种魔法植物上，修缮神殿的时候玩家们没少用到。
　　因此他们只是稍稍费了些心思，就搜集到了不少。
　　而准备好了涂料以后，他们就按照着录像中的步骤开始模仿刻画……
　　事实证明，他们的模仿能力还是很强的。
　　在失败了几次以后，玩家们还真绘制出来了散发着淡淡魔力波动的献祭法阵！
　　“成功了！”
　　他们心中一喜。
　　“你们还记得献祭的程序吗？”
　　“我记得！我记得！先是祈祷！然后得到回应以后，把祭品放入法阵！”
　　“嗯……好，那你来试试！”
　　几个玩家说干就干，只见一人站了出来，学着NPC对着世界树的方向微微行了一礼，然后在胸前画了一个自然之母的符号，随后恭敬地祈祷道：
　　“赞美自然之母，赞美生命女神，赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！美丽尊贵的女神大人，我们找到了精灵族的遗物，想要将其献祭给您！”
　　听着他的话，几个玩家纷纷汗颜。
　　说好听的是遗物，说不好听的，其实就是一堆破铜烂铁……
　　“女神会回应吗？”
　　他们的心中也有些没底。
　　然而就在这时，法阵忽然绽放出盈盈的光辉，竟然开始运转了！
　　几个玩家一看，顿时大喜：
　　“我去……真的能行？”
　　“献祭通道打开了！”
　　“快快！看看能不能把这些东西扔进去！”
　　几个玩家手忙脚乱，连忙把搜集到的一堆破烂装备放进了法阵。
　　而他们刚一放进去，这些废品装备就发出一阵光芒，消失不见了。
　　与此同时，献祭的玩家们同样得到了贡献值入账的系统提示，只不过贡献度少的可怜，只有几十点。
　　“成功了！”
　　玩家们发出一阵欢呼。
　　虽然只是几十点的贡献度，但至少这证明了，哪怕是捡破烂，也是能够换钱的！
　　“这……不会是献祭的Bug吧？”
　　看着消失的废品，有玩家不确定地道。
　　他怎么看，怎么觉得女神竟然会接受破铜烂铁的献祭有点诡异。
　　其他玩家互相看了看，纷纷一笑。
　　他们拍了拍他的肩膀，道：
　　“想那么多多干嘛？管他是不是Bug，能够赚钱就行！”
　　“嘿嘿嘿，废墟中这些破烂装备还是不少的，积少成多，哪怕没有找到典籍，我们也能小赚一笔！”
　　“走走走，快去再拣些过来！”
　　“咳咳，如果真是Bug，我们得在官方发现之前多赚点钱才行……不然等漏洞补上了，我们就没法献祭废品了。”
　　说着，他们再次奔往了翡冷翠的废墟……
　　……
　　高空之上。
　　伊芙顺手将接收到的破烂装备修缮一新，又加了点特效，随后扔到角落里存了下来。
　　“又有装备可以卖了。”
　　祂悠悠地道。


第58章 收废品的女神
　　哪怕是废品，也是可以献祭的！
　　这件事，很快就在玩家中传开了。
　　虽然NPC不会让玩家献祭废品，但是如果玩家自己刻画献祭法阵的话，是可以用废品换贡献度的！
　　有大佬推测，这应该是游戏献祭机制的Bug。
　　毕竟，神灵怎么可能收破烂呢？
　　高高在上的女神又怎么可能会接受废品呢？
　　所以，一定是哪里出问题了……
　　不过也有人认为，这或许本就是游戏献祭功能的机制！
　　毕竟，游戏只是游戏。
　　游戏中的神灵，又不是真正的神灵。
　　或许……这种献祭其实就是游戏系统的某种回收机制，和以前玩网游的时候把废品卖给商人效果差不多。
　　不过，无论是何种原因，玩家们并不在乎。
　　他们只关心自己能不能借此赚一笔。
　　这些毁损的装备，献祭法阵照吞不误，而且系统还会反哺给玩家少许贡献度。
　　虽然一般只有可怜巴巴的十几点，但积少成多也是不菲的收入了。
　　或许在爱丽丝和巴萨卡看来，这些已经失效的废弃装备只存在纪念价值，将这些腐朽的东西献祭给母神是对祂极大的亵渎……
　　不过，胆大包天的玩家们却不在意。
　　他们最缺的就是贡献度，有办法把手里用不上的废品换成贡献度，他们乐意的很。
　　咳咳，如果这个功能是漏洞的话，那么他们希望官方发现得越晚越好！
　　或者说，干脆永远都不发修补补丁！
　　对于发现这个小秘密，玩家们感到很庆幸。
　　而出现了第一个偷偷献祭成功的案例以后，玩家们都陷入了学习献祭法阵的热潮！
　　蓝星的网络上，甚至专门有人发帖总结了整个流程。
　　不过，大家都不约而同地没在《精灵国度》官网上讨论这件事……
　　而在玩家们学会了刻画献祭法阵以后，他们就开始了背着两个NPC像模像样地向女神祈祷，偷偷献祭拾来的废品。
　　唔……主要还是献祭一些在翡冷翠淘来的破烂装备，以及狩猎魔兽留下的兽骨之类，用于补贴家用。
　　至于那些典籍，还是要经过NPC的手。
　　因为经过NPC的手献祭典籍是会完成探索任务的，可以获得额外经验值以及贡献度。
　　而献祭各种破烂不会。
　　不过，经过玩家们的进一步研究，他们发现献祭法阵也不是什么东西都吞的。
　　像是破损的典籍，毁坏的装备，猎杀魔兽后留下的某些材料，甚至是矿石一类的，献祭法阵向来是来者不拒。
　　但是如果是残破的工艺品，生活垃圾，挖出来的腐烂骨头，摘来的浆果什么的，献祭法阵一概理都不理。
　　久而久之，他们将前者戏称为了可回收垃圾，后者称为了不可回收垃圾。
　　而随着玩家们的不断探索和献祭，高空中的伊芙也乐开了花。
　　这段时间里，祂的神格空间中逐渐积攒了大量的装备。
　　绝大多数都是紫色史诗级的，甚至不乏一些金色传说的装备！
　　不止如此，这些装备从黑铁阶到白银阶，应有尽有，甚至还有几套黄金阶的！
　　伊芙估计，这批装备若是全部兑换给玩家，估计他们要给自己上交百万级别的贡献度！
　　而这些装备，都是伊芙用白菜价从玩家手中“回收”上来的。
　　没错。
　　这些装备都是伊芙从玩家那里接受了献祭的废品以后，用神力值修补，然后加上点特效翻新的。
　　用原材料制作一套装备不容易，但是如果是修补翻新的话，神力是非常好用的。
　　修补材料不够的话，还有玩家好心地献祭了兽骨和矿石。
　　精灵的千年底蕴是相当丰厚的，很多装备原本就是高级装备，虽然凡人没有办法修复，但是真神可以。
　　不过，怕是也没有人想到，会有真神看得上凡间的装备，屈身使用神力修补了。
　　毕竟，在赛格斯世界的生灵眼中，真神高高在上，怎么可能会关注这些东西呢……
　　此外，跨界献祭的消耗也是很大的，在众多的生灵的印象中，天界才是真神的居所。
　　而这种大规模的回收献祭，估计也只有真身和献祭者在同一位面的伊芙能够玩得起了。
　　在伊芙翻新以后，这些都将是祂接下来卖给玩家的商品。
　　不过，伊芙并没有把翻新后的装备一股脑全都投入兑换系统，而是先选了一批低等级的法师装备和金色传说装备投了进去。
　　至于剩下的，祂打算等玩家们把目前兑换系统中的装备消化完后，再按照玩家的等级提升，分批次慢慢投放到市场……
　　这叫理性分析消费者的消费潜力，将公司效益最大化……
　　不仅如此，这段时间里借助玩家的活动，伊芙还收获了大量的典籍，对于千年前的精灵历史也更加了解了。
　　可惜的是，这些历史典籍中依旧没有描述千年前那场神战的秘密……
　　世界树为什么会遭到围攻？
　　为什么明明是善良阵营的真神却没有盟友？
　　众神……是在忌惮着什么吗？
　　伊芙并不知道。
　　不过，祂并不着急，祂相信自己总会找到蛛丝马迹的。
　　此外，随着玩家们的不断贡献，游戏系统中的功法兑换体系也越发完整。
　　玩家们用了不到一周的时间，就从翡冷翠的废墟中寻找到了数十部残缺的功法典籍！
　　而经过了伊芙的修缮，这些典籍统统在兑换系统中上架了。
　　不过，大多数典籍都是蓝色稀有和白色普通版本的，几乎都是黑铁级才能用的功法典籍。
　　能用到白银的功法很少很少，总共才只有三部。
　　李牧和德玛西亚发现的元素冥想法，反而是其中最高等的了。
　　这也不出伊芙所料。
　　精灵在迁徙的时候，肯定是把珍贵的典籍都尽量带走了的，留下的肯定都是不那么重要的。
　　有一个元素冥想法，已经是侥幸了。
　　反正，基本盘已经有了，大不了到时候祂亲自下场，耗费神力值以低级典籍推演高等典籍就是了。
　　等玩家升级到白银的时候，估计伊芙的实力也恢复不少了，消耗点神力替玩家推演后续功法都是毛毛雨。
　　总之，精灵之森的一切，都在朝着好的方向发展。
　　一棵棵小韭菜们，也在健康快乐地成长着……
　　精灵小镇的建设已经正式接近尾声。
　　翡冷翠的神殿也已经修缮完成，将伊芙的神像迎了进去。
　　不仅如此，翡冷翠的重建工作，也在有条不紊地开展……
　　而玩家们的活动范围，也在随着等级的提升不断扩大。
　　精灵之森的原始森林茂密复杂，更有各种魔兽。
　　因此，玩家们探索起来速度很慢，在安全区外，玩家们一天最多也就走个三十里。
　　不过，随着时间的推移，还是有人逐渐来到了边缘地带。
　　一番探查以后，他们带回了大量的探索资料。
　　为此，玩家们甚至在官网论坛的资料栏中自发成立了“怪物图鉴”“植物图鉴”“地图分享”“战斗攻略”等板块……
　　而《精灵国度》也在蓝星网络上讨论得越来越火热。
　　当官方将第二次内测的消息放出以后，这部史诗级神作的热度，终于再次达到了一个高潮！
　　第二次内测，900个名额！
　　无数的网友涌入了官网论坛，争相注册，希望自己成为那个被挑选上的幸运儿。
　　而与此同时，寒冬与狩猎之神乌勒尔，也终于对自己的信徒们下达了新的神谕……


第59章 乌勒尔的神谕
　　这是一座昏暗的洞穴，穴壁上的火把将洞窟照射得影影绰绰。
　　洞穴的两侧，刻画着粗犷的壁画，诉说着千年神战的事迹——那是诸神合力，重创世界树和精灵文明的传奇故事，在半兽人族群中代代传唱。
　　而洞穴的中心，则是一座骷髅头堆砌的祭坛。
　　祭坛上，摆放着一尊粗犷的神像，正是寒冬与狩猎之神——乌勒尔。
　　乌勒尔的神像前，一位身穿灰色祭司袍的独眼老年半兽人正跪在地上虔诚祷告。
　　寂静的洞穴中，只有沉静的祷告声不断回荡，庄严肃穆。
　　忽然，神像绽放起氤氲的光芒，将原本昏暗的洞穴照耀得无比明亮。
　　独眼半兽人颤巍巍地抬起了头，他看向神像的目光带着丝丝狂热以及不可思议……
　　“神谕……是神谕……”
　　他激动地跪拜在地，任由磅礴伟岸的神力拂过身躯。
　　大脑在一瞬间变得空白，一阵阵威严厚重的声音响彻在了半兽人的脑海中：
　　“查——翡冷翠，精灵，小心……死神眷者。”
　　在回归了天界以后，乌勒尔也想清楚了一些事。
　　那些精灵，绝对不是海拉的英灵军团！
　　因为……他们是有肉体的，而英灵没有。
　　而且英灵军团若是出现在了赛格斯大陆，一定会引起其他神灵的强烈反弹的。
　　哪怕是海拉，也不能和众神为敌。
　　当年尤克特拉希尔的下场，就是例证！
　　但即使如此，那些精灵也一定和海拉的眷者有关。
　　因为只有海拉，才能做到令生物不死！
　　而这一切，都需要交给信徒去进一步探查……
　　听到神灵的声音，老半兽人祭司的身体微微一震，将头颅埋得更深了：
　　“半兽人岩窟部落祭司长——巨山，谨遵神谕！”
　　而后，神像再次绽放光芒，一副模糊的影像出现在了他的脑海中——
　　那是一只只倒霉的哥布林，被一群红着眼睛的精灵疯狂追杀的画面！
　　而那些精灵，全身上下挂满了各种各样的破烂装备，看着像是从哥布林身上抢来的……
　　画面一转，又有精灵被神秘的力量拍成肉泥，但转眼之间又活蹦乱跳地冒了出来……
　　看到这幅画面，老祭司的心神猛然一震。
　　“精灵？怎么可能会有这么多精灵？！他们在干什么？！他们竟然不会死？”
　　他忍不住失声道。
　　神像并没有回应。
　　一瞬间，老祭司知道自己失态了。
　　他深深吸了一口气，一边跪拜在地上，一边伸出手，在胸前画了一个弓形符号：
　　“赞美寒冬，赞美狩猎，赞美伟大的父神冕下！”
　　片刻后，神像的光芒缓缓消失。
　　老年半兽人抬起头，发现自己的背后已经出了一身的冷汗。
　　“神谕……真的是神谕……”
　　他喃喃道，声音充斥着激动。
　　能够接到神谕，说明他得到了神灵的眷顾，被神灵所注视！
　　深深吸了一口气，半兽人祭司长巨山将心中的悸动按捺下去，思索起神谕的内容：
　　“那幅画面到底是怎么回事？”
　　他一边踱步，一边皱眉沉思。
　　“是精灵之森？可是精灵们不是大多迁徙了吗？哪里来的那么多精灵？他们在攻击翡冷翠的哥布林吗？他们不会死？他们的背后……是死神眷者？”
　　他是知道父神冕下在精灵之森中招揽了一群哥布林的，目的是协助祂寻找陨落的自然之母——尤克特拉希尔的神血结晶。
　　事实上，作为精灵之森最近的半兽人部落的祭司长，他也在这个过程中出了不少力。
　　哪怕他非常看不起那些弱小丑陋的哥布林。
　　而现在看来，事情似乎出现了某种变故。
　　“死神眷者……”
　　巨山祭司长喃喃道。
　　“莫非……是冥界那位的手笔？”
　　想到这里，他的神情渐渐凝重。
　　“看来，有必要派人前去探查一番了。”
　　“说起来，前两天部落在精灵之森中的据点传信报告说，已经有两队半兽人佣兵失踪了。这一次，正好借机会一起查探查探！”
　　深深吸了一口气，巨山祭司长离开了祭祀神灵的祖穴。
　　来到洞穴外，周围骤然明亮，映入眼帘的是一片巨大的山谷。
　　黑色的山壁，在阳光的照射下熠熠生辉。
　　而山峦之下，一座座由石块、稻草所搭盖的房屋，围绕着洞穴，错落有致。
　　放眼望去，竟然不下千座……
　　这里就是距离精灵之森最近的半兽人部落了，名为岩窟部落。
　　岩窟部落是一座中型半兽人村落，人口达到了五千，就坐落于精灵之森与黑暗山脉的东南交界处，距离精灵之森的核心区域有三百多公里的路程。
　　而部落的领导者，正是半兽人祭司长——巨山，一名白银下位的半兽人祭司。
　　巨山来到了村落中，望着一名名穿梭在村落中的族人，神情满意。
　　在他年轻的时候，岩窟部落还只是一个不到一千人的小部落。
　　而部落发展了这么多年，才终于在真神的支持下逐渐壮大。
　　这其中，狩猎精灵所带来的巨大收入，功不可没。
　　想到这里，巨山的神情也渐渐凝重。
　　如果精灵之森出了问题，对于岩窟部落来说，也将是一个沉重的打击。
　　深深叹了一口气，他的眉间拂过一丝阴云。
　　“将黑石喊过来。”
　　他对着手下吩咐道。
　　很快，一名健壮的半兽人就来到了巨山的面前。
　　他有着铁塔一样的身躯，身高近乎两米；大光头，嘴里的獠牙倒露在外面，神情凶恶。
　　黑石，岩窟部落与失踪的磐石所齐名的勇士，拥有着黑铁上位巅峰的实力！
　　“黑石，见过祭司长大人。”
　　他来到巨山的面前，恭敬地跪了下来。
　　巨山看了他一眼，暗暗点了点头：
　　“起来吧。”
　　得到巨山的指令，黑石从地面上站了起来，一言不发地立在一旁。
　　对于黑石的恭敬，巨山无比满意。
　　他想了想，道：
　　“黑石，你是部落中最强大的勇士之一，这一次，我有一个任务要交代你去做……”
　　“你带上一队黑铁中位的勇士，再加上一名祭司，拿上部落里最好的装备，前往部落在精灵之森的据点，组织人手探查一下翡冷翠废墟！”
　　说到一半，他又停了下来，想了想，从怀中拿出一块骨片，交到了黑石的手中：
　　“这是族中的一块圣物，能够激发父神的力量，关键时刻能够施展一次强大的神术，此外……它还有着净化亡灵的力量！”
　　“这一次，你可能会遇上死神的眷者，所以若是有危险就立刻返回，关键时刻可以放弃据点……”
　　“另外……”
　　巨山的神情一闪，认真道：
　　“如果你遇到了奇怪的精灵，一定要想办法捉来一只，将其带回族里……”
　　“若是干的好，部落自有重赏！”


第60章 新手村落成！
　　游戏的时光总是飞速的。
　　在装备与升级的诱惑下，内测玩家们也爆发出了前所未有的激情。
　　陆陆续续地，也有不少玩家积攒够了足够的贡献度，换上了梦寐以求的装备。
　　而最让伊芙惊讶的，则是祂上架的那几套金色传说装备，也很快就被人兑换走了。
　　不仅如此，兑换这些金色传说装备的，都是一个人。
　　昵称伊芙也挺熟悉，叫小咸喵，是“萌萌委员会”的会长。
　　这名女性玩家是名法师，钟爱火球术，可惜总是打不准，伊芙对她印象很深……
　　而略微注意了一下，伊芙才知道在金色传说的法师装备上架以后，这位妹子就开始不要钱般地在全服收贡献度……
　　有玩家统计了一下，为了收贡献，她起码砸了二三十万……
　　“土豪啊……”
　　伊芙不由感叹，同时回忆起了自己在蓝星上的贫穷岁月。
　　这世界上哪有真正平衡的网络游戏……
　　不氪金你能变强吗？
　　嗯……某养猪场的游戏除外。
　　而在圣城翡冷翠收复一个月以后，精灵小镇的建设工作终于彻底结束了。
　　此时此刻，这座位于世界树下的玩家据点已经有了不小的规模，除了没有建造城墙，已经是一座相当有韵味的小城了。
　　不仅如此，由于玩家们的兴趣，这座小镇和传统的精灵建筑并不一样，小镇中充满了蓝星上各式各样的欧式、中式、日式甚至阿拉伯式古典建筑。
　　几名风景园林专业和土木工程专业的玩家将自己的所学发挥到了最大，这些风格各异的建筑集中在一起，却丝毫不显突兀，反而别有一番情趣。
　　而建筑间，则是别致的园林，以及各式各样的绿化带，错落交替，让整个小镇仿佛坐落于一片绿叶和鲜花的海洋中，也算是体现出精灵的“自然”性。
　　据说，为了设计小镇的建筑和风光，玩家们甚至还在蓝星发布了悬赏，咨询了不少业界大佬。
　　而最终的结果，就是原本伊芙仅仅是想让玩家随便建一建、只要能住人就行的据点，在魔法的加成下被他们折腾得越来越精致，越来越漂亮。
　　这其中，犹属咕咕鸟带领的玩家建筑队贡献最大。
　　据说她的梦想，就是建造一座汇集了全世界各式风格的小镇，却没想到在游戏中有了这个机会。
　　这让伊芙严重怀疑，自己挑选的这些玩家中是不是有“我的世界”和“模拟城市”的重度爱好者……
　　不仅如此，玩家们还在设计小镇的时候留出了发展的空间，未来还可以进一步向外扩张。
　　据咕咕鸟所说，那是为未来的其他玩家准备的地方。
　　而当小镇最终建好的时候，伊芙都要惊呆了。
　　“如果让这群玩家去复原圆明园，他们一定会干的很漂亮。”
　　此时此刻，看着这仿佛园林工艺品的精灵小镇，伊芙不由地发出感叹。
　　就连爱丽丝和巴萨卡，也被天选者们的手笔所震撼。
　　“母神在上……这些天选者在他们的世界，一定是最好的工匠！”
　　看着那精致小巧的园林景观，爱丽丝不由发出衷心的赞叹。
　　而所有的内测玩家们，则聚集在了精灵小镇的广场上。
　　中央广场面积很大，容纳三百名玩家绰绰有余。
　　在伊芙看来，就是三千人，也绝对是容得下的。
　　今天是个特殊的日子，精灵小镇彻底落成，而咕咕鸟也早就在官网论坛发了贴，邀请所有的内测玩家一起参与小镇的落成剪彩。
　　虽说玩家的建设大队是建设小镇的主力军，但是三百人是都在这个过程中出过力的，所以这座小镇，也可以说是所有玩家共同的心血结晶。
　　不仅如此，他们在游戏中的家园也在这里，每一人都有一座精致的住房和附带的小花园。
　　这里，就是他们在赛格斯世界的家乡！
　　《精灵国度》开服了这么久，三百名玩家竟然没有一人退游，也算是游戏界的一个奇迹了。
　　此外，以蓝星的时间算，内测玩家们的每日平均在线时间，竟然达到了十二小时以上！
　　不得不说……这是一个恐怖的数据，足以说明《精灵国度》的玩家粘度。
　　当然，玩家们在进入游戏以后，蓝星的躯体会陷入沉睡也是他们在线时间长的原因之一。
　　因为这个机制让不少玩家选择了在蓝星的夜晚上线，蓝星的躯体处于睡梦中，而意识则在游戏里……
　　除了一开始会有少许的不适应，以及长期的游戏可能会让心理上产生一些疲惫外，他们完全可以将睡眠时间转为游戏时间！
　　这就让玩家中的很多上班族大呼过瘾。
　　这些天下来，他们已经隐隐地真将这里当成第二段人生了！
　　而此时此刻，聚集在广场上的玩家们均神色兴奋。
　　广场的中央，与世界树上玩家们的出生点相连的传送阵旁，树立起了一座庄严的石碑。
　　那是玩家们从精灵之森中找来的一块天然巨石，经他们仔细打磨而成的。
　　石碑上，从上到下，雕刻了密密麻麻的文字。
　　那是中文。
　　而内容，则是一个个姓名！
　　那是三百个内测玩家的昵称，是参与这座精灵小镇的建设的人的名字！
　　咕咕鸟，李牧，德玛西亚，盒饭，小咸喵，等等等……全都在内。
　　而在姓名的下方，则介绍着精灵小镇的规划，玩家们的愿景，他们的建设历程，以及精灵小镇的落成时间。
　　这座石碑，是伊芙借爱丽丝的口提议的，得到了玩家们的一致赞同。
　　从此以后，这座石碑将伴随着精灵小镇的成长，成为《精灵国度》一道亮丽的风景。
　　每一个降临的玩家，在来到小镇上的时候，都将会目睹到这座石碑，知道首测玩家们的奋斗历程。
　　而随着精灵文明的复兴，这座记载了最初降临的天选者的石碑，也一定会出现在吟游诗人传颂的故事中，代代传唱，最终成为古老的神话传说……
　　这里，将是精灵史诗的开端！
　　玩家们集中在广场上，兴奋地围坐在一起。
　　而爱丽丝和巴萨卡也受到了他们的邀请，来到了广场上。
　　咕咕鸟将一把小刀递给了穿着庄严圣女服的精灵少女，恭敬地说：
　　“爱丽丝小姐，请您为小镇剪彩！”
　　说着，她指了指石碑。
　　石碑上，已经被玩家们缠好了的彩带。
　　那是他们用森林中的各种花草编制而成的，代替蓝星上红色的彩带。
　　提前已经被玩家们告知了的爱丽丝，知道剪彩是天选者们故乡的一种仪式，因此她这次也是十分地上心。
　　看着天选者们那一张张发自内心的笑颜，她的心中也是充满了感慨：
　　“虽说依旧磕磕绊绊，但是……他们也渐渐融入了这个世界啊！”
　　深深吸了一口气，爱丽丝露出一个甜美的笑容，在三百人的见证下，将缠绕在石碑上的彩带剪断。
　　“恭喜你们……天选者们，你们已经建立了属于自己的家园！”
　　她由衷地恭贺道。
　　“愿自然，永远与你们同在！”
　　伴随着爱丽丝的祝福，玩家们发出了一阵欢呼。
　　已经准备好的法师们，不断向天空中释放火球等爆炸系魔法，仿佛一朵朵烟花……
　　一切，如同过节一般。
　　而在玩家们欢呼的同时，忽然，一道恢弘神圣的光辉从天而降……
　　无数璀璨的光子如同下雨一般飘洒，如梦如幻。
　　而石碑，则绽放出耀眼的光芒，其上雕刻的文字全部转化为了神圣的金色。
　　缥缈的圣歌传来，空灵浩荡，荡涤了所有人的心灵。
　　“神迹！是神迹！”
　　看着这突然的变化，爱丽丝神色惊喜。
　　她转向世界树的方向，虔诚地在胸前画了一个自然之母的符号，开心地道：
　　“是母神大人！母神大人也在向你们送来祝福！”
　　玩家们互相看了看，眼前一亮。
　　也不知是谁先起得头，忽然高喊了一声：
　　“赞美自然之母，赞美生命女神，赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！”
　　而随后，传来了更加热烈的附和……
　　无数玩家高举起自己的武器装备，纷纷起哄，兴奋地大喊：
　　“赞美自然之母，赞美生命女神，赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！”
　　只是喊着喊着，内容就歪了……
　　“女神大人，我会努力为精灵的崛起奋斗的，新的版本一定要保佑我挖到史诗秘籍啊！”
　　“我也是！我也是！新的版本一定要保佑我触发隐藏剧情！”
　　“还有我！请保佑我捡到金色传说的装备！”
　　“赞美自然！请赐我一个二次内测的玩家妹子！”
　　“……”
　　爱丽丝：……
　　巴萨卡：……
　　高空之中。
　　已经基本修复储魂宝珠的伊芙，看着热闹非凡的小镇广场，也很是欣慰。
　　至于玩家们七嘴八舌的“玄学”祷告，已经被祂忽略了。
　　世界树上，数百个人形的“蛹”已经成型，里面沉睡着已经成熟的精灵躯体。
　　伊芙把玩了会儿储魂宝珠，随后将它投入了其中一枚“蛹”中。
　　马上，第二次内测就要开启了。
　　这一刻，祂对未来充满了期待！


第二卷 天灾降临


第61章 第二次内测！
　　“柳姨，我吃饱了！”
　　陈果果放下手中的筷子，对着餐桌另一侧的中年女性微微一笑。
　　只是当她的视线移动到餐桌一旁两个空着的位置时，视线微微暗了暗。
　　“我先回房间了。”
　　沉默了一下，她说道。
　　说完，她站起身，向楼上的卧室走去。
　　餐桌对面的中年女性迟疑了一下，提醒道：
　　“果果，你明年就要初三了，不要玩游戏玩得太久了，如果影响了学习成绩，陈总他们可是会生气的。”
　　陈果果的步伐停了停，自嘲地笑了笑，道：
　　“生气？他们忙着赚钱，可没有功夫陪我生气。”
　　说完，似乎是觉得自己的态度不太好，她又补上一句：
　　“放心吧柳姨，上次我考了全班第一呢！我在游戏里认识了一个大姐姐，京华大学的，经常找她在游戏里辅导功课，可厉害了呢！”
　　中年女性疑惑地皱了皱眉：
　　“游戏中还能学习？有那个时间和功夫吗？”
　　说完，她犹豫了一下，继续道：
　　“你也不要一天到晚地总是呆在自己的房间里玩游戏，也可以多出去走走，找一找同学玩。你们学校是贵族学校，学生的背景都很深厚。现在和同学们打好关系，对你的未来也……”
　　“是他们让你告诉我的吗？”
　　陈果果打断了中年女性的话，声音渐渐淡了下来。
　　“果果……”
　　中年女性有些无奈，但也算默认。
　　陈果果自嘲般地笑了笑，没有再说话。
　　她转身离开，回到了自己的房间，“啪”地一声关上了房门。
　　看到紧闭上的房门，中年女性叹了口气，默默收拾起桌子上的餐具来……
　　……
　　陈果果来到自己的卧室，背靠在门后，轻轻闭上了眼睛：
　　“利益，利益……你们的眼中只有利益……”
　　说完，她握紧拳头，啪地一声捶在了身后的房门上：
　　“所以……我最讨厌现实了……”
　　沉默了片刻，陈果果抬起头，她的视线落在了卧室角落中的潜行舱上。
　　少女的目光渐渐柔和了下来。
　　“说起来……今天是第二次内测呢……”
　　她自言自语道。
　　而后，少女伸出白皙的手腕，看了看表：
　　“还差10分钟12:00点么……”
　　轻吐了一口气，将脑海中的烦闷全部抽离，陈果果拍了拍自己的脸蛋：
　　“没记错的话，这次内测好像有引导新玩家的任务。”
　　“嗯……奖励少了点，我也不打算做，但是去看看热闹也好……”
　　“呵呵，那些新玩家的进入游戏的表情，一定很有意思。”
　　似乎是想到了什么，少女甜甜一笑，嘴角露出浅浅的酒窝。
　　一边说着，她一边利利索索地换上了自己的小熊睡衣。
　　随后，少女将自己的头发绑了起来，用发套束好，再打开了潜行舱，熟练地躺了进去……
　　“启动游戏——《精灵国度》！”
　　意识微微恍惚，她来到了熟悉的人物界面。
　　【叮——】
　　【游戏连接成功……】
　　【发现新版本，《精灵国度》1.02】
　　【版本更新中……】
　　【叮——更新成功】
　　【登入中……】
　　【游戏ID：小咸喵】
　　【天选者，欢迎回到《精灵国度》！】
　　伴随着系统那熟悉的声响，陈果果眼前的景象骤然一变。
　　她出现在了一个装修典雅的木质卧室中。
　　卧室中，各种家具应有尽有，还有不少精致的工艺品……那都是她从玩家手中收来的翡冷翠的古董。
　　这里，是她在《精灵国度》中的家。
　　璀璨的光芒透过窗户照射进来，带着精灵之森特有的纯净空气，这让少女感觉现实的所有烦恼都在一瞬间烟消云散。
　　她懒懒地伸了个懒腰，从床上坐了起来。
　　与蓝星不同，来到这里的一瞬间，陈果果就能感受到体内那种强大的魔力，五感更加敏锐，体力更加充沛，而视线也变得更高了。
　　在这里，她感觉自己好像拥有了一次新的生命，开启了一段新的生活。
　　这种感觉，让陈果果非常喜欢。
　　现在，她不再是陈果果，而是小咸喵了。
　　轻吐了一口气，她的视线扫了一下游戏系统上的游戏内时间。
　　“早上八点五十吗……刚刚好。”
　　嘿呀一声，她从床上跳了下来，胸前沉沉一晃。
　　将墙上挂着的精致的法师长袍取下，小咸喵熟练地穿在了身上。
　　这是全服唯一的黑铁下位金色传说级法师袍，她足足花了十万点贡献度才兑换成功。
　　而后，她又从床下取出一对法师皮靴。
　　皮靴同样是黑铁下位金色传说级的疾风靴，前一阵子刚刚上架就被她抢先兑换了。
　　三两下穿了进去，她活动了一下，感觉很满意。
　　而后，拿过放在墙角的魔鬼法杖，她对着屋子里的翡翠长镜摆了个Poss。
　　感觉非常好。
　　一身金色传说装备，也是全服独有了。
　　尤其是，唯一一根魔鬼法杖被她兑换到了，让“自然之心”公会的李牧羡慕了好久好久。
　　想到这里，小咸喵觉得自己那天国的零花钱也值了。
　　花钱，不就是为了图开心吗？
　　反正也是一些每月零花……
　　反正……老娘有的是钱！
　　深深吸了一口气，小咸喵摇了摇头。
　　将乱七八糟的思绪甩开后，她推门走了出去……
　　当她来到小镇上的时候，顿时引起了其他玩家的注意。
　　“这不咸喵大佬吗？早上好啊！”
　　“会长大人，早上好！”
　　“早上好啊！喵姐！”
　　“土豪喵姐！还缺大腿挂件吗？会喊666的那种！”
　　一路上，无数玩家热情地和她打起招呼，而小咸喵也笑眯眯地一一回应：
　　“早上好！早上好！”
　　“呵呵哈~早上好呀！”
　　“抱歉，我挂件够多了，不缺你一个。”
　　“……”
　　虽然在蓝星是中午，但是玩家们来到游戏中的时候，已经自行代入了这里的时间。
　　而当小咸喵来到中央广场的时候，这里已经聚集了不少的玩家。
　　他们都接了系统的新手指引任务，在此等待着第二轮内测玩家的降临。
　　与他们之前的降临不同，这一次，新的玩家们将会直接从世界树上传送到小镇的中央广场！
　　小咸喵看了一下系统时间：
　　“差不多到时间了。”
　　话音刚落，自然神殿的钟声便悠悠地响起……
　　“当——当——当——……”
　　伴随着悠扬的钟声，广场上忽然出现了无数的金色法阵！
　　无数空间波动扩散开来，广场上魔力汹涌，一个个高挑的身影渐渐穿过法阵，出现在了玩家们的视野中……
　　是新的“精灵”。
　　他们密密麻麻地站在一起，身上则穿着让小咸喵倍感怀念的麻袍和木甲。
　　看着那一张张好奇的面容……
　　看着那一个个逐渐由兴奋化为震惊激动的神情……
　　小咸喵的嘴角轻轻上扬。
　　她弯了弯大眼睛，露出了一个甜美开心的笑容，小声地自言自语道：
　　“欢迎来到剑与魔法的世界！”


第62章 奇怪的玩家
　　“哈哈，我终于成为内测玩家了！”
　　“呼……好清新的空气！好美丽的森林！”
　　“这游戏的真实性……我已经不知道该如何表达了……”
　　“穿越了，我们一定是穿越了，这绝对是外星人的阴谋！”
　　“这就是首测玩家们建起来的小镇吗？好漂亮……”
　　广场上，数百名二测玩家好奇又兴奋地打量着这个陌生的世界。
　　而迎接他们的，除了绝美的森林风光，独具特色的精灵小镇，以及清新纯净的空气外……
　　还有三百张热情的大脸。
　　“哈哈哈！欢迎新手加入《精灵国度》的大家庭！”
　　德玛西亚大笑一声，熟练地挤进了人群，对着两个有些害羞的新人妹子勾肩搭背起来：
　　“是不是很激动？是不是很开森？是不是不知道该如何更加迅速地融入这个游戏？”
　　一边说着，德玛西亚一边自来熟地亮了亮紫色史诗的黑铁级弯刀，骄傲道：
　　“嘿嘿嘿……来来来！让全服第一坦克战士教你们如何入门！”
　　话音刚一落，他就被人一脚踹在了屁股上，摔了个狗啃泥。
　　“一边去，这两位是我现实的朋友，别乱搭讪！”
　　咕咕鸟冷着脸走了过来。
　　德玛西亚从地上爬起来，看到来人以后脑袋一缩，讪讪笑了笑：
　　“咳咳……原来是咕咕大姐的朋友，那个……不好意思……不好意思哈！我去找找其他对战士职业感兴趣的新人……哈哈，我先走了！”
　　说完，一溜烟跑了。
　　“噗嗤……”
　　看着德玛西亚的背影，小咸喵笑出了声。
　　德玛西亚这家伙，也算是全服独有的奇葩了。
　　其实心肠倒也不坏，但是怎么情商就这么低呢？
　　小咸喵摇了摇头。
　　她看着和新入游戏的朋友聊得正热的咕咕鸟，犹豫了一下，没有过去打扰。
　　而此时此刻，接了指引任务的首测玩家也纷纷找到的自己的目标，开始了带新人做任务的活动。
　　这是女神的任务，每当玩家们将一个新人引导上正轨，都将获得不菲的贡献度奖励。
　　任务的内容很简单，只要带着新人们完成一次日常任务即可，每带一人奖励100点贡献度。
　　而为了兑换系统中那些闪瞎人眼的史诗装备，以及学习各种功法和技能，900名二测玩家在首测玩家眼中已经变成了移动的贡献度……
　　每一个首测玩家，都争抢着带人，有的甚至一口气拉上了四五个。
　　那热情程度，都快把刚入游戏的新人们吓到了。
　　小咸喵并没有带新人的想法。
　　事实上，她只是想来凑凑热闹，看看新人们惊讶的样子。
　　她很喜欢《精灵国度》中的游戏氛围，虽然这里的玩家们也会为了利益争吵，也有发生矛盾的时候，但总体上却很是团结，对待伙伴的时候更很是真诚。
　　哪怕是那些冲着她土豪玩家的名头来抱大腿的，也表现得很真实。
　　这比起现实中那些带着微笑面具的虚伪家伙们要强多了。
　　只是，虽然小咸喵不打算带新人，但有些事是不以人的意志为转移的。
　　事实上，当她出现在二测玩家们的眼中时，就已经成为焦点了。
　　无他，被伊芙修缮过的武器，暂不说实战效果如何，装逼效果那绝对是杠杠的。
　　黑铁级的金色传说装备那豪华的外表，连爱丽丝看到了都以为是神器。
　　而一身金色传说装备的小咸喵，在玩家们的眼中无疑是大佬。
　　再加上她是个妹子……
　　很快，她就被一群二测玩家们围了起来。
　　“小咸喵？！是论坛上的那个小咸喵吗？萌新求带！”
　　“喵大，你能当我的师父吗？”
　　“大佬！新人求加好友！”
　　一时间，被围起来的少女竟感觉有些无措。
　　“那个……不好意思啊，我暂时没打算带人。”
　　最后，她只得抱歉地婉拒。
　　被谢绝的新手玩家们很失望。
　　但很快，他们就被其他的首测老油条盯上，顺势拉走……
　　逐渐地，小咸喵周围也空了下来。
　　她丝毫不在意，而是找了个广场的角落坐了下来，笑眯眯地看着小镇中人来人往的玩家们。
　　激动兴奋的新人。
　　热情洋溢的老玩家。
　　以及忙忙碌碌的自然圣女爱丽丝。
　　好不热闹。
　　比起现实，这里的人们似乎更有活力，也更加真实。
　　小咸喵很喜欢这种感觉。
　　她的视线在人群中扫来扫去，很享受这种挂机的感觉。
　　忽然，一道身影映入了她的眼帘。
　　那是一名奇怪的女性新手玩家。
　　与其他兴奋的玩家不同，她看上去很是沉静。
　　她没有急着做任务，也没有和老玩家们交流，而是静静地站在广场中央的石碑旁。
　　她伸出手，缓慢地抚摸着石碑，不知道在思索着什么。
　　而仅仅是一眼，小咸喵就感觉自己移不开视线了。
　　倒不是说这名玩家捏的脸有多好看。
　　事实上，《精灵国度》上的玩家们颜值绝对都是顶配。
　　而这位玩家的造型，绝对是普通得不能再普通了。
　　发色是最常见的金色，眼睛是最常见的翡翠色，就连发型也是最常见的及肩发。
　　身材中等，身高中等……所有的一切都是系统最基础的设定。
　　可以说，仅仅从外表看，这位玩家与其他玩家并没有什么不同。
　　但……气质却不一样。
　　气质，是一种很奇特的东西。
　　明明大家的颜值都差不多，但有有气质的人，和没有气质的人，站在一起就是不一样。
　　比如德玛西亚，明明顶着一张帅脸，但每当他笑起来的时候，都会给人一种猥琐的感觉。
　　但这位女性玩家却不同。
　　她明明站在那里，却仿佛与周围格格不入，散发着一种生人勿近的味道。
　　明明她看起来很普通，却给人一种高贵、优雅，遗世独立的感觉……
　　仿佛下一秒，她就会离开这个世界。
　　她的嘴角带着一丝若有若无的笑意。
　　那笑意，发自内心，但是却又似乎有种莫名的味道。
　　欣慰……怀念……？
　　不知道怎么得，小咸喵的脑海中忽然蹦出来这些词语。
　　渐渐地，她心中产生了一丝好奇。
　　小咸喵看了一眼对方的头顶ID。
　　只有一个字。
　　“风？”
　　她扬了扬眉毛。
　　风……吗？
　　风，无根无萍，无影无形。
　　风，随心而生，随心而动……
　　心中产生了一丝兴趣，小咸喵从地上站了起来。
　　她整理了一下自己的着装，向对方走去……


第63章 您……是风景党吗？
　　“这是建设精灵小镇所有玩家的名字。”
　　来到了名为“风”的新手玩家的背后，小咸喵深深吸了一口气，用自己认为最亲切的声音介绍道。
　　听到身后传来的声音，ID为风的女性精灵手中的动作微微一停。
　　她缓缓转身，向身后看了过来。
　　一对翡翠色的眸子望向了小咸喵。
　　目光很是纯粹，很是平静，丝毫不像是一位刚刚进入游戏的玩家的样子。
　　而那眼神中隐约流转的一丝光芒，让她看上去隐隐地多了一丝上位者的高贵。
　　那种眼神，小咸喵在现实中见过。
　　只有那些常年居于高位的人，才会拥有这种自信明亮的眼神。
　　而对方那神态中不知不觉散发出的一种优雅、尊贵的气质，更让小咸喵心中确信……
　　对方在现实里一定是个很有身份和地位的人。
　　一时间，小咸喵竟然感觉有些拘谨。
　　看着有些不自在的小咸喵，风微微一笑：
　　“谢谢。”
　　她的声音很动听，又有一种别样的清脆悦耳，让人忍不住就产生一种亲近感。
　　这和她所散发的那种生人勿近的感觉截然相反，却不知为何没有丝毫的违和。
　　而她的笑容，更是和煦自然，有种令人如沐春风的味道。
　　这……才是真正的高贵气质吧？
　　不由地，小咸喵心中冒出了这样一个念头。
　　她迟疑了一下，鬼使神差般地冒出了一句：
　　“那个……您是不是还对这个世界很不熟悉？唔……需要我协助您做游戏任务吗？”
　　不自觉地，她竟然带上了敬称。
　　听到她的话，风那翡翠色的瞳孔中浮过一丝讶异。
　　只见她微微一笑，仿佛整个世界都迎来了春天：
　　“好。”
　　一瞬间，小咸喵感觉自己的心都要化了，心中竟然生出了一丝窃喜。
　　但很快，她又觉得不对……
　　咦？
　　怎么……会有种被长辈认同的感觉？
　　……
　　精灵小镇的街道上，小咸喵和风并排走着。
　　这名《精灵国度》三大公会之一的会长，此时此刻竟然有点像接受领导视察一般……
　　一路上，她指着两侧的风格各异的建筑，有些骄傲又有些羞涩地介绍道：
　　“这里是精灵小镇，是我们首测玩家一起建设的。当然建设的小镇的主力是我们公会的建筑队，其他玩家仅仅是提供建材……”
　　“提供建材就是新手玩家的任务了。”
　　“其实，本来新手任务应该是建设城镇的，只是考虑到新手们没有经验，而我们公会的建设队已经成长了起来，所以就只让新手玩家提供建材了……”
　　“将来，新建的住房也是新玩家所有，如果玩家们想，还可以花费贡献度找我们公会的建设大队定制住房……只要贡献度够，就是想定制成城堡也可以！”
　　“用贡献度定制住房？”
　　听到这里，风第一次发出诧异的声音。
　　似乎这件事隐隐有些出乎她的意料。
　　语毕，她的表情有些莫名，话语间则带着一丝感叹：
　　“你们公会真是人才！”
　　听到了对方的夸奖，小咸喵眼睛都乐成了月牙，只见她拍了拍沉甸甸的胸脯，骄傲道：
　　“那可不！我们公会厉害的人可多啦！学土木的，学园林的，学建筑的，应有尽有！”
　　“那些园林，还有那些欧式的，中式的古典建筑，都是我们公会的大佬设计师们设计建造的！他们在‘我的世界’中也有属于自己的建造队！”
　　“对了，您要不要加入我们公会‘萌萌委员会’？我们公会主打生活系，可温馨了呢！”
　　小咸喵一边介绍，一边回过头，用亮闪闪地眼睛望着风。
　　而风只是笑了笑，不置可否。
　　看到对方没有明确回复，小咸喵的心中竟莫名有些失落。
　　不过很快，她就调整好了心态，甜甜笑道：
　　“嘛嘛……也是太早了，玩家至少5级才能加入公会呢。”
　　“那个……要不要去接一下新手任务？”
　　小咸喵又问道。
　　“新手任务么……”
　　风挑了挑眉毛。
　　“嗯，如果要的话，我们就去自然神殿找爱丽丝。”
　　“爱丽丝是游戏中的自然圣女，一个很温和的NPC小姐姐。对了，这个游戏中的NPC可真实了！我们完全能够将他们当做现实中的人物去交流！”
　　小咸喵又介绍道。
　　“爱丽丝么……”
　　听到这个名字，风的嘴角忽然勾出了隐隐的弧度。
　　只见她轻轻摇了摇头，道：
　　“算了，我想四处走走。”
　　听了风的话，小咸喵忽然恍然大悟：
　　“原来……您是风景党吗？”
　　“风景党？”
　　风的身体微微一停，声音有些古怪。
　　小咸喵连忙解释道：
　　“咳咳……这是游戏术语，就是说不追求打怪升级，而是喜欢在游戏中截图看风景的玩家。”
　　听了她的话，风的嘴角轻轻上扬：
　　“我知道。”
　　说完，她转身来到了小镇上的一家卖各色浆果的店铺旁，声音有些缥缈：
　　“我在线时间不多，就……算是风景党吧。”
　　“什么叫就算是？”
　　小咸喵奇怪地嘟囔了一句。
　　在线时间不多么……
　　这一瞬间，小咸喵对对方在现实的身份更有了某种推测。
　　也只有那些高位的人，才没有那么多时间消磨在游戏中吧？
　　她在现实中应该很忙……
　　游戏对她来说，只是一种放松和享受。
　　她在现实应该是一位年长的长辈，德高望重，受人爱戴，管理着很多的下属……
　　可能是个大公司，也可能是政府！
　　难道，是对这个神奇的游戏产生了好奇的人？
　　想到这里，小咸喵觉得自己可以去当侦探了。
　　而当她看到风站立的位置，尤其是对方那望着浆果时发亮的眼神时，眼前再次一亮。
　　她拿起一个浆果，热情地介绍道：
　　“这些浆果是不是看上去很美味？”
　　“事实上，它们吃起来也很好吃！我觉得比蓝星上的水果好吃多了！也不知道设计方是如何设计的……”
　　“对了，在这个游戏中，我们也是需要吃饭的，浆果就是很不错的选择。这些店铺都是我们玩家自己开的，浆果则是从森林中采集的。只要用贡献度就可以买到！”
　　“嗯……贡献度算是这个游戏中的货币吧，需要11级才能开启，在这之前新玩家只有自己去森林中寻找浆果了，不过精灵之森物产很丰富，浆果是很好找的！”
　　“当然，找爱丽丝做任务，也能领到食物！”
　　一边说着，小咸喵一边朝店铺中喊道：
　　“有人吗？有人吗？”
　　没有人应答。
　　小咸喵一拍脑袋：
　　“哎呀，忘了忘了，现在大家都在带新人呢！”
　　语毕，她直接从水果篮中摸了两个紫色浆果，分出一个塞给了风，道：
　　“喏，请您的，尝一尝吧！这个店铺的玩家我认识，是我们公会的，他在商品上留了追踪魔法的，回头我付钱给他就是了。”
　　风讶异地接过了浆果，轻轻咬了一口。
　　汁香四溢。
　　而她的眼睛，则在一瞬间变得更加明亮了。
　　那神情，似乎是好久没有品尝过美味了一般。
　　“怎么样？很好吃吧？”
　　看到她的表情，小咸喵开心地道。
　　“嗯。”
　　风点了点头。
　　她咀嚼的速度很慢，很慢，似乎非常享受这个过程。
　　“很好吃。”
　　她说道。


第64章 我很喜欢这里
　　风是个很奇怪的玩家。
　　小咸喵是这么认为的。
　　一开始，她以为对方或许属于那种休闲娱乐的风景党。
　　但很快，风的一些举动又让她将之前自己的推测推翻。
　　风既没有很兴奋地四处寻找美丽的风景合影留念，也没有向她打听哪里的风光最为壮美。
　　这让作为半个生活玩家的小咸喵，明明有一肚子的好点子，却怎么也发挥不出来。
　　但是，风却似乎对这个世界的美食情有独钟。
　　一路上，每当看到自己感兴趣的食物，她都会停下尝一尝。
　　仿佛一个许久未品尝过美食的旅行家。
　　此外，她似乎对这个世界并不陌生，虽然小咸喵也说不上来为什么，但是她就是有这种感觉。
　　可能……是风在游玩时那种自由自在的状态吧。
　　没有拘束，也没有来到新天地的兴奋，倒是像在逛自己家的后花园一般……
　　唔……一定是自己想多了。
　　小咸喵摇了摇头。
　　不过，她反而对风更加好奇了。
　　这位奇怪的玩家很温和，面上总是带着若有若无的笑意，尤其是在看到兴奋地做任务的玩家时，她那笑容似乎会变得更加柔和了。
　　此外，她还很喜欢走动，小咸喵陪了她好久，她一直在闲逛个不停。
　　似乎……她很享受这种漫步。
　　“您很喜欢这种散步的感觉吗？”
　　最终，小咸喵还是忍不住了自己的好奇。
　　听到了小咸喵的疑问，风转过身来，翡翠色的星眸闪烁着某种深邃的光芒。
　　她将一只红色的小浆果送入口中，声音缥缈：
　　“我喜欢这种自由的感觉。”
　　自由么……
　　小咸喵心中一动，不知怎么地，忽然联想到了现实中的自己。
　　隐隐地，她也产生了一种共鸣。
　　只是此时此刻，风在她的心中似乎更加神秘了。
　　“她，就好像……就好像从城堡中偷跑出来的公主一般……”
　　不知怎么地，小咸喵冒出了这么一个念头。
　　她觉得自己一定是童话故事看多了！
　　不过，这个念头一冒出来，她就感觉对方的确很符合这样的角色……
　　虽然只是用了最基础的系统人物。
　　但却遮掩不住风身上的那种神秘，高贵……
　　虽然近在咫尺。
　　但是风却给人一种下一秒就会离开这里，回到属于自己的地方一般……
　　她似乎从未属于过这里。
　　她也似乎并没有打算真正融入这里。
　　她的世界，她的未来，似乎并不在这里。
　　她，就像一个孤独的漂泊者，仅仅是为了休息一下，稍作停息。
　　很快，她就会再次启程……
　　她一定很寂寞吧？
　　想到这里，小咸喵犹豫了一下，邀请道：
　　“那个……今晚的话，我们会在广场上举办欢迎新玩家的大型篝火晚会，您……要不要参与一下？”
　　听了小咸喵的话，风微微一怔。
　　只见她的眼神中闪过一丝明亮的光芒，随后轻轻点头：
　　“好。”
　　……
　　夜幕，很快就降临了。
　　经过了首测玩家们的带领，第二次内测的玩家们也逐渐熟悉了《精灵国度》的玩法。
　　在大赞这部游戏果然名不虚传的同时，他们也纷纷接受了老玩家的宴会邀请。
　　不知何时起，篝火晚会已经成为了《精灵国度》庆祝的常态。
　　一堆足有四米高的木柴堆已经在广场中间摆好，在一片欢呼和口哨声中被点燃。
　　灼灼燃烧的火焰，足有七八米高，将整个广场照耀得明明晃晃。
　　首测玩家们在广场上摆了好长的宴席，材料都是精灵之森的各式浆果，以及一些口感不错的叫不出名字的坚果，还有猎杀魔兽以后烧烤的美味肉食等。
　　当然，后者的摆放位置特地隐蔽了一些，以免被爱丽丝和巴萨卡看到，免不了又是一顿训斥。
　　此外，还有玩家从森林中搞来了蜂蜜，就着一种类似蓝星菊花的植物泡了蜂蜜茶，权当酒水了。
　　玩家们三三两两聚集在一起，勾肩搭背。
　　有玩家专门搞出了桌游，一群人围在一起，欢快地玩耍，嬉笑。
　　有内测玩家在广场上摸索起了PK制度，消耗贡献值进行二人PK，魔法和剑技绚丽无比，引起一众玩家的围观和喝彩，那股肆意和强悍看得二测新手们双眼发亮。
　　还有玩家大佬专门用木材和魔兽身上的毛发制作了土制吉他，边弹边唱，引起一众玩家的口哨鼓掌……
　　整个广场都沉浸在一种仿佛过节般的气氛中。
　　小咸喵和风坐在一张由藤条编制成的方形席毯上，一边品尝着宴会的山野美味，一边欣赏着广场上的盛景。
　　风的神情很柔和。
　　她的目光在火光的映照下闪烁着点点的星芒，如同日光下波光粼粼的湖面。
　　看着她那专注的神情，小咸喵的嘴角也渐渐上扬了起来。
　　“这个游戏的自由度是很高的，所以……只要是我们想要完成的东西，几乎都能做出来。这样的篝火晚会，自从开服以后我们已经办过好多次了……”
　　说着，小咸喵伸了个懒腰，喝了一口甜滋滋的蜂蜜茶，笑道：
　　“说起来，也有趣。按道理来说，我们好多人其实在现实里都是不怎么喜欢社交的……但是却爱上了在游戏中的篝火狂欢。”
　　风没有说话，而是坐在她的身边，一边吃着水果，一边静静地听着她的诉说。
　　“我的好多会员都告诉我说，他们其实在现实中是蛮内向的人……”
　　小咸喵一边说着，神情渐渐恍惚：
　　“但是……在这里，却不同。”
　　看着那一个个欢乐的笑脸，她的表情渐渐也变得柔和了：
　　“一开始他们告诉我的时候，我还蛮惊讶的。因为在我眼里，大家都是蛮外向，蛮热情的。我是真的想象不到很多人在现实中很沉闷，很内向。”
　　“以前的时候，有人告诉我……说很多人不喜欢社交，其实并不是真正的内向，而是他们看破了现实中的世故圆滑，讨厌那些虚伪的，浮于表面的无用交际……”
　　“比起虚与委蛇，他们更喜欢待在自己真实的小世界里。”
　　“但是，这并不意味着他们真的就不喜欢与人交流，他们只是没有认识对上眼的人。”
　　“不在一个频道上的人，是聊不到一起来的……”
　　“频率相同的人，即使翻山越岭，也终会相聚在一起；磁场不合的人，就算朝夕相处，也终归不是一路人。”
　　“以前，我并不知道这些话的含义，也没有对这些话的认同感。”
　　“但是来到这个游戏以后，我想……我终于知道这些话的意义了。”
　　说着，小咸喵将杯子里的蜂蜜茶一饮而尽，嘴角化开了一丝甜甜的笑意：
　　“在这里，大家找到了自己的归宿……不用隐藏自己，也不用掩饰心中的想法，大家仿佛开启了一段新的肆意人生一般。”
　　“或许……这就是这个游戏的魅力吧。”
　　片刻后，小咸喵叹了口气：
　　“这个游戏……真的有一种别样的魔力，有时候，我真的希望这里不是游戏，而是一个真实的世界。”
　　“我真的很想对开发这个游戏的人，说一声谢谢。”
　　“谢谢……他们为我们描绘的另一个美丽的人生……”
　　“嘭——！”
　　“嘭——！”
　　“……”
　　一声声巨响打断了小咸喵的诉说。
　　两人下意识抬起头，看向了空中。
　　那里，一朵朵魔法铸就的“礼花”正陆续绽放……
　　五彩斑斓，很是美丽。
　　魔法的光辉映射在小咸喵的瞳孔中，闪闪发亮。
　　正如她现在的心情一般。
　　风侧过头，她的视线在小咸喵的侧脸上停了停，嘴角浮现了一抹笑意：
　　“你真的很喜欢这个游戏啊。”
　　小咸喵一边看着魔法的烟花，一边狠狠地点头，声音坚定不移：
　　“那是当然！”
　　“喜欢就好。”
　　风笑了笑，随后轻轻地站起了身。
　　看到突然起身的风，小咸喵微微愣了愣：
　　“你……您要去哪？”
　　“时间不早了，我该回去了。”
　　风说道。


第65章 谢谢，再见
　　听了风的话，小咸喵挑了挑眉，她看了看系统时间，惊讶地道：
　　“啊！哎呀……是不早了，蓝星那边已经五个小时了！唔……你……您是要下线了吗？”
　　风沉默了一下，随后点了点头。
　　小咸喵摸了摸下巴，道：
　　“如果下线的话，先去‘停尸房’吧，游戏中下线身体是会留在原地的，所以找个安全的地方下线比较好。”
　　“停……停尸房？”
　　风的表情第一次出现了明显的诧异和疑惑。
　　“啊……咳咳咳，这是我们对下线点的戏称。”
　　小咸喵干笑了几声，解释道：
　　“是这样的，我们在小镇中设有集中的下线点，没有‘家’的玩家可以在下线点下线，那里有爱丽丝刻画的法阵保护，下线以后很安全。”
　　“唔……这个游戏是全仿真的，下线以后身体是不会消失的，而是会失去操控，就像尸体一般，一排排停在屋子里的时候还是有点惊悚的，所以我们就戏称为停尸房……”
　　风：……
　　“当然，咳咳……如果你不介意的话，在我家下线也可以，唔……我家床还蛮大的。”
　　小咸喵又道。
　　她对这个沉静的新玩家印象很好，隐隐产生了结交的想法。
　　不过，风却并没有马上答应。
　　她只是笑了笑，轻轻地摇了摇头：
　　“没事，今天已经麻烦你很多了，不用再麻烦你了。”
　　虽然是婉拒，但那让人如沐春风的话语以及和煦的微笑，却让人生不出一丝的不适。
　　“这样啊。”
　　小咸喵有些遗憾地捏了捏衣角。
　　而风则深深地看了她一眼，嘴角含笑：
　　“谢谢你今天一直陪着我，我很开心。浆果很好吃，篝火晚会也真的很有趣。以后有机会再聚吧，我要走了。”
　　说完，她对小咸喵微微点了点头，随后转身走进了人群中。
　　“哎哎！我还没说停尸房在哪呢！”
　　小咸喵在后面喊了一声，连忙追了过去。
　　然而人群中，却已经找不到了风的身影。
　　“人呢？”
　　小咸喵愣了愣，四处张望寻找。
　　然而，却再也找不到一丝风的影子。
　　她有些郁闷地拍了拍脑袋：
　　“哎呀！聊了快一天了，竟然忘记加好友了，我真傻！”
　　……
　　精灵之森中。
　　一个曼妙的身影正缓缓漫步。
　　是风。
　　随着她的步伐，森林两侧的植物仿佛致敬君王一般，自行让开，为她现出一条道路。
　　树叶沙沙作响，萤火虫围着她起舞，似乎是在对无上的存在致意。
　　每一步，她的身上都会散发出淡淡的光辉，在黑暗中显得神秘圣洁。
　　她的头发渐渐变长，原本的金色逐渐化为瑰丽的银。
　　她的身高逐渐拔高，身形也变得更加高挑优雅。
　　而她那一双翡翠色的眸子，也逐渐褪去了碧绿，转变为了神秘高贵的紫。
　　五官更加精致，也更加绝伦。
　　就连身上原本的新手套装，也化为了神力凝聚的圣洁神裙。
　　仿佛一瞬间，她就从失落人间的公主化为了天上的女神。
　　不。
　　她就是女神。
　　如果有玩家在此，一定会发现她的样貌和自然神殿中供奉的神像一模一样！
　　自然之母，生命女神，精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔。
　　没错，风就是伊芙为自己制作的一具化身。
　　而所用的核心，就是海拉的储魂宝珠！
　　而她身上的力量，也在逐渐拔高，一丝丝威压开始向外扩散。
　　直到……到达了一个顶点。
　　“勉强黄金么……”
　　感知着身上的力量，她叹了一口气。
　　“储魂宝珠没有彻底修复，暂时也只能发挥这么大的力量了。”
　　“不过，能够享受到久违的自由活动，也足够了。”
　　“嗯……好久没有吃过东西了，没想到精灵之森的食物还挺好吃的。”
　　语毕，她的心中忽然再一动。
　　只见一股股死亡气息逐渐从她的身上扩散。
　　原本及腰的银发染上了一层深邃，由亮银变为深银。
　　而一双紫眸也化为了猩红色。
　　连相貌也在她的控制下改变了四五分，不再那么圣洁完美，而是清秀了几分。
　　而一对尖尖的耳朵，也化为了人形状态。
　　此外，她原本华丽的神裙也再次一变，化作了有些肃杀的黑色裙甲……那是伊芙从玩家手中淘来的精灵装备改造的。
　　感知着自己的状态，她微微一笑：
　　“激发了储魂宝珠的神力，倒是可以顶着死神眷者的帽子了。”
　　“这相当于一下子有了两个小马甲！我真是个天才！”
　　她回过头，再次望向了精灵小镇的方向。
　　那里，灯火影影绰绰，隐隐约约还能够听到玩家们传来的欢笑声。
　　她的脸上染上了一丝笑容：
　　“虽说是为了我自己才开辟的这个‘游戏’，不过看到他们那么开心，就连我也受了几分影响。”
　　“以后……对他们好一些吧，嗯……每次任务就多50……嗯……10点贡献度吧。再多了容易通货膨胀。”
　　但渐渐地，她脸上的笑容又转变成了一丝黯然。
　　“是融合世界树的影响吗……总感觉自己再也找不回那种状态了。”
　　她伸出手，揉了揉自己的额头。
　　她原本以为自己披上马甲以后，会很自然地融合到玩家中去。
　　毕竟，她本来就属于他们的一份子。
　　然而事实证明，已经成为真神的她，似乎再也找不回那种感觉了。
　　她的性格，她的气质，似乎已经受到了某种影响。
　　哪怕是换了马甲，她也没办法将自己那种独特的气场收拢……
　　比起人类，她越来越像一个高高在上的真神了。
　　她叹了口气，不知道这究竟是好是坏。
　　当然，伊芙猜测这也有可能是她还没有彻底掌握真神的力量。
　　但不管怎么样，获得了世界树的传承，同样也继承了世界树之敌的她，知道这个世界并不像玩家们想象得那样美好。
　　随着逐渐召唤玩家，以及查看那些搜寻来的精灵历史典籍，她也渐渐察觉到了自己的不同……
　　作为真神，世界树拥有的权柄似乎比起她想象得还要强大。
　　而千年神战的秘密远比她想象得要深……
　　她还有很长的路要走，这条路上充满了艰险，充满了不确定，但同样地，也通往了无限的可能。
　　这注定是一条孤独之路。
　　这也注定是一条强者之路。
　　不过，在通向最高神座的道路上，她的心中还是希望，自己能够留存一些人类应有的样子……
　　“以后……有空的话，不妨再像这样一样玩一玩吧……”
　　伊芙相信……
　　或许玩家的出现，能够让她在真神的道路上，继续保持着那么一丝人性。
　　而不是彻底变成视万物为蝼蚁，高高在上的神灵。
　　嗯，这绝对不是因为她原本就不擅长与人交流……
　　“玩了一天，也该回去了。”
　　轻轻叹了口气，她的身上绽放出神圣的光辉，身形缓缓消失。


第66章 睿智的黑石大人
　　这是一片被藤蔓和野草埋藏了的废墟。
　　几只哥布林正聚集在一堆篝火周围，烘烤着一只肥硕的山兔。
　　忽然，一片黑影将它们笼罩……
　　在几只哥布林还没有回过神的时候，一只粗壮的大手将烘烤山兔的领头者如同提小鸡一般拎了起来。
　　剩余几只哥布林回头一看，顿时吓得魂不附体，连忙转过身，跪叩在地上，瑟瑟发抖……
　　他们的面前，是一队凶神恶煞的半兽人，而为首者，正是黑铁上位巅峰的黑石。
　　黑石看着被自己拎起，吓得哆哆嗦嗦的哥布林，眼中闪过一丝嫌恶。
　　他随手将其往地上一丢，道：
　　“你们的首领在哪？”
　　哥布林摔倒在地上，却不生气。
　　只见它连忙爬了起来，一边对着黑石谄媚地笑了笑，一边指着一个方向“啊啊啊”地比划。
　　看着它那滑稽的表情，黑石冷哼了一声，顺手将篝火上的山兔肉取了下来咬了一口。
　　不过很快，他就眉头一皱，一口将嘴里的兔肉吐出，似乎对哥布林的手艺很不满意。
　　看着他的动作，哥布林惶恐不安，一边叩头，一边低咽。
　　黑石没有再多说什么，而是踹了哥布林一脚：
　　“带路。”
　　他的声音不容拒绝。
　　……
　　在几只哥布林的带领下，半兽人们来到了废墟中一处倒塌的建筑前。
　　几只哥布林先是向前走了几步，它们七手八脚地将一片稻草掀开，露出了建筑侧面的一个大洞。
　　而后，它们熟练地钻了进去。
　　而半兽人们也弯下腰，跟着哥布林进入了建筑中。
　　建筑中到处都是倒塌的废墟以及丢弃的垃圾，散发着不太和谐的味道，而中间则留了一条蜿蜒的小路。
　　在哥布林的带领下，半兽人们继续深入。
　　而随着越走越深，黑石等人眼前的视野也渐渐开阔，最终竟是七转八转地来到了一处空旷的洞穴之中。
　　这里是岩窟部落在精灵之森隐藏的据点，也是狩猎精灵的中转站。
　　洞穴的中央生着一堆篝火，有三名半兽人正懒懒地躺在篝火周围，呼呼大睡。
　　而在他们的一旁，还有几只哥布林，拿着巨大的叶子不停给他们扇风。
　　而除了他们，洞穴中更深的地方还有一处人工开凿的石牢。
　　透过铁栏，隐隐约约能够看到里面的几双闪烁着恐惧和绝望的眼睛。
　　黑石先是望了石牢一眼，神色惊讶，随后则将目光投向了三名半兽人。
　　看到悠然大睡的半兽人，他那张原本就凶恶的脸看起来更加难看了。
　　只见他冷哼一声，径直走了过去，给了三人一人一脚。
　　“是哪个混蛋，吵你半兽人爷爷的美梦！”
　　三个半兽人被一脚喘醒，一边怒吼，一边愤怒不已地抽出自己的武器。
　　然而当他们看清楚来人的样貌后，脸色顿时一变，立刻萎了下来，变得畏畏缩缩。
　　“额……黑石大人，您……您怎么来据点了？”
　　他们讪讪笑了笑，连忙把狼牙棒和大刀藏在身后，谄媚地道。
　　“哼，三个一点警惕心都没有的废物！”
　　黑石先是恨铁不成钢地咒骂了一声，随后沉声道：
　　“巨山大人派我前来调查一些情况，我有事要问你们。”
　　三个半兽人互相对视了一眼，表情也渐渐变得认真：
　　“您是来调查半兽人狩猎队失踪一事的吗？”
　　黑石看了他们一眼，点了点头：
　　“这也是我的目的之一，不过在此之前，我要先问问你们，最近精灵之森有没有什么异动？尤其……是翡冷翠废墟附近。”
　　听到了黑石的话，三名半兽人微微一愣，他们互相看了看，随后摇了摇头：
　　“这个……好像……并没有什么特别的事。”
　　黑石的表情微微一沉：
　　“你们最好再想想……不要告诉我，这段时间你们一直都在洞穴中睡觉。”
　　说着，他身上那黑铁上位的威压渐渐散发了出来，压得三名黑铁下位的半兽人大气都不敢喘。
　　在高位存在的威压下，三人几乎同时跪在了地上，吓得脸色剧变，豆大的汗珠不断落下。
　　忽然，其中的一名半兽人抬起了头，一边哆嗦一边大喊道：
　　“黑石大人，我……想起来了，我想起来了！我想起来最近有什么不对了！”
　　听到他的话，黑石渐渐收起了自己的威慑：
　　“说。”
　　跪在地上的半兽人松了口气，随后战战兢兢地道：
　　“最近……最近附近的低阶魔兽似乎多了一些，而且有不少都是曾经只在翡冷翠那边活动的魔兽，它们似乎是在集体进行迁徙……”
　　“嗯？低阶魔兽迁徙？”
　　黑石的眼中闪过一丝锐利的光芒。
　　在精灵之森，魔兽们的领地意识是相当强的，一般情况下，是不会出现这种迁徙的情况的。
　　而一旦出现了迁徙，一般有两种情况。
　　一种是它们寻找到了更好的生存地，进行主动移居。
　　而另一种，则是它们感受到了某种威胁，是被迫迁徙……
　　精灵之森物产丰富，简直就是魔兽的天堂，所以第一种情况是很少出现的。
　　更别说岩窟部落安置的据点周围本就贫瘠……
　　所以第一种情况可以首先排除。
　　那么……结果就不言而喻了。
　　“它们是在躲避着什么……有什么东西让它们产生了危机感，不得不集体迁徙。而源头……恐怕就在翡冷翠！”
　　黑石眼神一闪。
　　如果他预料得不错，恐怕这就是巨山祭司长让他调查的关键了。
　　沉吟了一下，他又问道：
　　“这其中有强大的魔兽吗？”
　　回答的半兽人摇了摇头：
　　“没有没有……全都是很弱小的魔兽，最高不过初入黑铁下位，所以之前我们也没有在意。”
　　弱小的魔兽？
　　黑石的眼神再次一闪。
　　这说明，威胁并不是很强，至少那些高等级的魔兽就没有感受到危机……
　　一瞬间，黑石想起了临行前巨山祭司长提到的神谕中的奇怪精灵。
　　“与哥布林厮杀的精灵……”
　　他陷入了沉思。
　　莫非……这是巨山大人所提到的那些奇怪的精灵在搞鬼？
　　还有祭司长提到的死神眷者……
　　“对了！对了！我又想起两件事！”
　　就在黑石沉思期间，一名半兽人也举起手来。
　　黑石看向了他：
　　“说。”
　　半兽人深深吸了口气，道：
　　“大约一个月前……有几十只哥布林逃到了据点中，不过它们大多数似乎都受到了某种惊吓，精神非常不稳定……”
　　“另外，磐石大人他们最后的目的地，就是翡冷翠所在的精灵之森的核心区域……”
　　黑石一听，脸色一沉：
　　“这些话你怎么不早说！”
　　半兽人微微一颤，小心翼翼地道：
　　“那个……哥布林一向胆子小，我们又听不懂它们在怪叫些什么，所以就没有在意……至于磐石大人……磐石大人……刚刚我紧张……忘了……”
　　“哼，废物！”
　　黑石咒骂了一句。
　　他没有再去看三名半兽人，而是在心中将自己得到的信息不断组合。
　　隐隐地，他已经有了某种猜测：
　　“有一群低级精灵返回精灵之森了，他们似乎得到了死神的眷顾，驱逐了翡冷翠的哥布林以及附近的魔兽，很可能是在翡冷翠筹划着什么……”
　　“这其中，很可能有死神眷者参与，而磐石带领的半兽人狩猎队的失踪，很可能就是因为发现了他们的秘密……”
　　“死神眷者的实力应该很强……不然磐石他们不可能遭遇不测，哪怕是有了祭司长交给我的圣物，我也不一定能够对抗。”
　　“如果贸然进入翡冷翠，恐怕会很危险……”
　　“呵呵，看来那群长耳朵也没有传说中那样忠诚啊，竟然会和死神牵扯在一起……”
　　黑石的神色间拂过一丝嘲讽。
　　眼神一闪，他再次问道：
　　“现在周围还在不断有魔兽逃离吗？”
　　“没……没错……”
　　回话的半兽人战战兢兢道。
　　黑石再次陷入了沉思。
　　魔兽还在被驱逐，这说明那些精灵应该还在翡冷翠周围活动。
　　也就是说……他应该有机会在翡冷翠周围抓个舌头！
　　这样应该是比较安全的做法！
　　想到这里，黑石下达了命令：
　　“你们去召集一批哥布林来，跟着我去翡冷翠周围调查一下情况。”


第67章 打不过就赶紧跑
　　精灵之森，核心区域的东南地带。
　　一行穿着怪异的精灵正在森林中穿梭探索着。
　　他们大多数身着普通的麻袍以及木甲，只有最前面的三人身穿华丽的战衣。
　　而为首者更是全副武装——
　　他留着一头罕见的红色爆炸头，手持一把精致的弯刀，身着一身和精灵不太匹配的重甲，一副得意洋洋的样子……
　　正是德玛西亚。
　　他一边前进，一边对身后的那些眼神发亮的队友们说道：
　　“嘿嘿，新人们，咱现在就已经出了安全区了，你们也将逐渐见到传说中的魔兽！”
　　“这个世界上的战斗机制非常逼真，上手也很难。所以不想死的话，一会儿你们战斗的时候一定要几个人一起配合，不要单打独斗！”
　　“呵呵，虽然死了也能复活，但没有完美复活次数的你们就要掉回1级了。”
　　“不过，放心吧！我们仨会给你们压阵！”
　　经过这些天的肝任务以及修炼，德玛西亚已经14级了。
　　作为“自然之心”等级最高的嘲讽坦，他果断地肩负起了培养新人的任务，决定带几个晋升比较快，对战斗比较感兴趣的公会成员来野外开开荤。
　　本来他还打算等队员们攒几个完美复活再开荤的，但可惜的是，最近都没什么奖励完美复活的任务了。
　　而最近忙着学法阵的李牧又拗不过一些新公会成员对战斗的好奇，最终只好让德玛西亚带着人来相对安全的野外冒冒险了。
　　而德玛西亚话音一落，队员们的疑问声就响了起来：
　　“可是……德玛西亚大哥，我们这一路上什么动物都没有见过啊……”
　　“是啊……不是说野外很危险的吗？”
　　“我们这都走了十多公里了吧？天都要黑了……”
　　听了队友的话，德玛西亚挠了挠头，有点尴尬地说：
　　“别急……别急……安全区没有怪，咳咳，那是被我们吃光了，但是野外肯定是有的！”
　　队友：……
　　没错，吃光了。
　　这些天，以世界树为核心的安全区几乎已经看不到了魔兽的身影。
　　作为天朝人，玩家们充分发挥了民族特性，几乎所有看上去能吃的小动物都进了他们的胃……
　　而侥幸躲过一劫的，也纷纷逃到了其他地方。
　　没有了野味，甚至已经有内测玩家开始考虑搞点养殖业了……
　　而没有了能够练手的魔兽，德玛西亚也不得不带着新人们离开安全区，前往野外。
　　好在经过前期的探索，玩家们已经发现精灵之森东南方向似乎土地较为贫瘠，生活的魔兽实力偏弱。
　　所以来到这里，德玛西亚还是有一定信心保证新队员们的安全的。
　　“大家再坚持坚持，肯定会遇上魔兽的。”
　　他对队员们说。
　　说完，他又嘿嘿嘿地笑了笑：
　　“不过你们可小心了，野外的魔兽可是看脸刷的，运气好遇到的是不入流的，运气不好遇到黑铁中位甚至上位的也不是不可能。”
　　“哈哈，不过咱们来的这地方本来就贫瘠，应该遇不到。”
　　“如果真的遇到了打不过的，不想从零开始就赶紧跑吧！”
　　听了德玛西亚的话，几个新加入的二次玩家互相看了看，纷纷点了点头。
　　几人走着走着，忽然，最前方的职业为猎人的首测玩家停了下来。
　　“有动静！”
　　他神情一肃，做了个安静的手势。
　　德玛西亚等人眼前一亮，连忙安静了下来。
　　而猎人玩家则深深吸了一口气，一边观察四周的灌木丛，一边倾听声音，一边弯着腰小心翼翼地向前方移动。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　只见猎人玩家脱离了队伍，悄悄地来到斜前方的一处灌木丛前，随后蹑手蹑脚地将其拨开……
　　很快，他的神色就化为惊讶，再由惊讶转变为兴奋！
　　只见他转过身，对着一行人做了个口型：
　　哥！布！林！
　　哥……布……林……
　　对照着他的嘴型，德玛西亚等人在脑子中自行进行语音转换……
　　等等……
　　哥布林？！
　　他眼前一亮。
　　自从翡冷翠废墟中的哥布林被消灭以后，已经好久没见过这种可爱的生物了。
　　而如果他没有记错的话，这种送经验和贡献度的小可爱，一向是生活在洞窟和遗迹中的。
　　而精灵之森中可没有什么洞窟……
　　难道……附近又有什么遗迹？！
　　一瞬间，德玛西亚的呼吸声有些粗重了起来。
　　遗迹！
　　很有可能周围有遗迹！
　　话说回来，这个探索方向因为土地较为贫瘠，所以玩家们并没有深入，弄不好还真有精灵遗迹也说不准！
　　难道……他德玛西亚这次又要触发剧情了？！
　　想到这里，他精神一振，连忙对身后的队友们招了招手，低声道：
　　“有好东西了！”
　　“发出声音的不要，悄悄的前进！”
　　一行人听了，顿时兴奋了起来。
　　而德玛西亚则悄悄地凑到猎人玩家旁边，向远处看去。
　　不远处的一片空地上，几只哥布林正围在一起……不知在干些什么。
　　德玛西亚眼前一亮。
　　他对着跟上来的队友低声道：
　　“我数三声数，一会儿我先冲出去，你们从两侧包抄，别让它们都跑了。”
　　不过说完，他想了想，又改变了注意：
　　“不……你们慢点包抄，放走一两个，我们一会儿跟着逃跑的哥布林寻找它们的大本营！”
　　说完，他开始数数：
　　“一……二……三！”
　　说完，他深深吸了一口气，拎起自己的弯刀跳出了草丛！
　　“孙贼！我想死你们了！”
　　他兴奋地大喊一声，向几只哥布林冲了过去！
　　哥布林似乎被这突如其来的袭击吓懵了。
　　它们怪叫一声，纷纷拿起武器开始对抗。
　　只是德玛西亚的实力早已今非昔比，他仅仅是一个横扫，就将其中两名哥布林砍翻在地，而另外的几只见势不妙，连忙转身就逃。
　　这时，其他队友也赶来了。
　　德玛西亚大喊一声：
　　“包抄它们！”
　　说完，他先人一步向逃跑的哥布林追去。
　　说来也怪，这些哥布林仿佛约好了一般，并没有四散奔逃，而是选择了相同的方向。
　　这让德玛西亚精神一振。
　　遗迹！
　　它们一定是要逃回遗迹！
　　想到这里，他追得更快，也更加兴奋了。
　　而随着不断追逐，周围的森林也渐渐茂密了起来。
　　哥布林毕竟没有精灵一般的体力，很快，德玛西亚就将它们一一追上，一个接一个地砍翻在地，留给跟上来的新队员收割。
　　而渐渐地，他也终于追上了最后的一只哥布林……
　　正在德玛西亚打算放慢速度，跟着对方摸一摸遗迹的位置时，突然，一股强烈的危机感袭上心头。
　　他全身打了个哆嗦，条件反射般地将自己的弯刀挡在身前。
　　只见一道黑影闪过，伴随着巨力冲撞在他的弯刀上，而黑铁下位的史诗级弯刀竟然应声而断！
　　不仅如此，巨力依旧未消失，而是狠狠地撞击在了他的胸口。
　　连黑铁下位的紫色史诗重甲也如同纸糊得一般，顿时破碎。
　　而德玛西亚只感觉胸中闷了一下，意识在一瞬间恍惚，在冲击之下倒飞了出去。
　　他直接撞在身后的一棵巨树上，哇的一声吐出了一口鲜血……转眼间血槽就掉了一半。
　　如果不是痛感被他下调了95%，恐怕这一下就让让他痛死过去……
　　他惊骇地抬起头，看见一道壮硕狰狞的身影出现在了自己的面前。
　　半兽人黑石，缓缓收回了自己的拳头！


第68章 一个人说话好无聊啊
　　看着面前身高两米多的半兽人，德玛西亚脸都绿了。
　　一击……仅仅一击，他就几乎失去了行动能力。
　　眼神的余光扫到游戏系统栏上不停闪烁的“致残”状态，德玛西亚越发觉得对方实力恐怖……
　　除了乌勒尔的化身，他还没有真正直视过这么强悍的攻击。
　　但乌勒尔的化身又情况特殊……
　　因为对方本就是神灵，所以玩家们觉得实力再可怕也是情有可原。
　　更别说，乌勒尔本就是剧情Boss，在他们看来是受到官方一定削弱的。
　　化身状态不稳定，不然也不会被他们的人海战术给压垮……
　　可眼前的这个丑陋的疑似兽人的怪物不同。
　　不像不完整的乌勒尔化身，他没有任何的弱点……仅仅一击就能把德玛西亚废掉。
　　而且，对方还是一副游刃有余的样子。
　　这样的怪物，才是真正的可怕！
　　德玛西亚毫不怀疑，如此实力的怪物，哪怕是玩家们一波波冲锋，恐怕也是送死……
　　那就好比一群小鸡仔向猎犬发起冲锋一样。
　　“靠，我不会真撞到这游戏中的天花板怪物了吧？”
　　德玛西亚在心中咒骂一句。
　　看来，这次要死一次了。
　　不过，在此之前德玛西亚还是尽到了队长的职责。
　　只见他回过头，对着身后大喊：
　　“撞到野图Boss了，你们快逃！我先顶着！”
　　声音……很是悲壮！
　　只是刚说完，他就愣住了……
　　因为他身后，已经没有了半点人影。
　　微风吹过，只有一片叶子摇摇晃晃落下。
　　倒是更远的地方，还能看到几个不断撒丫子跑的高挑背影……
　　德玛西亚：……
　　看着队友那奔逃的背影，他幽怨地嘟囔了一句：
　　“我去，你们这也太自觉了吧？”
　　叹了口气，他看向了面前的半兽人，伸了伸脖子：
　　“来吧，干脆利落点。”
　　他等待着对方的灭杀，一副大义凛然不怕死的样子。
　　看着眼前的精灵，黑石挑了挑眉。
　　这精灵，倒是有几分骨气。
　　从巨山祭司长那里，黑石同样得到了这些精灵很可能拥有不死能力的情报。
　　不过，同样的，他坚信对方的这种不死肯定有着某些限制。
　　他早年曾经和一位亡灵法师打过交道，知道一些死亡的秘密。
　　传言，一些死神的追随者的确拥有不死能力，但是那是以一次次的灵魂削弱为代价……
　　每一次肉体死亡，灵魂抽离，都会受到一次无法修复的损伤。
　　而重复几次以后，灵魂就会崩溃。
　　所以，在黑石看来，哪怕是对方拥有不死的能力，恐怕也是不愿意一次次死亡的。
　　毕竟，没有生灵能够做到真正意义上的不死不灭！他们只不过延迟了死亡的时间而已……
　　而且，灵魂崩溃，那是比正常死亡更加令人绝望的死亡……
　　想到这里，他倒是对这个精灵有了一丝敬意。
　　这时，又有几个半兽人跟了过来，打算去追那些逃跑的其他精灵。
　　不过，他们很快就被黑石所阻止：
　　“不必了，这个精灵应该是首领，只要抓了他就可以，他知道的肯定最多。”
　　说完，黑石挥了挥手：
　　“你们几个，把他绑起来。”
　　几个丑陋的半兽人凑了上来，粗暴地将德玛西亚手中的半截弯刀抽走，用麻绳将他死死捆住……
　　看着半兽人们的行动，德玛西亚愣住了。
　　等等……这Boss怎么不按常理出牌？
　　这种情况，野怪不应该是直接把玩家踩死的吗？
　　他们怎么把自己绑起来了？
　　等等……
　　我特么不会真的触发什么隐藏剧情了吧？！
　　脑中忽然有一丝亮光闪过，德玛西亚回想起了圣女小姐姐曾经提到的一些精灵情报……
　　半兽人狩猎队……
　　狩猎精灵……
　　人口买卖……
　　等等……
　　自己不会是遇到半兽人狩猎队了吧？
　　德玛西亚的眼神渐渐亮了起来。
　　半兽人可是精灵的大敌！
　　卧槽！
　　隐藏剧情！
　　绝对是隐藏剧情了！
　　一瞬间，他那原本因为可能会耗费一次完美复活机会以及装备被毁的悲伤心情，顿时烟消云散。
　　看着被自己捉到的精灵既不害怕，也不愤怒，而是一副兴奋的样子，黑石奇怪地皱了皱眉。
　　这个精灵……是不是脑子有问题？
　　摇了摇头，他对手下挥了挥手：
　　“我们先回据点。”
　　抓到了一个精灵，他已经不打算继续待在这里了。
　　他怕可能会引来强大的死神眷者！
　　反正，这个精灵装备豪华，一看就是首领级人物，知道的肯定多！
　　嗯……虽然实力差了点。
　　哪怕心中已经有所准备，不过就连黑石也没有意料到精灵族竟然衰弱到了如此的程度！
　　黑铁下位，呵呵……纸糊的一样！
　　他不屑地瞥了德玛西亚一眼。
　　而等黑石说完，一个半兽人反手将德玛西亚扛了起来。
　　“卧槽……别扛我胸口，有伤，我要窒息了！”
　　德玛西亚叫道。
　　半兽人瞥了他一眼，拎住了他的腿，倒挂在自己的肩上。
　　德玛西亚：……
　　他脸都绿了：
　　“饭……饭……中午的饭要出来了……呕……”
　　不过这次没人理他了。
　　而后，一群半兽人带着自己倒挂的“战利品”，浩浩荡荡地往回赶去。
　　德玛西亚被绑得死死的，而半兽人那一深一浅的步伐几乎要把他的胃给颠出来。
　　不过，此时此刻的他并不害怕，也一点也不担心，而是满脑子的兴奋。
　　他算是看出来了，这群半兽人肯定是不会杀了他的。
　　他们……似乎是想要抓起自己来做些什么……
　　做些什么……
　　等等……
　　咳咳，这些半兽人的口味应该不会那么重吧？
　　一瞬间，德玛西亚打了个哆嗦。
　　尤其是他看了看黑石那壮硕的身躯以及凶神恶煞的外表……
　　他有点怂，脸色隐隐发青。
　　不不不……
　　半兽人还要卖钱，卖家也不会想要二手货吧？
　　德玛西亚摇了摇头，自我安慰。
　　算了，大不了到时候想办法自杀回城！
　　不知道精灵族咬舌会不会死……
　　不过话说回来，这种蓝星武侠小说中存在的死法，似乎其实并不科学来着……
　　那或者……自己可以撞墙？或者撞树？
　　德玛西亚开始胡思乱想……
　　但有一点是确定的，那就是他暂时应该是安全了。
　　想到这里，德玛西亚干脆放弃了乱想，胆子反而大了起来。
　　他开始不停地冲着半兽人唠叨，想从他们嘴里掏出来点情报，顺便看看能不能激发一下剧情啥的：
　　“喂喂喂，大块头们，你们是半兽人吗？”
　　“你们的两颗大板牙好长啊！就是有些发黄……你们多久没刷牙了？”
　　“你们的弯刀看起来好锋利啊！那个……这到底是什么等级的啊？是金色传说吗？我能摸摸吗？”
　　“铁憨憨！铁憨憨！前面那个铁憨憨！你多少级啊！”
　　“你们是不是就是传说中的精灵狩猎队啊？抓了我是要去卖吗？”
　　“你们要带我去哪？你们……应该不会对男性精灵产生什么奇怪的想法吧？”
　　“那个……虽然我英俊潇洒，玉树临风……咳咳，但我觉得有些事还是和小姐姐做更合适，你们说……对吧？”
　　“咳咳，其实……我中午吃了好多辣的，现在整个肠子都是辣的……而且我还有痔疮……”
　　“那个……你们到底有什么计划啊？和我讲讲呗，反正我都被你们抓起来了……”
　　“喂喂喂，能不能搭理一下我啊，一个人说话好无聊啊！”
　　“喂喂喂！”
　　“……”
　　德玛西亚就如同一挺永不停息的机关枪一般，吧啦吧啦说了一路……
　　终于，黑石实在是受不了这家伙了。
　　“闭嘴！”
　　他怒斥一声，反手拎起一只跟随在一边的哥布林，“刺啦”一声扯下了它臭烘烘的破裤子，塞进了德玛西亚的嘴中，并用一个布袋套住了他的头。
　　整个世界，清净了。
　　德玛西亚：……


第69章 算了，我坦白吧
　　“牧哥！出事了出事了！德玛西亚被抓起来了！”
　　正在自然神殿蹭法阵课的李牧被一连串的好友消息所打断思路。
　　他看了看游戏系统栏，发现信息是来自德玛西亚带领的野外小队的副队长的。
　　德玛西亚被抓起来了？
　　他愣了愣，开始在系统中回消息：
　　“什么情况？”
　　很快，那边就有了回复：
　　“我们在野外遇到了很强的怪物，德玛西亚被抓走了！那些怪物长得很狰狞，很像爱丽丝描述的半兽人！”
　　半兽人？
　　李牧的眉头一皱。
　　忽然，他心中一动……
　　莫非……是爱丽丝提到的半兽人狩猎精灵的小队？
　　“他们实力如何？带着德玛西亚去了哪？”
　　李牧又回道。
　　“那些怪物很强，一拳就把德玛西亚废了！我们当场就逃了，之后就一直联系不上德玛西亚。”
　　一……一拳……
　　李牧吸了口凉气。
　　德玛西亚可是全服第一嘲讽坦，血厚得一批，能够一拳把他给废了，这得多厉害……
　　不过很快，他心中一动，想到了更多。
　　只见他开始飞速地回复：
　　“这不一定是坏事！德玛西亚这家伙，弄不好又要开启什么剧情任务了，你们好好留意他的信息……我想现在他可能是被控制住了，一旦脱离了控制，肯定会给我们回复的！”
　　发完好友消息，李牧想了想，决定立刻将这件事告诉爱丽丝。
　　无论从哪个角度看，以现在玩家的实力，应该都是无法对付半兽人的！
　　必要的情况下，还是要向NPC求助！
　　他把爱丽丝的好感已经舔到很高了，连咕咕鸟都不如他。
　　如果需要帮助的话，想必善良的圣女小姐姐一定不会拒绝的。
　　深深吸了一口气，李牧从坐垫上站了起来：
　　“爱丽丝大人，很抱歉打扰您的讲课，我有一件紧急的事要告诉您！”
　　……
　　当德玛西亚的头套被摘下的时候，他发现自己来到了一个阴暗的洞穴中。
　　他被绑在一个铁架上，而面前，则是几个长相能够把小孩吓哭的半兽人。
　　一拳把他打废的黑石赫然在内，此外还有一个披着羊皮的半兽人祭司。
　　一群壮硕的家伙围着他，让他冷不丁打了个寒颤。
　　尤其是，为首的是一个凶神恶煞的大光头黑石！
　　黑石上前一步，将他嘴里的布扯了出来。
　　德玛西亚如蒙大赦，深深地呼了几口气，只是感受到洞穴中那令人作呕的味道，又差一点背过气去……
　　而此时此刻，半兽人也终于开口了。
　　“说，你们在翡冷翠做了什么？在搞什么阴谋？你们背后的主使是谁？”
　　黑石低沉的声音传来，极具压迫感。
　　听到半兽人的话，德玛西亚微微一愣。
　　咦？好像不是要狩猎自己啊……
　　他们……这是在调查之前翡冷翠的事？
　　他的脑子还是很灵光的，一瞬间就想通了来龙去脉……
　　如果他没有记错的话，寒冬与狩猎之神乌勒尔的主要信徒似乎就是半兽人，而他们之前才刚刚拆了乌勒尔的化身……
　　这是……打了老的，来了小的？
　　德玛西亚感觉自己找到了真相。
　　而与此同时，他又想到了主线剧情的名字：
　　“第一幕：乌勒尔的阴谋！”
　　主线！
　　自己绝对是再次遇到主线了！
　　怕不是之前坏了乌勒尔的事，他想要报复吧？
　　德玛西亚精神一振。
　　“快说！”
　　黑石再次冷哼一声，随后从篝火中拿出了一个烧红的烙铁……
　　而在更远的地方，德玛西亚还看到了鞭子，狼牙棒，铁棍，带着倒刺的小刀等等……
　　他眼角一跳。
　　这是……要用刑吗？
　　他瞄了一眼系统中的痛感调节……
　　嗯……5%，应该撑得住。
　　投降坦白是不可能投降坦白的。
　　只有威武不屈才能维持得了自己那英雄般的人设！
　　再者说，既然涉及到了主线，作为女神大人最忠诚的舔狗，自己怎么能把秘密泄露给敌人呢？
　　想到这里，他对着半兽人嘿嘿嘿笑了笑，露出一口白牙：
　　“乖儿砸，你们喊我一声爸爸，我……我也不会告诉你们的。”
　　“哼……！”
　　黑石的眼中闪过一丝怒意，他将烙铁直接贴在了德玛西亚的胸口。
　　伴随着滋滋的声音，一股肉香开始在空气中飘散。
　　只见德玛西亚眼珠子在一瞬间瞪大，随后整个人发出一声畅爽的呻吟。
　　片刻后，他幽幽一叹：
　　“感觉有点舒服……可以多来一会儿。”
　　黑石：……
　　这家伙……这么坚强？
　　半兽人们惊讶地看了他一眼。
　　“哼！倒是个嘴硬的长耳朵！”
　　黑石将手中的烙铁一扔，又换成了皮鞭。
　　德玛西亚眼皮一跳，嚷嚷道：
　　“那啥，除了脸，你打哪儿都行。”
　　“pia！”
　　黑石一鞭子抽在了他的脸上。
　　德玛西亚：……
　　接下来，黑石又继续用了棍打、刀割、挑指甲……
　　所有他从人类世界学来的刑法方法都尝试了一遍，可是眼前的这个精灵却依旧如同没事人一般，毫不在意。
　　他……是真的不在意伤痛！
　　除了打脸的时候……
　　渐渐地，就连黑石，心中也不由得生出了一丝敬意。
　　“不愧是死神的追随者，能够如此坦然地面对痛苦和死亡……精灵，你的确称得上是个勇士。”
　　他哼了声，说道。
　　而听了他的话，德玛西亚微微一愣。
　　等等……
　　死神？
　　他不是女神大人的人吗？
　　怎么变成死神的追随者了？
　　看到德玛西亚诧异的眼神，黑石冷笑一声：
　　“是不是很惊讶？”
　　他将手中的刑具放下，继续问道：
　　“呵呵，其实你们的身份，我们已经知道了。说吧，死神与冥界之主在谋划些什么？”
　　“死……死神？”
　　德玛西亚脸色古怪。
　　等等……这其中是不是有什么误会？
　　“呵呵，看你这表情，是终于承认了吗？”
　　黑石冷笑道。
　　德玛西亚：……
　　“我说我不知道什么死神，你们相信吗？”
　　他试探道。
　　“呵呵。”
　　黑石继续冷笑。
　　德玛西亚：……
　　“我真的不知道死神……”
　　他有些郁闷地重复道。
　　“呵呵。”
　　黑石依旧冷笑。
　　德玛西亚：……
　　片刻后，他叹了口气。
　　“哎……好吧……”
　　“算了算了，拗不过你们，我就告诉你们真相吧！”
　　“不就是死神么？其实我知道……告诉你们也没关系……”
　　说着，德玛西亚的表情渐渐严肃了起来。
　　看到他这样，一众半兽人也随之认真。
　　只见德玛西亚忽然抬起头，神情间流露出一丝霸气，而后声音低沉地说道：
　　“其实我叫灭霸，真实身份是死神尸魂界的扛把子，护廷十三队五番队的队长……”
　　“我来到翡冷翠的任务是寻找七颗龙珠，从而向女神许愿，进而获得万花筒写轮眼，最终找到传说中伟大的海贼王杰克·史派罗所留下的宝藏！”
　　一番话下来，黑石等人听得一愣一愣的。
　　尸魂界？护廷十三队？龙珠？血轮眼？宝藏？
　　这……都是什么鬼？


第70章 这一定是某种预言！
　　自然神殿中。
　　爱丽丝面色凝重地倾听了李牧的报告，眉头紧锁：
　　“你的意思是……德玛西亚很有可能被半兽人狩猎了？因为实力所限，你们想请求我的协助？”
　　李牧点了点头：
　　“没错，爱丽丝大人您也知道，我们有办法定位同伴的位置，所以我们知道现在德玛西亚在哪里。”
　　德玛西亚被抓的时候，还和队友处于组队状态，所以系统的小地图上是会显示他的坐标的。
　　因此，虽然暂时联系不上他，但若是定位，玩家们也做得到。
　　这些事，相处了这么久的时间，爱丽丝和巴萨卡也是知道的。
　　“我想……既然半兽人抓了他，这也是一个机会……您不是说过半兽人在精灵之森中很可能存在一个据点吗？我认为这是一个将半兽人据点一举捣毁的机会！”
　　李牧说完，看着爱丽丝有些犹豫的神情，又接着道：
　　“而且我想女神大人也会对此感到高兴的……”
　　“母神大人……”
　　听到这句话，爱丽丝怦然心动。
　　但是她表情又有些纠结……
　　片刻后，她叹了口气：
　　“倒不是我不愿意帮忙，而是半兽人既然有据点，那么就很可能有半兽人祭司。”
　　说完，她看了李牧一眼，解释道：
　　“你们也知道，母神大人的敌人有很多，虽然祂已经复苏，但为了安全起见并不能走到前台，以免遭到敌人的疯狂打击……”
　　“所以，作为祂的信徒和眷者，我和巴萨卡肯定是不能出现在其它神灵的眷者面前的，因为这样极有可能导致母神大人复苏的事提前暴露……”
　　“不过你们不同，你们不是信徒，灵魂又古怪，倒不会引起怀疑……”
　　听了爱丽丝的话，李牧不由苦笑：
　　“可是……我们的实力估计也是无法战胜半兽人的，他们的头领，仅仅是一击就把德玛西亚废掉了。”
　　“一击吗……”
　　爱丽丝陷入了沉思，脸色一肃：
　　“那很可能是黑铁上位的半兽人战士了，这个层次的半兽人，你们的确不是对手……”
　　想了想，她说道：
　　“这件事……我向母神大人祈祷一下吧，母神大人是仁慈的，也是无所不知的，祂一定会给予我们启示！”
　　说完，她来到了伊芙的神像前，开始闭目祷告……
　　当伊芙感受到爱丽丝的祈祷时，祂正通过蓝星的网络津津有味地浏览一本名叫“游戏策划必读”的电子书……
　　“是爱丽丝？难道玩家又发生什么事了？”
　　祂心中一动，暂时中断了阅读。
　　虽然有着游戏系统，但伊芙也并不可能时时刻刻监视着玩家们的动向。
　　因此，祂曾经告诉爱丽丝，若是玩家出现了什么问题或是遇到了什么事，要第一时间向祂祈祷汇报。
　　现在看来，是玩家又遇到什么了？
　　祂先是瞄了一眼神格空间中代表玩家们的蓝色小光团，发现并无大碍。
　　心中稍稍踏实了些，伊芙倾听起爱丽丝的祷告……
　　片刻后，祂的心情有些古怪。
　　“德玛西亚被半兽人抓了？玩家请求爱丽丝协助？”
　　沉吟了一下，祂将意识沉入象征德玛西亚的那个小光团。
　　视野猛然变化，伊芙很快“看”到了德玛西亚的处境……
　　昏暗的石窟内，德玛西亚全身是伤，被死死地绑在一根石柱上，看来似乎是经过了一番严刑拷打，而一群半兽人则围着他。
　　这不是单纯的狩猎，而是审讯！
　　结合半兽人的谈话，伊芙很快就猜测出了真相……
　　“没想到乌勒尔这么快就派人来调查了。”
　　祂的心中忽然有种紧迫感。
　　而当看到半兽人那严肃的表情后，伊芙心中又咯噔一声。
　　等等……
　　德玛西亚这家伙不会是说了什么不该说的话了吧？
　　这个时候，为首的半兽人开口了。
　　“你说，你叫灭霸？是死神手下什么番队的队长？尸魂界是哪里？龙珠和写轮眼又是什么？杰克·史派罗是谁？他的宝藏又是什么？”
　　黑石死死盯着德玛西亚，一字一句地问道。
　　伊芙：……
　　这什么乱七八糟的东西？
　　一瞬间，祂有些发愣，以为自己穿越回了蓝星的中二动漫社……
　　而看到黑石一本正经地提问，德玛西亚同样惊呆了。
　　“老天，我只是胡扯的……他们竟然相信了？”
　　他小声嘀咕道。
　　这……就不得不说一下了……
　　作为赛格斯世界著名的高贵种族，精灵一向以团结、善良、诚实著称。
　　在他们的世界观中，根本不存在谎言这个词。
　　也就是说，精灵是不会说谎的。
　　他们要么不说，要说，就一定说的是真话！
　　这……已经成为了精灵一族在赛格斯世界的人设。
　　因此，听了德玛西亚的话，半兽人们虽然一脸懵逼，但是却并没有怀疑真假……
　　听到德玛西亚的小声嘀咕，伊芙很快也把前因后果猜了个七七八八：
　　“德玛西亚这家伙不会是在审问之下满嘴跑火车了吧？”
　　想了想也是，玩家又不怕拷打，怎么可能随随便便就把自己的秘密给说出来了。
　　倒是……调戏NPC这种事很有可能干得出来。
　　而看到半兽人竟然相信了自己的话，德玛西亚心中一动，开始继续胡扯：
　　“咳咳……尸魂界是死神的居所。”
　　“龙珠则是一种珍贵的宝物，传说只要集齐七颗，就能够召唤神龙，实现自己的愿望！”
　　“而写轮眼则是一种强大的血脉魔法……”
　　“至于杰克·史派罗……那是人类世界的一位伟大的英雄！得到他的宝藏就能得到世界上最大的财富、名声和权力！”
　　德玛西亚摇头换脑地道。
　　伊芙：……
　　而半兽人们依旧一脸懵逼。
　　这……
　　为什么他说的每个词都能听懂，但所有的联系在一起怎么就听不懂了呢？
　　而此时此刻，唯一半兽人祭司沉思了片刻，忽然惊呼出声：
　　“我明白了！”
　　嗯……嗯！？
　　德玛西亚惊讶地看向了他。
　　他明白了什么？
　　伊芙同样一脸懵逼。
　　他……明白了什么？
　　黑石眼神一闪，看向了唯一的祭司，态度恭敬：
　　“祭司大人，您发现了什么？”
　　虽然他的实力远远高于这个黑铁下位的半兽人祭司，但作为神灵的仆人，祭司理应得到他的尊重！
　　只见祭司深吸了一口气，说道：
　　“神龙，强大的魔法，神秘的宝藏……黑石大人，这些消息我们无法理解，应该是做了某种加密，恐怕是某种预言！”
　　“虽然我们无法理解，但若是将信息回报给父神大人，祂一定能够看出其中的秘密！”
　　祭司的表情无比狂热：
　　“黑石大人，我希望你能够立刻协助我，布下献祭仪式，将得到的消息告知真神冕下！能够第一时间将这些消息汇报给冕下，你我一定能够得到父神的赏赐！”
　　他并不是狂信徒，除非死亡后灵魂升入神国，否则信仰之力不足以支撑直接跨位面和神灵的沟通，必须需要仪式。
　　听了祭司的话，一瞬间，德玛西亚和伊芙沉默了。
　　赏赐？
　　怕不是会有一顿皮鞭……
　　片刻后，伊芙在心中叹了口气：
　　“能被这些智障追杀得人丁稀薄，精灵族是有多睿智啊……”
　　但想一想，好像精灵族本来也就是一根筋……
　　不过，既然半兽人这么智障，祂就不担心了。
　　献祭法阵吗？
　　伊芙看过了，这里可没有乌勒尔的神像，如果想要布设跨位面的献祭法阵，需要的材料可得操一番心了……
　　而这，也是玩家的机会。
　　只要操作得当，哪怕是玩家们实力不强，也能阴他们一波……
　　顺便，说不定还能给自己来波可口的生命能量。
　　想到这里，伊芙念头一动，准备发布任务。
　　而就在这时，祂忽然注意到了洞穴里的石牢……
　　“嗯？”
　　祂的视线在一瞬间变得犀利。
　　“呵呵，还真是精灵狩猎队的据点。”
　　伊芙的声音带着一丝丝冰寒以及肃杀。
　　祂停顿了一下，将原本的任务重新编辑，并联系上了爱丽丝。


第71章 新的任务
　　“母神大人已经回应了我，祂很快就会将启示直接告诉你们！”
　　自然神殿内，爱丽丝欣喜地看向了李牧。
　　只是渐渐的，她的表情变得严肃……
　　片刻后，她叹了口气：
　　“这次……我将与你们同去。”
　　“嗯？”
　　李牧微微一愣。
　　不是说担心暴露吗？
　　爱丽丝看了他一眼，解释道：
　　“母神大人发下神谕……半兽人手中还禁锢着我们的族人。”
　　“精灵……绝不放弃同伴！所以无论如何我也要去看看。”
　　“不过你放心……母神大人自有安排……而我也不会鲁莽的。”
　　其实有了化身以后，以伊芙化身的实力，理论上是可以直接出手干掉半兽人的。
　　只是不知怎么的，每当伊芙产生这样的念头，心中就有一丝不安感。
　　真神的预感是非常准的，所以……祂就决定先把一切交给玩家和NPC，自己在暗中先观察观察再说。
　　而在爱丽丝说完不久，玩家们也得到了系统通知。
　　【叮——】
　　【玩家德玛西亚触发任务：半兽人狩猎队】
　　【任务目标：剿灭半兽人据点的所有敌人！并拯救被半兽人抓捕的精灵同伴！】
　　【任务时限：不限制】
　　【任务人数：不限制】
　　【任务等级：10+】
　　【任务奖励：经验值、完美复活、贡献度】
　　德玛西亚一愣，继而一喜：
　　“卧槽！我就知道！”
　　他的一声大喊，引起了一群半兽人看傻子一般的目光。
　　不过很快，他又愣了愣：
　　“拯救同伴？是说我吗？”
　　黑石瞥了他一眼，命令道：
　　“把这个家伙扔到牢里去。”
　　说完，几个半兽人就上前来把德玛西亚拎走，关进了牢中。
　　而德玛西亚则毫不在意，他现在的注意力已经全集中在视野中的系统框了……
　　这个任务与其他任务不同，竟然还带着剧情介绍，让他看得津津有味。
　　【任务剧情介绍——】
　　【作为精灵族最大的敌人，半兽人狩猎队一直威胁着精灵们的安全。】
　　【经过数百年的猎杀与追捕，无数的精灵惨遭毒手，曾经辉煌的种族也逐渐没落。】
　　【而现在，半兽人狩猎队终于将邪恶的双手伸向了你的身上……因为观察到你们的无限复活能力，他们怀疑你们与死神有关，对你进行了严刑拷打……】
　　【而作为英勇无畏的天选者，你并没有向黑恶势力低头，而是决不妥协，并机智地利用谎言欺骗了半兽人！】
　　【半兽人中计了！他们决定将你的谎言作为真理汇报给寒冬与狩猎之神乌勒尔！而你，则被关进了牢中……】
　　看着不断飘过的系统消息，德玛西亚神色激动。
　　好高端！好高端的隐藏任务啊！
　　竟然还会根据我的行动自动生成剧情！
　　而后，剧情依旧在继续……
　　【现在……是时候继续发挥你的聪明才智了！】
　　【通过观察半兽人，你发现他们必须要通过献祭法阵才能够联系真神，这让你产生了一些想法……】
　　看到这里，德玛西亚一愣。
　　嗯？半兽人还需要献祭才能联系真神吗？
　　不是祈祷就行了吗？
　　唔……好像刚刚那个祭司还真的说过。
　　等等……我并没有什么想法啊！
　　德玛西亚在心中吐槽道。
　　而剧情依旧继续……
　　【半兽人的实力无比强大，你并不认为天选者们能够战胜他们，因此必须得到NPC的协助。而因为半兽人祭司的存在，爱丽丝与巴萨卡无法亲自出手……】
　　德玛西亚：……
　　我……我认为？
　　【这时，你忽然回想起了一些有关献祭法阵的知识……能够想办法除去半兽人祭司！】
　　【而一旦没有了半兽人祭司，女神的眷者就不再有后顾之忧，可以对剩余的半兽人出手！】
　　德玛西亚：……
　　还能这样？
　　他看得一愣一愣的。
　　等等，我什么时候会法阵了？
　　而且……我被捆起来了，我能怎么办啊？
　　他在心中嘀咕道。
　　【可是，你自己的处境，无法做到这件事。】
　　【这时，你想到了你的队友们……】
　　【你的心中，有了一个计划……】
　　德玛西亚：……
　　还能这样吗？！
　　等等……怎么有一种被钦定的感觉？
　　安排的明明白白？
　　算了，顾不上那么多了，联系队友要紧！
　　做任务做任务！
　　这肯定是任务提示！
　　说起来，他被抓这么久，都忘了和队友联系了……
　　想到这里，德玛西亚连忙在意识中打开好友列表，一看吓了一跳，信息已经99+了。
　　全都是在问他安危的……还有任务的……
　　深深吸了一口气，德玛西亚兴奋地联系上了李牧。
　　“牧哥牧哥，哈哈哈！我又激活任务了！”
　　“是半兽人狩猎队！而且我想到一个绝佳的主意，能够一举将他们剿灭！”
　　他一边瞄着系统信息，一边将所有的事一股脑告诉了另一边的李牧。
　　而在自然神殿中，收到了德玛西亚消息的李牧一脸惊叹：
　　“这家伙……运气也太好了吧？”
　　一番交流后，二人的意见很快就达成了一致。
　　“我已经知道了，你的计划的确不错。我会联系距你那里最近的黑铁玩家，让他们和你组队，我这边也会联系小咸喵、盒饭，还有爱丽丝和巴萨卡前去支援，协助你完成任务！”
　　李牧回消息道。
　　想了想，他又加上一句：
　　“你一定要坚持住，无论发生了什么事，千万别死了，要不然坐标就没了。而且你还要看护好被捕的精灵。”
　　德玛西亚：……
　　“你们先定个位啊！这里太特么脏太特么臭了，我想直接自杀回城。等等……你说被捕的精灵？不是我吗？”
　　他回复道。
　　“你个鬼！是精灵族的人，是人质！你好好找找！脏忍着，臭关了嗅觉就是了！”
　　李牧回道。
　　德玛西亚：……
　　“好吧……你们赶紧来，这地方我一秒钟也不想多待！”
　　他幽怨地回了一句。
　　而这时，一声脆生生的声音打断了他的思路。
　　“你……你还好吗？”
　　德玛西亚被吓了一跳，他回头一看，在牢中看到了三个弱小的身影。
　　而当他的目光集中到对方那精致的面容以及尖尖的耳朵上时，顿时忍不住激动地喊道：
　　“卧槽！精灵？！”
　　这里竟然还关着精灵？！
　　原来还真有人质啊！
　　那是三个瘦弱的精灵……
　　他们脏兮兮的，年龄似乎很幼小，看上去如同十二三岁的孩童。
　　一男两女。
　　而大着胆子对德玛西亚搭话的，正是唯一的男性幼年精灵。
　　剩余的两名女精灵，则怯生生地躲在他的身后。
　　他们的模样很狼狈，神情还带着几丝惶恐和害怕，但是目光却是前所未有的纯净。
　　“那个……你流了好多的血……”
　　幼年精灵怯生生地说道，话语间带着一丝担忧。
　　那黑白分明的眼睛，那看着德玛西亚的纯真无邪的，又带着丝丝发自内心的关切的眼神，让他不由自主地就联想到了纯洁的小天使。
　　他的表情，一瞬间变得很复杂。
　　片刻后，他叹了口气。
　　“哎……”
　　“牧哥，我改变主意了。”
　　“我不急着走了，你们赶紧来，这段时间我绝对不会浪，会好好待着的……”
　　“对了，你们……来的时候，带点好吃的浆果，还有三套干净的衣服。”


第72章 玩家们的埋伏
　　德玛西亚在半兽人据点的牢房中发现了三名年幼的精灵！
　　当他将截图传到论坛上的时候，玩家们几乎是在一瞬间炸了……
　　人类是一种情感很丰富的生物，对弱者会有一种天然的同情。
　　同时，大多数人对于萌萌的，可爱的生物缺乏抵抗力。
　　而幼年的精灵，完美符合了这一点……
　　大大的眼睛无比纯真，白皙稚嫩的肌肤仿佛轻轻触碰一下都会戳破，而那尚未长开的容貌，绝对称得上是百分百的清纯可爱。
　　再加上脏兮兮的衣服，以及神情中不时流露出的惶恐绝望的情绪，还有那种不自觉散发出的淡淡的戒备和疏离，让三名幼年精灵看上去就如同三只被人欺负的小奶猫。
　　一时间，所有的玩家的同情心都要泛滥起来了……
　　“太……太可爱了……啊……不……是太可怜了！”
　　“虽然是游戏，但这表情也太犯规了吧？”
　　“半兽人太过分了，竟然敢把主意打到我们高贵美丽的精灵族身上！这任务算我一个！”
　　“德玛西亚，你在一边老老实实呆着，不准动手动脚！”
　　德玛西亚：……
　　“走走走！拯救我们的精灵同伴去！”
　　“来了！来了！”
　　一个个本就因为隐藏任务而兴奋的玩家，变得更加热情了。
　　在伊芙的感知中，祂惊讶地发现原本仅仅几十个接任务的玩家，很快壮大到了上百人……
　　他们纷纷加入了德玛西亚的队伍，开始三三两两地向据点的方向移动。
　　而原因，不只是任务的奖励，还有德玛西亚的一张截图……
　　最后，李牧甚至不得不专门开了群语音，做起了团队指挥，以免玩家们一窝蜂地冲过去坏事……
　　“你们这群正太萝莉控……”
　　伊芙默然无语。
　　……
　　夕阳西下。
　　精灵之森的东南区域，四名黑铁下位的半兽人正在森林里行走着。
　　他们的手中，抬着一头已经死去的独角风鹿。
　　那是一种黑铁下位的魔兽，血液带有很强的魔导性，是绘制法阵的极佳材料。
　　不过，这种魔兽很难寻找，半兽人们也是耗费了极大的功夫才最终捕捉到。
　　他们一边走，一边聊天。
　　“哎，真是不容易，为了猎杀一只风鹿，竟然足足耗了我们一天，也不知道祭司大人会不会生气……”
　　“没办法，这片区域的森林太过贫瘠了……”
　　“要我说，祭司大人也太心急了，一定要现在布设法阵沟通父神吗？”
　　“呵呵，这你就不知道了，将秘密上报给部落，获得的奖励哪有直接上报给父神冕下强？”
　　“说得也是……”
　　然而走着走着，最前面的半兽人忽然停了下来。
　　“等等！”
　　他脸色凝重地向左右看了看：
　　“不对劲，这边太安静了……”
　　说完，他又抽了抽鼻子闻了闻。
　　一瞬间，他脸色一变：
　　“不好，有敌人！”
　　话音刚一落，伴随着一声“打！”，无数剧烈的魔法波动传来，火球、风刃、雷击……如同下雨一般砸在了他们脸上。
　　四个半兽人瞬间就懵了。
　　他们连忙扔开猎物，开始躲避。
　　但即使如此，由于魔法实在是太密集了，他们还是不幸中招，转眼就纷纷挂彩，最严重的一人甚至被直接废去了一只手臂……
　　而还没等他们反应过来，又有一声相同的喊声传来：
　　“上！”
　　只听呼啦啦一声，四周顿时涌出了十多个高挑的身影。
　　他们均身穿华丽的装备，面色兴奋，拎着武器就“乌拉”“冲啊”嗷嗷叫着向他们冲来，那狰狞的表情如同看到了杀父仇人一般。
　　这……哪里冒出来的精灵？！
　　精灵怎么知道他们在这里的？！
　　看着四名一脸呆滞的半兽人，李牧的嘴角勾了勾，他顺手释放了一个藤蔓术，同时指挥道：
　　“大家不要猛打，他们很强，我们人多，一点点耗死他们！”
　　说完，他又补充一句：
　　“不要打他们的脸！”
　　他已经带着玩家们在这里埋伏好久了。
　　因为德玛西亚的联系，半兽人的动向一直在玩家的掌握之中。
　　而半兽人若是想要绘制献祭法阵，必将到森林中狩猎魔兽。
　　而能够满足他们需要的魔兽，距离他们的据点很远，尤其是其中的主要猎物独角风鹿，玩家们恰好知道哪里有。
　　通过德玛西亚的分享的小地图，李牧判断这里应该是半兽人返回的必经之路，于是很早就带着一群玩家来此埋伏。
　　现在，终于逮到人了。
　　半兽人的实力很强，虽然玩家们一样达到了黑铁下位，但战斗经验要远远弱于他们。
　　不过，因为玩家不惧痛感和死亡，真正和半兽人拼杀起来，反而有一种不要命的气势，让几名半兽人束手束脚。
　　但即使如此，还是有几名玩家在第一次接战后倒下了。
　　只是玩家数量众多，半兽人们实力再强，也依旧是寡不敌众，身上的伤口不断增多……
　　在实力相差不多，或者实力略高的时候，人海战术永远是玩家们的必杀技。
　　而玩家，也注定成为和他们差距不大的敌人的噩梦。
　　“疯了！他们一定是疯了！”
　　看着眼前这群不要命了的精灵，四名半兽人终于怕了。
　　他们一边后退，一边高声喊道：
　　“我们投降！我们投降！我们愿意离开精灵之森，不要再打了！”
　　说完这一句，为首半兽人的嘴角微微咧了咧。
　　这可是他们的必杀技！
　　精灵是热爱和平的生物。
　　只要愿意服输，这群直脑筋的长耳朵就会网开一面，不会赶尽杀绝。
　　这已经是半兽人多年狩猎精灵所总结的经验，且屡试不爽。
　　只是这一次，精灵们却没有停下……
　　“投降？呵呵，我们不收俘虏，你们还是乖乖变成贡献度和经验值吧！”
　　玩家们嘿嘿嘿笑了笑，攻击更加猛烈。
　　“他们快坚持不住了！”
　　“杀了他们！”
　　“打倒邪恶的半兽人，拯救我们的同胞！”
　　“乌拉——！”
　　听着精灵们的呐喊，看着他们眼中那嗜血的杀意，四名半兽人惊呆了。
　　等等？
　　他们……他们要赶尽杀绝？！
　　这些精灵什么时候变得如此嗜血了？
　　一时间，几名半兽人竟然有种莫名的胆寒，感觉自己对精灵的认知在一瞬间崩塌了。
　　“这……真的是精灵吗……”
　　看着那狰狞到扭曲的俊秀面容，他们不敢相信地喃喃道。
　　玩家们却不给他们机会思考更多，而是纷纷使出各种技能，疯狂地对半兽人展开进攻。
　　一人一刀，一刀后就退，其他人补上。
　　配合得无比紧密……
　　终于，第一个半兽人坚持不住了。
　　在胸口中了一刀后，他缓缓倒下。
　　而在第一个半兽人死亡以后，玩家们气势更盛，转眼间，剩余的几个半兽人也渐渐坚持不住了……
　　最终，以付出八名玩家死亡的代价，最后一名半兽人也倒在了乱刀中。
　　而紧接着，一群玩家就迫不及待地扒了他们的衣服，开始Roll装备。
　　李牧没有参与，而是看着半兽人那被鲜血染红的躯体，表情很是凝重：
　　“没想到，半兽人的战斗力这么强悍……”
　　他们这次埋伏一共组织了二十七名11级以上的玩家，却付出了这么大的伤亡。
　　这还仅仅是黑铁下位的半兽人！
　　李牧不得不感慨，同等级下智慧生物和没有智慧的魔兽，战斗力还是不能比的。
　　叹了口气，他对队伍中的一名精灵妹子喊道：
　　“小咸喵，开始给盒饭他们易容。”


第73章 我们的盟友来了
　　艾尔今年80岁了。
　　从他记事起，他就经常听爷爷讲起种族曾经辉煌的历史。
　　曾经，他们拥有世界上最庞大的帝国。
　　曾经，他们建立起了世界上最辉煌的文明。
　　然而在那场灾难之后，族人们跌落位阶，身负诅咒，逐渐走向了没落。
　　他想象不到千年前的族群究竟有多么繁盛，在他看来，那样的盛世简直如同神话传说一般。
　　在他的记忆里，现实的日子永远是躲躲藏藏以及漂泊不定的……
　　不过，他的爷爷相信，一切都会好起来的。
　　“艾尔，你要记住，我们是伟大的白银种族，现在的没落仅仅是一时，一旦母神回归，我们的时代一定会再次回来。”
　　他的爷爷经常这么说。
　　艾尔曾经问过爷爷，母神是谁？
　　而爷爷则告诉他，母神是这个世界上最伟大的存在，是这个世界真正的主宰，也是庇佑他们的仁慈母亲……
　　“原来……我们也有自己的神灵吗？”
　　他惊喜地问。
　　“傻孩子。”
　　爷爷摸了摸他的头，神色狂热虔诚：
　　“母神祂可不是区区神灵，而是真正的古神！”
　　从那天起，艾尔就对母神充满了期待。
　　他渴望幸福安定的生活，也渴望拥有一个自己的小花园。
　　然而……直到爷爷去世的那天，他也依旧没有见到母神的回归。
　　但即使如此，他依旧对爷爷的话坚信不疑……
　　直到那一天……
　　一群长相狰狞的半兽人终于发现了他们的聚落，在一场残酷的战斗后，青壮族人纷纷战死，而女性和儿童则沦为了俘虏……
　　这其中，包括他以及另外两个妹妹。
　　而这时，艾尔才明白，漂泊躲藏的生活并不是最难过的。
　　最难的，是家破人亡，沦为阶下囚。
　　被关押的族群女性一个个逐渐消失不见。
　　而他们则被半兽人关在一个狭小的石牢内，不见天日。
　　每天，只有青涩的果子充饥。
　　据半兽人所说，他们是想等待人类的商队经过，将艾尔等人卖个好价钱……
　　人类……
　　艾尔打了个激灵。
　　如果说半兽人是恶魔，那么人类无疑就是魔鬼……
　　在族群中的时候，他无数次听说那些沦为人类奴隶的族人的悲惨故事……
　　那些狡诈、贪婪、淫邪的混蛋，什么事都做得出来。
　　这一刻，他甚至想绝食而死。
　　但是一想到另外两个妹妹，他的心就软了下来。
　　“艾尔，你是男孩子，一定要好好保护你的妹妹们。”
　　临终前，这是爷爷对他最后的叮嘱。
　　想到这里，艾尔握紧了拳头……
　　“爷爷……我真的好没用……我真的好没用……”
　　随着时间的推移，艾尔也越来越绝望。
　　但是，面对两个年幼的妹妹，他也只有坚强起来，强自振作。
　　他无时无刻不在想着逃跑的办法，但是……半兽人实在把他们盯得太死了。
　　这样的日子，一直持续了数个月。
　　直到今天……
　　“刺啦”一声，许久没有开启过的牢门终于被打开。
　　艾尔打了个激灵，警惕地看向了外面，而他的两个妹妹，则如同受惊的小鹿一般躲在了他的身后。
　　“终于到这一天了吗？这是……要将我们卖掉了吗？”
　　艾尔握紧了拳头……同时开始思考如何趁机逃跑。
　　只是，半兽人们并没有进来，而是将一个被捆得死死的身影丢了进来，随后转身离去。
　　艾尔微微一愣，看向了那个身影。
　　“精……精灵？！”
　　这……是他时隔数个月后第一次见到族人。
　　那是一个很奇怪的精灵。
　　他全身是血，身受重伤，脸色异常的苍白，气息微弱。
　　但是，他的眼神却格外明亮。
　　仅仅是一眼，艾尔就感觉自己移不开视线了。
　　这位族人很不同，他身上似乎带着一种不畏一切的气势，那是艾尔从没有在其他人身上见到过的。
　　他的目光，不像曾经的族人那样黯淡浑浊。
　　他的嘴角带着淡淡的笑意，有着一种别样的不羁，似乎这世界上的一切都被他看得很淡。
　　他甚至在半兽人转身的时候，对着对方的背影狠狠地吐了吐舌头！
　　这是一个有趣的家伙……
　　而且，充满了活力和希望！
　　这样的存在，艾尔从来没有在精灵的族群中见到过。
　　一时间，他的心中充满了好奇。
　　犹豫了片刻，他轻轻开口：
　　“你……你还好吗？”
　　对方似乎是被吓了一跳，当他转过身来看到艾尔时，竟然忍不住喊出了声：
　　“卧槽！精灵？”
　　艾尔被他的声音吓了一跳，微微向后躲了躲。
　　他看到眼前的这个奇怪精灵脸色变了数遍，一会儿欣喜，一会儿激动，一会儿又变得很复杂。
　　艾尔犹豫了一下，又问道：
　　“那个……你流了好多的血……”
　　“你真的不要紧吗？”
　　而后，艾尔看到这个奇怪的精灵的表情一下子变得很柔和。
　　对方点了点头，一边咳血一边微笑道：
　　“咳咳，我没事。”
　　艾尔：……
　　“你……你都吐血了！”
　　他顾不得其它，连忙上前帮助对方松绑。
　　“你……也是被抓来的吗？”
　　他一边用衣布条帮对方缠绕伤口，一边好奇问道。
　　而在获得了解脱之后，这个奇怪的精灵先是点了点头，又摇了摇头：
　　“不，我只是一个乖巧的定位器。”
　　艾尔：……
　　……
　　艾尔再次发现，这个奇怪的精灵说话也很奇怪。
　　在进一步接触以后，艾尔发现这个精灵虽然有些奇怪，但是却是一个很温和乐观的人。
　　他们开始聊天。
　　这个奇怪的精灵讲了很多有趣的故事，让艾尔和他的妹妹们很是喜欢。
　　他懂得很多，而且总有一些艾尔从来没有想过的想法，各种离奇好玩的故事更是让艾尔沉迷不已。
　　渐渐地，他有些喜欢上这个有趣的家伙了。
　　而通过聊天，艾尔也知道了这个精灵的来历。
　　他来自一个很遥远很遥远的地方，是被女神召唤而来的勇士。
　　女神？
　　听到这个词，艾尔产生了一丝好奇：
　　“德玛西亚大哥，精灵还会信仰其它真神吗？”
　　而这时，他看到对方笑了笑，表情一瞬间变得有些高深。
　　“不……”
　　他的神情变得很是虔诚。
　　只见他在胸前画了一个树形符号，沉声道：
　　“我心中的女神，只有一位！”
　　而看到那个符号，艾尔在一瞬间呆住了。
　　因为这个符号，他的爷爷曾经画了无数次！
　　精灵的母神……难道真的存在吗？
　　他……是母神召唤而来的吗？
　　一瞬间，艾尔竟然感觉有些恍惚。
　　“艾尔。”
　　恍恍惚惚中，艾尔听到对方在喊他。
　　他扭过头，看到了德玛西亚大哥的视线。
　　德玛西亚望向牢房外，而他的嘴角则轻轻勾起，带着一丝坏坏的笑容。
　　艾尔顺着他的视线望去，发现洞穴中不知何时又多了四名半兽人，他们的手中抬着一头似乎是经过魔法蹂躏的魔兽……
　　“我们的盟友来了。”
　　艾尔听到对方这样说。


第74章 我们是不死的
　　盟友？
　　艾尔看着四名壮硕丑陋的半兽人，一时间感觉有点懵。
　　很快，他就看到一名披着羊皮的半兽人凑了上去，一边检查魔兽的尸体，一边点头：
　　“干得不错！接下来，你们协助我放血！”
　　魔兽的血液拥有魔力，具有很强的活性，因此哪怕是已经死了数小时，只要处理得当，独角风鹿的血液就不会凝固。
　　艾尔很快就看到几名半兽人割开了风鹿的脖子，慢慢放出了粘稠的血液。
　　而披着羊皮的半兽人则拿出一支古怪的骨笔，沾着血液开始在地上涂涂画画……
　　艾尔顺着他的动作望去，随后表情渐渐变得惊讶：
　　“咦？献祭法阵？他……他要沟通神灵？”
　　“你认得？”
　　一旁的德玛西亚诧异地看了他一眼。
　　他很惊讶这么小的孩子竟然还能够认得出献祭法阵。
　　艾尔点了点头，神情拂过一丝怀念：
　　“嗯，二十多年前我曾经跟着爷爷学习过……”
　　二……二十多年前……
　　德玛西亚差点没噎住。
　　“咳咳咳……”
　　他忍不住咳嗽了起来，又开始咳血……
　　艾尔连忙担忧地看向了他：
　　“德玛西亚大哥……你，你没事吧？”
　　大哥……大哥……
　　“咳咳咳……”
　　德玛西亚咳得更厉害了。
　　他干笑了几声，擦去嘴角的血迹，古怪地看了一眼艾尔，摇了摇头：
　　“我没事。”
　　说完，他犹豫了一下，小心地问道：
　　“那个……小家……咳咳，艾尔啊，你今年多大啊？”
　　艾尔挠了挠头，有些羞涩地说道：
　　“如果没有记错的话，今年春天刚刚过了80岁……”
　　德玛西亚：……
　　他开始计算自己爷爷的年龄。
　　哦，不，是太爷爷的年龄……
　　看到对方沉默，艾尔又连忙解释道：
　　“德玛西亚大哥！你别看我只有80岁……我……我懂得可多了！我……我已经不是小孩子了……”
　　德玛西亚：……
　　片刻后，他叹了口气，说：
　　“是的……你不是小孩子了。”
　　说完，他小声嘟囔了一句：
　　“我才是……”
　　天可见，他上个月才过完18岁生日！
　　还好只是游戏……
　　艾尔继续看着羊皮半兽人的动作。
　　随着刻画，很快，地面上出现了一个庞大的法阵。
　　而后，羊皮半兽人跪拜在法阵面前，开始吟唱起抑扬顿挫的咒语。
　　随着他的吟唱，红色的法阵渐渐绽放出幽深的光芒，一股股魔力波动不断汇聚……
　　“他要成功了……”
　　艾尔忍不住说道。
　　虽然他不知道半兽人要做什么，但是作为邪恶的敌人，他们要做的事……一定不是好事！
　　“放心吧，他们成功不了。”
　　一旁，传来了德玛西亚的嘿嘿嘿的笑声。
　　“那血里，加了料的。”
　　他的声音带着幸灾乐祸。
　　艾尔奇怪地看了德玛西亚一眼，不明白他为什么这么说。
　　不过很快，他就明白为什么了。
　　在法阵的波动达到最高峰的时刻，只见原本黑红的血液似乎是受到了某种莫名的影响，忽然开始嗞嗞作响……
　　而后，法阵的光芒忽然开始明灭不定。
　　披着羊皮的半兽人脸色一变：
　　“魔……魔力沸腾？不好！这血有问题！”
　　还不等他继续说什么，法阵忽然绽放出红色的光辉，轰得一声爆炸了。
　　“祭司大人！”
　　黑石脸色一紧，连忙上前。
　　而四名协助放血的半兽人也跟了上去。
　　然而，当烟雾散去的时候，距离法阵最近的半兽人祭司已经在魔力反噬和爆炸的双重打击下奄奄一息了。
　　黑石的脸色一瞬间变得很难看。
　　而这时，四名半兽人中的三个忽然拔出了武器，不约而同地冲向了他！
　　只见几人的身上微微泛光，转眼之前变成了三个精灵！
　　“精灵？！”
　　这一切发生在瞬息间，艾尔都要看呆了。
　　“没错，他们是我的同伴，是来救我们的。”
　　德玛西亚笑了笑。
　　“救……救我们的……”
　　艾尔呆呆地看着精灵们，心中震撼。
　　而看着这猝不及防的一幕，所有的半兽人都愣住了。
　　“精灵？”
　　黑石先是一愣，继而大怒。
　　他的眼中闪过一丝凶芒，飞起一脚，将三个精灵踹飞了出去。
　　三人直接撞击在墙壁上，倒喷出一口鲜血，随后软软倒地……
　　“哼！”
　　黑石发出一声不屑的冷哼。
　　不过很快，他脸色一变：
　　“不好！”
　　他连忙回头，发现最后一个半兽人将手中的匕首刺在了躺在地上的半兽人祭司的胸膛中。
　　半兽人祭司微微张着嘴，双眼中带着一丝恐惧和茫然，似乎还不知道发生了什么。
　　他微微抽搐了几下，就一歪脖子，再也没有了气息。
　　而刺死他的半兽人，则在同一时间变化成了精灵的模样。
　　灰黑色的头发，冷漠的表情，是盒饭。
　　“混蛋！”
　　黑石的眼睛彻底红了。
　　半兽人没有法师……
　　每一位祭司，都是半兽人珍贵的施法者！
　　他们不仅负责沟通神灵，还负责部落中的辅助和治疗。
　　祭司死亡，哪怕是这次黑石完成了任务，也会受到责罚！
　　黑石彻底愤怒了。
　　只见他怒吼一声，抽出弯刀劈向了盒饭。
　　盒饭脸色凝重，连忙躲避。
　　他如同一个矫健的山猫一般翻身，而黑石的弯刀则劈在了地面上，直接劈出了一条三米深的沟壑。
　　“抓住这个该死的混蛋！”
　　黑石咬牙切齿道。
　　剩余的半兽人怒吼一声，同时冲向了盒饭。
　　而盒饭深吸了一口气，施展技能【空踏】和【疾驰飞跃】左右躲避。
　　“快逃啊……快逃啊……”
　　艾尔抓住石牢的栏杆，表情很是揪心着急。
　　然而，就在盒饭即将脱身的一刹那，一只粗壮的手抓住了他的肩膀。
　　“抓到你了。”
　　黑石冷笑一声，手中用力。
　　而盒饭的肩膀，则在一瞬间化为粉碎，鲜血四溅。
　　只是，他的表情依旧冷漠，似乎这一丝疼痛根本不放在他的眼中。
　　黑石的眼中闪过一丝凶残，只见他咆哮一声：
　　“死！”
　　随后张开双手，一下子捂住了盒饭的脑袋。
　　在艾尔惊惧的目光下，盒饭被硬生生扭碎了头颅……
　　他的身体抽抽了几下，缓缓倒地。
　　“啊……”
　　艾尔捂住了嘴巴，瞳孔中则在一瞬间蒙上一层雾气。
　　这时，一只大手搭在了他的肩膀上。
　　他一边抽噎一边头，看到了德玛西亚那张苍白的脸。
　　只是，这位刚刚认识的精灵大哥既不生气，而不伤心，而是微微笑了笑：
　　“别担心，他们没有死。”
　　没……没有死？
　　艾尔一愣，又扭过头去。
　　这时，他吃惊地发现，那些倒地的精灵尸体，竟然逐渐淡化，随后缓缓消失！
　　“嘿嘿嘿，我们天选者是女神的眷者，是不死的存在！”
　　一旁，德玛西亚的声音再次传来，带着前所未有的骄傲和自信。
　　而与此同时，隐隐约约的喊杀声从洞穴外传了过来……
　　“听，我们的大部队到了。”
　　德玛西亚得意地说道。


第75章 问题出在哪？
　　当黑石看到地面上几具缓缓消失的精灵尸体时，他就知道不妙了。
　　而当外面那些呐喊声隐隐传来的时候，他的脸色终于变了。
　　“不好！我们恐怕是暴露了！”
　　与此同时，他的心中涌出了一丝疑惑。
　　到底……问题出现在哪？
　　这一路上，半兽人祭司已经抹除了他们的踪迹，精灵又怎么会知道他们的行踪？
　　并且……什么时候这群直肠子的长耳朵会用计谋了？
　　直到现在，黑石还感觉无法相信，这些高傲的精灵竟然会易容成他们最讨厌的半兽人，还会欺骗性地混入他们，直接杀害了祭司！
　　这根本不像精灵能够想出来的办法，倒像是那些狡诈的人类！
　　只是，此时此刻他已经顾不得那么多了。
　　这些奇怪的、疑似拥有不死之力的精灵虽然弱小，但是黑石不敢赌他们背后是否存在更加强大的家伙。
　　黑石一向是个谨慎的人。
　　他从来不对付摸不清底的敌人，也从来不把自己的底牌全部亮出。
　　他的谨慎，甚至曾经为他带来嘲笑。
　　但即使如此，黑石也没有放弃这种自己自人类身上学来的品质。
　　事实证明，他的谨慎是对的。
　　那些曾经嘲笑他的鲁莽家伙，已经在一次次的战斗中升入神国。
　　而他，还活的好好的。
　　只是，这一次他却感觉自己栽得莫名其妙。
　　祭司死亡，他的任务其实已经算是失败了。
　　不过好在，他还抓到了一只精灵。
　　想到这里，他扭头看了一眼牢房中德玛西亚，表情变换了几分，最终咬牙道：
　　“带上他们，我们从密道走！”
　　他不打算和那些奇怪的精灵硬碰硬了。
　　如果能够将抓到的精灵带回去，再加上从他嘴里拷打出来的秘密，说不定自己还能够得到祭司长的原谅。
　　想到这里，黑石已经有了退意。
　　他一声令下，半兽人们就把德玛西亚和三名年幼的精灵从牢中拎了出来，走进了洞穴中的另一个密道。
　　这个密道，连接着另一个隐藏的地下洞穴，直通向一公里外。
　　“哼，这笔账，以后再算！”
　　黑石恨恨地看了一眼洞窟入口的方向，命令手下退入密道。
　　而在最后一人进入后，他深深吸了一口气，使出全身力量对着洞穴的墙壁狠狠一砸。
　　洞窟……立刻崩塌，堵住了进入的道路。
　　而黑石，则在洞窟崩塌的最后一刹那，进入了密道中。
　　几十个半兽人在密道中缓缓前进。
　　而黑石则依旧在思考到底什么地方出了问题。
　　问题……到底出在哪？
　　他明明已经做得十分小心了，又如何会暴露踪迹？
　　是去狩猎的那几个族人被捉到并泄露秘密了吗？
　　可是……那些半兽人可是他亲自挑选的勇士，哪怕是死，也绝不会背叛部落！
　　精灵的动作太快了，快到他都感觉无法相信……
　　这，就好像，就好像有人给他们指路一般……
　　一路上，黑石怎么想，也想不出来。
　　而半兽人的队伍，渐渐地也终于从密道中走了出来。
　　他们钻出隐秘的密道口，视线忽地明亮，重新回到了森林中。
　　黑石松了一口气。
　　不管怎么说，算是安全了。
　　想到这里，他松了口气，脸上露出一丝满意。
　　而就在这时，周围的丛林忽然一动，上百个高挑的精灵突然冒了出来。
　　黑石的表情僵硬了。
　　看着那一个个装备华丽，表情兴奋的身影，他的嘴角有些抽抽，神情一时呆愣。
　　精……精灵？！
　　他们……他们从哪冒出来的？
　　他们怎么知道自己在这里？！
　　而精灵们看到了半兽人队伍，原本兴奋的表情变得更加激动：
　　“找到他们了！”
　　“看！那里是德玛西亚！”
　　“三个小可爱也在！”
　　“消灭这群邪恶的半兽人，拯救我们的同胞！”
　　“乌拉——！”
　　他们大喊一声，随后勇敢地冲了过来。
　　看着这群不要命的精灵，黑石的眼底闪过一丝恼怒。
　　如果是白银或者黑铁上位的实力也就罢了。
　　这些精灵，实力最高也不过黑铁下位的中期，就这样的力量，竟然还想拦住他们？
　　“滚！”
　　他大喊一声，抄出狼牙棒将一个冲上来的身影拍成筛子。
　　“卧槽！好猛！”
　　他的动作将其他的精灵吓了一跳。
　　而这时，黑石听见精灵中出现了一个可恶的声音：
　　“那是Boss！别和他打！大家拖住半兽人的大部队就行！”
　　Boss是什么？
　　黑石愣了愣。
　　不过很快，他就意识到是说的自己了。
　　因为接下来，所有的精灵都避过了他，开始纠缠其他半兽人。
　　而更多的，则开始围攻三名押送精灵的半兽人。
　　忽然，似乎是意识到了什么，黑石神情一变：
　　“不好！他们一定是在拖延时间！”
　　他咬了咬牙，反手将几个尝试解救德玛西亚等人的精灵拍死，同时对其余的半兽人们吼道：
　　“不和他们拖延，我们突围出去！”
　　然而话音一落，整个森林的地面忽然开始颤动。
　　“轰……”
　　“轰……”
　　声音震耳，如同巨人的脚步。
　　听到这个声音，被半兽人押解的德玛西亚勾了勾嘴角。
　　只见他忽然大喊一声：
　　“狂暴！”
　　而后，一股强大的气势从他身上爆发了出来。
　　一瞬间，德玛西亚面色狰狞，整个身躯竟然足足胀大几分，隐隐能够看到那如同游蛇一般的青筋和血管……
　　【狂暴】
　　这是他兑换的一个拼命技能，能够激发自己的全部潜力，一瞬间爆发出强大的力量。
　　持续时间十分钟。
　　代价，是死亡。
　　只见德玛西亚反手拾起地面上的一把弯刀，将身旁没反应过来的半兽人砍翻在地！
　　而后，他一把抱起另外两个幼年精灵，对艾尔吼道：
　　“我们走！”
　　此时不舔，更待何时……
　　看到一瞬间挣脱控制的德玛西亚，黑石大怒。
　　他要上前阻止，然而忽然，地面上冒出几条粗壮的藤蔓，阻止了他的动作……
　　这藤蔓是如此的坚韧，黑石惊愕地发现以自己黑铁上位巅峰（40级）的实力，竟然无法挣脱！
　　而后，一片巨大的身影笼罩了他的上方。
　　“这……这是什么？”
　　“树……树人？”
　　周围，传来了其他半兽人惊惧的声音。
　　黑石心中一紧，他连忙抬头，随后看到了一个庞大的身躯……
　　三十多米高的躯体比肩龙族，粗壮的枝干几乎遮天蔽日，而那一对冷漠的眼睛，看向他的目光如同看待死人。
　　一时间，黑石的瞳孔突缩：
　　“橡……橡树守卫？！”
　　他几乎失声。


第76章 黑石的底牌
　　“B叔来了！”
　　“B叔！干掉他们！”
　　随着橡树守卫巴萨卡的到来，玩家们发出了一片欢呼。
　　而巴萨卡则伸出双臂，奋力向地上一击，同时怒吼道：
　　“战争……祭祀！”
　　一瞬间，他的双臂化作无数的藤蔓，向一个个半兽人缠去……
　　在半兽人震骇惊恐的目光下，他们被一个个缠绕，然后夺取生命力，转眼之间就化为了一具具干尸，最终风化为一片灰烬……
　　“卧槽！B叔不要打小怪啊！把小怪留给我们呗！”
　　“B叔！打那个拎狼牙棒的大块头！那家伙干掉我们好多人了！”
　　看到巴萨卡一瞬间灭掉了四五个半兽人，其他的精灵似乎有些肉痛。
　　而听到了精灵的话，巴萨卡则再次看向了黑石。
　　一股生死危机感顿时袭上黑石的心头……
　　他感觉头皮发麻。
　　橡树守卫！
　　黑石曾经担任过圣地守护者，他对这种刻画在壁画上的传说中的生物再清楚不过了。
　　在白银纪元时代，赛格斯大陆上无不流传着橡树守卫的传说。
　　他们实力恐怖，最高的甚至逼近半神，能和传奇巨龙一起搏斗……
　　他们的能力更是无比诡异，而德鲁伊特有的战争祭祀技能，更是让他们拥有了在群战中无与伦比的持久战能力。
　　哪怕是最弱小的橡树守卫，也有着白银的实力，而橡树守卫的平均实力，更是达到了黄金以上……
　　如果不是因为橡树守卫没有诞生后代的能力，他们甚至可以被称为与巨龙齐名的黄金种族了！
　　不过，更让黑石胆寒的不是橡树守卫的种种传说，而是对方的出现所代表的含义……
　　橡树守卫，只有掌控自然与生命神职的世界树才能够点化！
　　而橡树守卫的生命，也与世界树一荣俱荣，一损俱损！
　　一瞬间，黑石什么都明白了……
　　“精灵的背后不是死神，而是世界树！”
　　只有世界树，才可以点化橡树守卫！
　　也只有世界树，才能得到精灵族的效忠！
　　而精灵那种诡异的复活能力，也因此能够得到解释……
　　复活死者这种能力，是与法则相违背的，而与法则相悖的行动，是会受到法则的反噬的。
　　因为牵涉到灵魂的秘密，这个代价，据说很大。
　　大到连真神都不愿意承受！
　　而只有掌握生与死相关的神职，才可以在付出相对能够承受的代价的基础上，令死者复生！
　　而在诸位真神之中，自古以来只有两位能够做到……
　　一位是死神海拉。
　　而另一位，就是世界树尤克特拉希尔！
　　这之前，黑石同样以为这些古怪精灵是海拉的手笔，但是在见到橡树守卫以后，一切都被推翻了……
　　而接下来，又一个身影的出现，再次证实了他的猜测。
　　身着高贵祭祀裙的自然圣女爱丽丝出现在了精灵之中。
　　她闭目祷告，璀璨的圣光以她为中心扩散开来，生成了一个不断旋转的光球，带着强烈的自然与生命的气息……
　　在爱丽丝的指令下，光球在精灵之中飞速游走，每一个被它触碰到的精灵，身上的伤势都开始飞速恢复！
　　【疗愈之魂】
　　四环的治疗系神术，是白银下位祭司最强大的群体性治疗法术！
　　看到身上的伤势恢复，精灵们更加兴奋了：
　　“爱丽丝小姐姐的支援来了！”
　　“上啊！干掉半兽人！”
　　他们挥舞着武器，攻击得更加疯狂，也更拼命了。
　　“白银祭司！信奉自然的白银祭司！”
　　黑石的瞳孔再次微微一缩。
　　白银水平的祭司和牧师，只有真神的信仰才能够支撑！
　　这一刻，答案再无悬念……
　　什么鬼的死神眷者，都是狗屁！
　　明明……是自然的眷者！
　　“世界树……真的复苏了！”
　　一瞬间，黑石感觉全身都在颤抖，心中无比恐惧……
　　战胜古神尤克特拉希尔，一直都是半兽人代代相传的史诗传说，也是寒冬与狩猎之神最大的骄傲战绩。
　　而此时此刻，这位传说中的真神……这位上个纪元的位面主宰，竟然复苏了！
　　再联想到最近半兽人的失踪，黑石一下子惊出了一身的冷汗……
　　“祂……祂是在报复……祂回来了，祂要报复我们！祂要报复父神！”
　　真神的威严不容亵渎。
　　而作为千年中一直迫害精灵族，妄图彻底抹除世界树信仰的半兽人，恐怕已经成为了这位古神的眼中钉！
　　“一定要把这件消息传递回部落！半兽人危险了！”
　　转瞬间，黑石就做出了决定。
　　只见他咬了咬牙，恨恨地说道：
　　“一口气出动两位中阶职业者，就认为我真的没有办法反击了吗？”
　　他的谨慎，可从来不是说着玩玩的……
　　忽然，黑石身上的气息开始提升……一丝丝威压不断释放。
　　转瞬间，他的实力竟然直接从黑铁上位巅峰（40级）提升到了白银下位！
　　45级……
　　这才是黑石的真正实力。
　　之前，他也是在隐藏自己的等级！
　　“竟然也是白银！”
　　一时间，巴萨卡和爱丽丝都神情惊讶。
　　而后，黑石从怀中掏出了一片刻有神秘纹路的骨片。
　　他的表情，则在一瞬间变得神圣虔诚。
　　只见他高举起骨片，口中默念着什么，一股淡淡的神力波动扩散开来……
　　“不好！”
　　在玩家视角观战的伊芙心中一沉。
　　还不等祂做些什么，黑石手中的骨片就绽放出耀眼的光辉，在空中形成了一道巨大的能量箭矢！
　　【狩猎之矢】
　　乌勒尔的祭司所掌握的八环攻击神术，是真真正正的高阶神术！
　　一股强大的气息从箭矢上释放出来，巴萨卡和爱丽丝同时脸色剧变：
　　“大家快躲起来！”
　　然而，已经晚了。
　　只见能量箭矢忽然绽放出银色的光辉，然后嗖嗖嗖进行自我复制，转眼间形成了一个由箭头向外的箭矢构成的能量圆环。
　　之后，一个个箭矢向四周飞射而去。
　　而最大的一根，则瞄准了白银中位（51级）的橡树守卫巴萨卡！
　　巴萨卡神情凝重，再次怒吼一声：
　　“橡树屏障！”
　　语毕，一道橡树枝干组成的屏障出现在他的身前。
　　而爱丽丝也咬了咬呀，轻喝一声：
　　“自然护甲！”
　　所有人的身上出现了一道绿色的能量护盾。
　　箭矢转瞬即至，与屏障和护盾撞击在一起，发出了剧烈的爆炸。
　　“轰隆……”
　　地动山摇。
　　一时间，所有人的眼前都一片空白……


第77章 我愿献上生命和灵魂！
　　在黑石举起骨片的时候，伊芙就知道自己之前的不安感是什么了。
　　高阶神术！
　　黑石的手中竟然有一道高阶神术！
　　【狩猎之矢】
　　这是信奉乌勒尔的高阶祭司所独有的一道八环神术。
　　神术效果是产生一道威力巨大的拥有“必中”特性的能量箭矢，并衍生出众多的伴生能量箭矢，对目标进行精准打击，并对附近区域进行范围性攻击。
　　这是实实在在的黄金中位层次的攻击！
　　哪怕是伊芙目前的化身，猝不及防下也无法对付这个水平的攻击。
　　若是不幸中招，很可能将尚未完全修复的储魂宝珠毁坏，令化身崩溃。
　　更别说仅仅拥有白银中位实力的橡树守卫巴萨卡了……
　　能量箭矢爆炸，耀眼的光芒和巨响淹没了一切。
　　强烈的能量风暴肆虐开来，将四周的树木直接吹断，一片狼藉。
　　所有的玩家在一瞬间失明失聪……
　　当光芒渐渐消失，一切恢复平静的时候，眼前的战场已经彻底变了样子。
　　原本巴萨卡所站立的地方，已经化为了一个半径足有十数米的巨坑，泥土被翻出，还在滋滋冒着白烟……
　　而巴萨卡，则被直接毁去了一半的身体，倒在地上奄奄一息。
　　橡树守卫的生命力的确顽强，哪怕是八环的神术，也没有将他杀死，但是他也已经彻底失去了战斗力。
　　当然，这也是因为黑石仅仅有着白银下位的实力，同时他也不是施法者，并不能很好地掌握神术。
　　若是换一个白银下位的祭司来施展，恐怕这一击，玩家一方就要彻底团灭。
　　但即使如此，场上的情况也是无比凄惨。
　　爱丽丝同样倒在了地上，她的胸腹间被能量箭矢射穿了一个大洞，殷红的鲜血不断流淌。
　　而玩家们，则在能量箭矢的攻击下有一多半人直接蒸发，连尸体都看不到一丝。
　　剩余一小半虽然侥幸未死，但是也躺在地上，身受重伤，纷纷失去了战斗力……
　　唯有艾尔和两个精灵妹妹，被狂暴的德玛西亚挡在身后，侥幸躲过了一劫。
　　一击，仅仅一击！
　　虽然没有团灭，但也和团灭差不多了。
　　活下的玩家不足三十人了，且均失去了战斗力。
　　而仅有两名白银战力，也在一瞬间奄奄一息……
　　整个战场上，只剩下黑石和十几个仍有一战之力的半兽人。
　　这里距离安全区很远，足有五十公里。
　　哪怕是玩家们复活，也没有办法及时赶过来。
　　更别说，面对展现白银实力的黑石，失去了高端战力的玩家们已经没有了任何底牌。
　　所有幸存的精灵，一边挣扎着，一边脸色苍白地看着场上的半兽人。
　　他们神情茫然，似乎还没有从刚刚的爆炸中回过神来。
　　这，怎么一瞬间就反转了？
　　明明都要胜利了……
　　怎么就莫名其妙翻车了？
　　“狗策划，你妈……炸了！”
　　看着眼前这凄惨的场景，德玛西亚一边吐血一边骂道。
　　“德玛西亚大哥！”
　　艾尔担忧地将脸色发青的德玛西亚扶起，看着他身上那恐怖狰狞的伤口，神情无措。
　　这世间最令人痛苦的，莫过于在希望达到巅峰的时刻，一瞬间化为绝望。
　　在一开始看到橡树守卫的时候，艾尔同样认出了这传说中的存在。
　　而周围那些顽强狂热的族人，以及尊贵无比的白银祭司，也令他激动不已。
　　难道，爷爷所说的母神，真的回归了吗？
　　艾尔无比振奋，感觉胸中似乎有什么东西在不断酝酿。
　　只是，还不等他继续激动，场上急转直下的变化就将他的心情打落了谷底……
　　半兽人是如此邪恶强大。
　　在神术的攻击下，自己的族人以及自然的眷者竟然会如此不堪一击……
　　一时间，艾尔迷茫了。
　　“爷爷，我们……真的还有希望吗？”
　　抱着不断咳血的德玛西亚，艾尔的眼中一片茫然，他死死咬住了嘴唇，双拳握紧……
　　黑石同样被自己手中骨片的神术效果所惊呆了。
　　“八环……竟然是八环……”
　　他喃喃了几句，表情无比精彩。
　　原本，他只是打算趁着神术的效果偷偷溜走，却不想有如此的战果！
　　看着周围的精灵那凄惨的状态，看着濒死的橡树守卫和昏迷不醒的自然祭司，黑石的嘴角微微上扬。
　　“呵呵……嘿嘿嘿……哈哈哈！”
　　他忍不住大笑起来。
　　“看来……自然的眷者，也并没有传说中那么强！”
　　他的心中渐渐安定。
　　也是……
　　哪怕是世界树复苏了，恐怕也仅仅是近期而已。
　　而刚刚复苏的世界树，肯定无比虚弱，不然……怎么可能会一直让精灵们在暗中搞鬼？
　　虚弱的世界树，眷者的实力自然也有限。
　　呵呵……看来，这一次自己真的要获得大功一件了！
　　“世界树复苏……祂千年前陨落时对本体施加的防护神术肯定也已经破了，对于父神来说，这同样是一个更进一步的机会！”
　　想到这里，黑石眼神一闪，表情渐渐变得狂热：
　　“呵呵，这一次，我注定要得到父神的神眷！”
　　深深吸了一口气，他对同样处于震撼中的手下命令道：
　　“把那三个小家伙带上，我们走！”
　　既然弄清楚了精灵之森的秘密，自然不用再带俘虏回去了。
　　此外，黑石也怀疑，精灵们有什么办法能够定位同伴的位置……
　　不然他又怎么可能一次次暴露？
　　只是，三名幼年精灵，他肯定是不会放过的。
　　这可是上好的货物！
　　而听到了黑石的命令，半兽人们互相看了看，神情激动地点了点头。
　　他们来到艾尔的面前，粗暴地将他拉了起来，将他与两个妹妹扛在肩上。
　　“放开我！你们这些邪恶的混蛋！放开我！”
　　艾尔一边大喊，一边挣扎。
　　然而他却无法挣脱。
　　他抬起头，看向世界树的方向，神情悲愤：
　　“母神……您真的存在吗？”
　　“如果您真的存在，为什么要眼睁睁看着您的眷者战死……”
　　“如果您真的存在，为什么不能护佑您的信徒……”
　　“这里……可是您的领地啊！”
　　他一边喊，一边哭，一边笑。
　　看着周围精灵的惨况，看着昏迷的自然祭司和奄奄一息的橡树守卫……
　　渐渐的，他的表情变得悲痛：
　　“母神大人……”
　　“如果您能听到我的话，请您救一救您的仆人吧！”
　　说完艾尔抬起了头，神情庄重决绝：
　　“我……艾尔·月光，愿意以灵魂起誓，将整个生命和灵魂奉献给您，成为您最忠实的仆人，只愿您……能够护佑我们……只愿您……能够拯救我们！”
　　说着，他挣扎地伸出手，学着记忆中爷爷的动作，在胸前缓缓地画了一个树形的符号：
　　“母神大人！请您……施展神迹吧！”
　　稚嫩的声音，在寂静的森林中是如此响亮，传了很远很远……
　　看着不停挣扎的艾尔，黑石露出一丝冷笑。
　　然而还不等他说什么，所有人的心中忽然响起了一声空灵沉静的叹息：
　　“唉——”
　　伴随着叹息，艾尔的身上忽然绽放出璀璨的圣光！


第78章 神眷
　　耀眼的光芒从艾尔的身上绽放出来，而扛着他的半兽人则忽然发出一声惨叫，整个躯体开始迅速衰老，转眼之间化为了飞灰……
　　与此同时，伴随着缥缈的圣歌，无数璀璨的绿色光子从地面上飞了起来。
　　它们缓缓上升，如同一只只翩翩起舞的元素小精灵，密密麻麻，数不清，望不尽……
　　一时间，森林仿佛沉浸在了一场绿色的海洋中。
　　绿色的光子环绕着场上的玩家们，不断旋转盘旋，然后争先恐后地钻入了他们的身体。
　　在玩家们惊讶的目光下，他们身上的伤势开始飞速地恢复，就连断掉的四肢也逐渐重新长了出来。
　　而重伤的橡树守卫巴萨卡，也在光子的簇拥下逐渐有了生机，苍劲的枝干上重新抽枝，很快就长出了另一半被彻底湮灭的身体！
　　地面上的植物，则伴随着光子的出现开始飞速生长，抽芽展叶，随后绽放开朵朵的鲜花……
　　转眼之间，地面上便出现了一条由七彩鲜花铺就的大道，所有地方都被绿意和花海所覆盖……
　　而无数由光子组成的蝴蝶，则开始环绕艾尔旋转，在他有些迷茫的目光中，涌入了他的身体。
　　艾尔身上的气息，开始飞速增长，转眼之间就跨越了黑铁的层次，突破到了白银……
　　一切，如同神迹。
　　德玛西亚瞪大了眼睛，不可思议的看着全身冒光的精灵小正太，狠狠揉了揉自己的眼睛：
　　“卧槽！原来正太是触发剧情的NPC吗？”
　　然后，他看了一眼自己那完全恢复到健康状态的人物栏，下意识掐了一下大腿。
　　不疼……
　　不过他很快就反应了过来，一边调高痛感重新掐了一次，一边倒吸一口凉气地兴奋道：
　　“不是梦！是剧情动画！”
　　看着这突然的变化，半兽人们都惊呆了。
　　一种前所未有的危机感袭上黑石的心头，他下意识想要呼喊，想要命令所有人逃走，然而随后他却震骇地发现，自己竟然失去了对身体的控制……
　　而这时，半兽人们才发现无数的光子依附在了他们的身上，控制了他们的行动。
　　紧接着，一股神圣浩荡的气息忽然降临到现场，在所有人震撼的目光下，纷飞的光子在地面上不断旋转，最终组成了人形……
　　那是一位全身笼罩在圣光中的存在，她身着神圣高贵的长裙，头戴至高无上的神冕，银色的长发直达腰际，瑰丽神秘的紫眸闪烁着璀璨的光芒。
　　一种不可侵犯的威严感袭上了所有人的心头。
　　玩家们仅仅是看了一眼，就不由自主地低下了头颅，心中则浮起一种发自内心的顶礼膜拜的冲动……
　　虽然只是一眼，但那绝伦的身影，却如同刻印在他们的脑海中了一般，再也挥之不去。
　　巴萨卡看着那圣光中的高贵身影，神情在一瞬间变得无比狂热。
　　他撑着地面站了起来，随后恭敬地跪拜了下来，沧桑低沉的声音无比庄严肃穆：
　　“赞美……吾主！”
　　爱丽丝同样陷入了狂热，她同样跪拜下来，清脆的声音虔诚庄重：
　　“赞美……吾主！”
　　而十数名半兽人，则神情惊恐。
　　他们的眼中，只看到一片刺目的圣光，什么也看不清。
　　而一瞬间，他们感觉眼睛和灵魂同时传来刺痛。
　　伴随着一声声惨叫声，他们的双眼竟然纷纷流下血泪……
　　不可直视神！
　　或者说，没有真神的允许，无人能够直视真神！
　　一时间，所有人都明白了。
　　自然之母、生命女神、精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔，亲自降临化身了！
　　女神先是看了自己的两位眷者一眼，嘴角浮起一丝笑意，随后向艾尔缓缓走去。
　　她每走一步，地面上就绽放起一团鲜花，如同在礼赞生命的奇迹。
　　而疯长的植物，则随着她的动作微微弯腰，仿佛在对无上的存在致敬。
　　艾尔呆呆地看着逐渐走向自己的神圣身影，大脑一片空白。
　　女神来到他的身前，伸出手臂，轻轻抚在了他的额头上：
　　“记住你的誓言。”
　　她的声音神圣威严，又带着一丝动听亲切。
　　而随着她的轻抚，艾尔的额头则绽放起圣洁的光辉，出现了一个象征着自然之母的树形符号，随后渐渐隐去……
　　而艾尔身上的气息也再次发生了变化，虽然没有继续增长实力，但却似乎隐隐有所不一样了……
　　他的身上，似乎也染上了一层神圣的味道。
　　那似乎是一种生命层次的升华。
　　而随着女神的动作，无数光子开始围绕着两人旋转，阵阵缥缈神圣的赞歌隐隐约约传来……
　　“神眷！是神眷！”
　　看着场上的一切，巴萨卡表情狂热。
　　而听到巴萨卡的话，玩家们也从震撼中回过神来。
　　他们抬起头，当看到那如同授予骑士礼般的身影以及那璀璨圣灵的光效后，纷纷呆住了……
　　这是既创建人物、以及第一个剧情任务下达以后，玩家们第三次看到女神的身影。
　　但与前两次不同，这次的女神化身似乎更加真实，也更加威严神圣，而降临的华丽特效也比起之前更加令人震撼……
　　没有什么辞藻能形容玩家们现在的心情，如果有，那只有两个字——“卧槽”！
　　“艾尔。”
　　这时候，女神再次说话了。
　　她的目光转向了场上剩余的半兽人，声音无比威严：
　　“他们，是你的了。”
　　听到了女神的话，艾尔呆呆地回头，看向了那些不断挣扎、不停捂住眼睛哀嚎的半兽人……
　　一时间，他的表情有些复杂。
　　爷爷曾经告诉他，要敬重生命，要宽厚待人……
　　爷爷曾经告诉他，任何生物都有犯错的时候，但只要知错就改，就理应得到原谅……
　　但此时此刻，艾尔犹豫了。
　　一瞬间，他的脑海中再次浮现出族人被屠杀的画面……
　　半兽人的狞笑，族人的哀嚎，家族破碎的绝望。
　　为什么明明拥有着强大的实力，精灵族却无法战胜敌人？
　　为什么明明是荣耀的白银种族，却成为黑铁种族追猎的对象？
　　艾尔的神情变了数遍，最终渐渐坚定：
　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！”
　　深深吸了一口气，他拾起了地上的一把弯刀。


第79章 精灵族之魂
　　半兽人们艰难地睁开眼睛，他们看着脸色苍白，咬紧嘴唇，手持弯刀一步步走近的艾尔，神色惊恐。
　　这时，他们发现自己恢复言语的能力了。
　　只见距离艾尔最近的半兽人连忙喊道：
　　“别过来，你别过来！我们知道错了！我们这就离开精灵之森！”
　　艾尔的神色间又闪过一丝犹豫。
　　只是当他想起种族经历的种种磨难后，神情最终彻底化为了冷酷：
　　“已经太多次了……”
　　说完，他踮起脚尖，挥舞起弯刀，刺入了半兽人的胸膛。
　　“已经……晚了。”
　　在弯刀刺入胸膛的那一刹那，半兽人发出一声痛苦的哀嚎，随后整个身体开始抽搐，并飞速衰老，很快化为了灰烬……
　　战争祭祀！
　　在女神赐予艾尔自然印记的同时，这道独属于德鲁伊的技能，也成为了他的被动能力。
　　看到了同伴的下场，剩余的半兽人纷纷变了脸色。
　　黑石不敢相信地看着面前这名幼年的精灵，心中涌起了滔天的巨浪：
　　“变了……他们变了……”
　　而在杀死第一名半兽人后，艾尔看向了自己被鲜血染红的双手，神情变得更加坚定：
　　“如果只有战争和鲜血才能拯救族群的话……那就从我开始吧！”
　　说完，他转过身，向下一个半兽人走去……
　　殷红的鲜血溅在他那苍白的脸上，映照着他那银色的碎发和深蓝色的瞳孔，令精灵少年看上去分外冷凝坚毅。
　　我去，好帅！简直判若两人！
　　看着艾尔的背影，德玛西亚惊讶地张大了嘴巴。
　　这冷酷帅气的小正太怕不是要吸一波女粉了！
　　没记错的话论坛上的正太控还是挺多的！
　　他瞄了一眼几个幸存的女性玩家，发现不少人都眼睛发亮，都差把星星放进眼里了。
　　德玛西亚：……
　　“这个看脸的时代……”
　　他45度仰望天空，神情悲怆地摇了摇头。
　　不过很快，德玛西亚反应了过来，看向艾尔的动作带上了一丝痛心疾首：
　　“卧槽！这都是经验值和贡献度啊！”
　　“艾尔！给大哥我留点！”
　　他连忙起身，准备拎起弯刀加入对方，却惊讶地发现自己的身体竟然行动不了……
　　德玛西亚：……
　　“见鬼的剧情动画！”
　　他骂咧了一句，又一屁股坐到了地上。
　　其他玩家也注意到了这一点。
　　他们同样无法行动，只得目睹艾尔将一名名失去抵抗能力的半兽人一一杀死。
　　伊芙站在艾尔的身后，静静地注视着他的举动。
　　精灵族实在是太天真了。
　　为了种族的未来，精灵族必须要做出某种改变！
　　在赛格斯世界，不同信仰的种族之间的对抗是残酷的，也是容不得半点怜悯之心的。
　　如果精灵族想要在艰难之中再度崛起，只有伊芙的扶持是万万不够的，他们也必须经历血与泪的考验，铸就全新的种族之魂！
　　玩家的出现是一个契机，而艾尔的出现，也同样是一个机会。
　　伊芙希望从艾尔起，为精灵族凝聚新的种族观念。
　　和平绝不意味着软弱，仁慈却不意味着退缩！
　　面对凶残的敌人，也要亮出自己的刀剑和獠牙！
　　看着逐渐走向自己的艾尔，黑石的瞳孔突缩。
　　他的神情微微变幻了几分，随后厉声威胁道：
　　“你可想清楚了，我的身上带有真神的信物，不仅如此，我还曾经担任圣地守护者，如果杀了我，一定会引起父神的关注！”
　　听了他的话，艾尔沉默了。
　　看到对方的沉默，黑石稍稍松了一口气，随后继续说道：
　　“我可以用灵魂起誓，如果放了我，我一定不会将这里的秘密说出去，我也永远不会再与精灵为敌，更不会……和真神冕下为敌……”
　　后半句话，他面向了伊芙的方向，同时微微低下头，姿态恭敬顺从。
　　虽然不敢直起身看向这位无上的存在，但他的话语间则带上了一丝哀求。
　　伊芙没有说话。
　　而艾尔也没有说话。
　　他回头看了女神一眼，而女神则对他微微一笑。
　　那笑容如同春天，瞬间温暖了艾尔的心灵，仿佛在说：
　　不用担心威胁，一切由你决定。
　　随后，伊芙冷漠地看向了黑石。
　　能够引起真神关注的信物，区区一名白银实力的半兽人战士还带不出来！
　　如果真神化身都降临了，还不把敌人一网打尽，那她这位真神也太没有威严了。
　　伊芙的感知还是很敏锐的。
　　在她的预感中，将黑石击杀虽然似乎会引起一些波折，但并不会带来什么危险。
　　随着实力的逐渐恢复，她的这种预感也越来越准确了，尤其是在针对世俗生物的时候……
　　而得到了母神安慰的目光，爱尔的神情也渐渐变得坚定。
　　他抽出了弯刀，在黑石惊惧的目光下，刺入了他的胸膛：
　　“抱歉……你已经没有这个机会了。”
　　伴随着惨烈的哀嚎，黑石的身体开始飞速苍老，而他则挣扎地看向伊芙的方向，拼尽全力瞪大了眼睛，一边流着血泪，一边高喝道：
　　“父神……绝对不会放过你的！绝对……绝对！”
　　“哼。”
　　伊芙发出了一声轻哼。
　　而黑石的身体则在轻哼的一瞬间僵硬。
　　随后，他的身躯如同破碎的玻璃般，溃散……并化为了一片灰烬。
　　所有的半兽人，全军覆没。
　　伊芙微微招了招手，一枚骨片从地上飞起，落入了她的手中。
　　森林中，一片安静。
　　所有的玩家都将目光集中在了那个最耀眼、最神圣的身影上。
　　他们屏住了呼吸，心中震撼……
　　伊芙再次环视了全场，对着所有的玩家微微一笑。
　　每一个和她对视上的玩家，都在这梦幻般的笑容下不由地生出了一丝亲近和敬畏，随后不由自主地再次低下了头……
　　而伊芙则转过身体，化为一片璀璨的光芒，缓缓消失……
　　【叮——】
　　【任务：半兽人狩猎队（已完成）】
　　【所有参与任务的玩家，根据任务贡献结算奖励，获得相应经验值、贡献度、及完美复活次数……】
　　【叮——】
　　【所有参与任务的玩家，获得女神的祝福——“天选之人”】
　　【天选之人：在接下来的七个游戏日内，你的经验获得将增加50%！】
　　玩家们先是安静了片刻，随后发出了一阵排山倒海般的欢呼。


第80章 100点神力值！
　　伊芙操控化身，在圣光的遮掩下很快离开了玩家的战场。
　　而在远离了战场之后，她才松了一口气。
　　这一次露脸，是她经过深思熟虑的。
　　在下达追杀半兽人队伍的指令时，她就有预感要有一番波折，那个时候就有了以自己的化身压底的打算，没想到还真的用上了。
　　不过最早的时候，她是打算等玩家任务失败，而她也知道了半兽人的底牌以后，伪装成海拉的眷者前去抄半兽人的底……
　　嗯，这绝对不是为了黑玩家的区区经验和贡献，而是真的在为自己的神秘感和安全感考虑！
　　不过当听到艾尔的誓言后，她计划变了。
　　她觉得这或许是一个改变赛格斯世界土著精灵族观念的机会。
　　艾尔的全名是艾尔·月光。
　　月光这个姓氏在精灵族中可是十分古老的，是曾经的精灵王国王族的分支部族。
　　在精灵国度衰亡，精灵王族也彻底绝嗣以后，月光部族就是精灵族中最有号召力的部族了。
　　如果能够收拢艾尔，那么伊芙就更容易在土著精灵中立下一面旗帜，更快地让他们从那种逆来顺受的愚蠢仁慈中走出来……
　　此外，如果做得好，还能在玩家间攒一波人气。
　　可不要小看这波人气，作为网游老手，伊芙对于玩家这种生物可是再了解不过了。
　　他们对于阵营首领这种存在会抱有一种特殊的感情，尤其是当这个阵营首领酷炫叼，再帅美绚，最好再有些感人的背景故事，另外还能够给玩家们带来利益……
　　好了，这群玩家绝对会在玩游戏的同时死心塌地了。
　　虽说《精灵国度》只有她一个阵营首领，不过若是能涨涨玩家的粉，也会让玩家更卖力不是。
　　故事背景，伊芙不缺。
　　任务，也多都是她发的。
　　至于外观什么的，不是伊芙吹……至今为止她还真没有发现能够超越自己化身的存在。
　　这时候……只要适当刷刷存在感就是了。
　　额……怎么有种走上偶像之路的错觉？
　　伊芙摇了摇头。
　　所以，思考最后，她就决定亲自下场了。
　　至于真神的尊严啥的……
　　她一个区区濒死的微弱神力，还要尊严干嘛？
　　况且她又不是土著真神，是蓝星偷渡过来半路出家的。
　　只要能对自己有好处，除了某些涉及到底线的，其它什么事她都做得出来。
　　况且赛格斯大陆不要脸的神灵多了去的，据说还有偷偷装成凡人去体验人间百态的，半人半神的子嗣都生了几个足球队……
　　当然，哪怕是降临现场，真神的逼格也是不能掉的。
　　以伊芙目前化身堪堪黄金下位的实力，想要在玩家面前耍个不掉价的酷，还是要付出一定代价。
　　尤其是这里距离她的本体太远，并不属于她的掌控区。
　　而这一番又是鲜花，又是绿叶，又是璀璨光芒和空灵圣歌的特效，就是她耗费神力值搞出来的。
　　为了达到最佳的效果，她的化身几乎拼尽了全力。
　　虽然以化身的水平，也就是一些一戳就破的特效，但是忽悠忽悠众人也就差不多了。
　　此外，伊芙之所以将补刀交给了艾尔，也是因为她的化身维持住全场的特效以及目标控制就已经是极限了。
　　再去补刀的话，一个整不好就露馅了……
　　好在的是随着和世界树的契合，伊芙对神力的掌控也越来越强，对神力的利用不像最开始的时候那样低效了。
　　治疗全场的人，也不过是耗费了她1点的神力，比起一开始治疗两个信徒就要花费1点神力高效多了。
　　之所以治疗会花费这么多，一个是因为距离远，另一个原因则是因为治疗和从世界树上诞生躯体不同，从世界树上诞生躯体依靠了世界树的本能，消耗的神力要少得多，但治疗就是全凭神力的作用了。
　　至于其他的闪光特效，以及各种控制效果，则连1点神力值也没有用到。
　　而结果看来，效果很是不错。
　　半兽人被镇住了，玩家们也被震撼了，如果玩家的好感度也能够具现出来的话，伊芙相信一定是蹭蹭地涨……
　　不仅如此，她还收到了一个新的狂信者！
　　一个自愿将身心全部奉献给自己的神眷者！
　　艾尔的誓言，也意味着他将自己的一切都交给了神灵，成为了和橡树守卫类似的存在！
　　这样的机会可是很难得的，且不说很少有人愿意彻底把身心奉献给真神，哪怕是愿意，有这个资质能够成为神眷者的人也很少！
　　恰好，拥有着一丝丝王族血脉的艾尔就可以做到！
　　不仅如此……
　　现在时日尚短，艾尔还没有很好地接受自然的信仰。
　　伊芙相信随着他的成长，他的信仰一定会继续壮大，他迟早会成为和爱丽丝一般的圣徒。
　　“有了艾尔，爱丽丝和巴萨卡的NPC工作也能够得到一些分担了。”
　　伊芙很满意。
　　将化身撤去，伊芙的意识回归了本体。
　　这个时候，祂开始查看自己的收获。
　　毫不意外，这一次行动祂再次获得了一波神力！
　　其中，剿灭半兽人带来的神力值一共有8点，绝大多数源于精灵亡魂的怨念。
　　而成为神眷者和狂信徒的艾尔，则提供了1.5点。
　　半兽人只有8点……有点出乎祂的意料。
　　因为这一次半兽人的数量要比第一次巴萨卡出手时多得多，其中还包括一名白银下位，但是神力值却仅仅是比那一次多了3点。
　　不过，很快，伊芙也就想明白了。
　　“精灵亡魂的怨念也是有限的。在最开始的时候，肯定回馈最明显，但随着我的强大，这些千年积累下的怨念也越来越稀少，反馈我的作用也越来越弱了。”
　　不过，伊芙也没有指望着靠区区亡魂怨念强大自己，只要能够脱离濒死状态，就够了。
　　祂看了一下自己的神力值……
　　去掉消耗的，加上这段时间零零碎碎获得的，现在一共有94点了。
　　距离脱离濒死状态还差6点！
　　这时，伊芙取出了从黑石那里得到的骨片。
　　与祂赠送给萨米尔的只有一次性效果的世界树叶不同，这枚骨片是可以重复使用的。
　　这也就意味着，里面储存的神力值更多！
　　伊芙大致感受了一番……
　　“竟然有10点？”
　　祂很惊讶。
　　欣喜过后，伊芙果断选择了吞噬！
　　10点神力顿时被祂抽取出来，经过粗暴的转化，缩水成了不到7点的自然神力。
　　而伊芙的神力值，也终于突破到了100大关！


第81章 世界树复苏
　　【神力值：101/500】
　　100点神力值，是脱离濒死状态的底线。
　　而在神力值突破100的时候，伊芙产生了某种本能感觉——祂随时随刻可以重新激发起世界树的生机！
　　濒死状态的世界树，无法主动从外界获取能量，但是一旦恢复生机，就会重新拥有这种本能！
　　伊芙等这一刻已经太久太久了。
　　祂没有犹豫，集中了注意力，开始复苏！
　　在祂的念头下，100点神力值开始飞速消耗，而神格空间则绽放出璀璨的绿色光芒，光芒不断扩散，最终突破了空间的限制，辐射到整棵世界树上。
　　所有的神力倾泻出，涌入世界树的枝干……
　　神力分成两股，一股向上游走，由主干进入条条盘劲的树枝，再进入枝条的顶端，不断酝酿；另一股则向下游走，进入根系，随后不断深入，逐渐延伸到枯萎的细根根尖……
　　一瞬间，一种前所未有的畅快感从身体的四处传来，伊芙感觉自己的全身上下都出现一种奇异的麻痒感，似乎有什么东西要突破而出……
　　终于，这种感觉在神力的作用下到达了极限，仿佛是冲破了某种屏障，一股股生命的气息开始在世界树上不断升腾！
　　在这一瞬间，安全区内的所有玩家都感觉到了一丝心悸。
　　而后，地面似乎开始隐隐震动，仿佛有什么东西在地下不断翻滚。
　　那是世界树的树根已经恢复了活力，那些断裂枯萎的根系开始不断向下扎根生长……
　　这种现象表现在地面上，那就是如同地震般的效果。
　　“什么情况？”
　　“地……地震？”
　　感受着地面的震动，玩家们纷纷警惕了起来。
　　这个时候，有玩家下意识地回头，看向了世界树的方向。
　　他的眼睛蓦地瞪大，满脸的不可思议，随后很快就转变为了兴奋和震撼：
　　“快看！世界树！世界树！”
　　听到了他的话，其他的玩家也回过头。
　　一瞬间，他们惊讶地张大的嘴巴……
　　世界树，变了。
　　女神刚刚复苏，世界树的状态是很差的，这是众所周知的事。
　　虽然玩家们在游戏的宣传片中曾经见到过世界树伟岸壮观的景色，但是当他们降临的时候，世界树已经不是传说中模样了。
　　经历了千年神战，原本枝繁叶茂的世界树只剩下光秃秃的枝干以及一部分枯萎衰败的叶片了。
　　不仅如此，就连整个躯体也比起全胜时期枯萎缩小了很多……
　　玩家们见到的世界树，完全是一副快要枯萎死亡的样子。
　　哪怕是有一些绿意，也是很少很少。
　　但此时此刻，世界树却变了。
　　祂开始重新焕发出了活力！
　　放眼望去，整棵巍峨的主干，都开始绽放出瑰丽的光芒。
　　那是属于自然和生命的光辉！
　　而在枝条的顶端，无数的叶芽抽了出来，随后以肉眼可见的速度开始发芽，展叶……
　　很快，原本空空落落的树冠就被无数嫩绿色的叶子所覆盖！
　　虽然长出的叶子依旧很稀疏，但是整棵世界树却有了一丝生命的气息，不再是衰亡枯败，而仿若是迎来春天一般！
　　而随着世界树的抽芽展叶，一丝丝古老沧桑的气息不断扩散……
　　每一个感知到这种气息的玩家，都忍不住颤栗了一下，整个人仿佛被凉水从头浇到底，同时从心底生出一种本能的敬畏。
　　那是高等层次的生命，对低等生命天然的压制！
　　而随着重新展叶，淡绿色的光芒化为了无处纷飞的神力光子，开始以世界树为中心向周围扩散……
　　所有接触到这些光子的玩家，都感觉身体隐隐有了某种奇妙的变化。
　　他们查看起自身的状态栏，随后惊讶地发现体质竟然都有了不同程度的提升，经验值也有了些许的增长！
　　尤其是德鲁伊职业的玩家！
　　而与此同时，随着光子的不断扩散，森林中的植物则开始飞速生长，尤其是以世界树为核心的安全区……
　　它们似乎是受到了某种触发，不约而同地抽芽展叶，不断拔高枝干。
　　那些经过玩家们的砍伐已经变得稀疏的地域，也从地面上重新长出了幼小的树苗。
　　不仅如此，树苗飞快地生长，仅仅是不到一分钟的时间，就长高了近十米！
　　片刻间，所有的地方竟然再次覆盖上了绿色！
　　哪怕是玩家们开辟的精灵小镇也不例外……
　　他们建设的木质房屋，竟然也焕发了活力，长出了叶子……
　　更有甚者，甚至开花结果。
　　只是，精灵小镇的植物似乎是受到了某种指令。
　　它们虽然恢复了活力，但是却没有破坏原本的建筑结构，而是在原本建筑的基础上，顺着原有的建筑风格生长。
　　如此，不仅没有破坏原建筑的风味，反而增添了一分绿意和生气。
　　一时间，整个小镇仿佛成为了花与绿的海洋，迸发出勃勃的生机。
　　天空中，无数花瓣纷飞，如同一场七彩花雨……
　　所有的玩家都惊呆了。
　　“我去，我家房子活了！”
　　“噗……秒变树屋……”
　　“感觉好漂亮！”
　　“这也太壮观了吧！是世界树复苏了吗？”
　　有人顺手从房檐下摘掉一枚诱人的红色水果，送到嘴里咬了一口。
　　贼甜……
　　而在飞速生长以后，方圆三十公里内的所有植物都朝向了世界树的方向……
　　它们弯下了枝条和藤蔓，如同在朝拜自己的君王！
　　所有目睹一切的玩家都被这种植物“朝拜”的景象震撼了。
　　万物朝拜！
　　其对视觉的冲击效果，无法形容！
　　处于所有变化的中心，伊芙也感觉自己的状态发生了天翻地覆的变化。
　　在抽芽展叶的一瞬间，祂对天地间的掌控开始飞速扩张，转眼间便从方圆十公里扩展到了方圆三十公里！
　　而在彻底复苏以后，激活本体所花费的神力也开始了反哺，伊芙的神力开始逐渐回升……
　　只是，回升在90点左右的时候，就停了下来。
　　伊芙再次查看起自己的状态——
　　【姓名：伊芙·尤克特拉希尔】
　　【种族：世界树（古神）】
　　【等级：150（神话）】
　　【状态：微弱神力】
　　【神职：自然、生命、精灵】
　　【称号：自然之母、生命女神、精灵主宰】
　　【神力值：90/3000】
　　【信徒数量：222（圣徒1、狂信徒3、虔诚信徒31、浅信徒187）】
　　【能力：汲取、沟通、赐予、点化、治愈、召唤、神降……】
　　“汲取？”
　　看到新多出的一项能力，伊芙心中一动。


第82章 汲取！
　　汲取！
　　如果伊芙判断不错，这就是世界树传统意义上获得能量的办法了。
　　世界树属于古神，而古神拥有通过吸收虚空能量或者其它获得能量的方式来主动壮大自身神力的能力。
　　而现在脱离了濒死状态，伊芙获得的能力就是汲取！
　　祂将注意力集中在自己新获得的能力上，与之有关的资料顿时浮上心头：
　　【汲取：世界树初级姿态的固有能力，能够从虚空、位面世界、生物身上汲取虚空能量、本源之力、生命力，将其转化为自身神力。】
　　果然是获得神力的能力！
　　伊芙心中一喜。
　　不过，看着能力的相关内容，祂很快又好奇起来……
　　“世界树初级姿态？”
　　重生成为世界树这么久，这还是祂第一次听到这种说法，就连得到的世界树传承中也没有提过。
　　“难道还有其他姿态？上一任世界树又是什么水平？”
　　这不由得让伊芙联想了起来……
　　初级姿态就已经是微弱神力的古神了，如果还有更高的姿态，是什么样子？
　　中等神力？
　　强大神力？
　　亦或是……其他？
　　一时间，伊芙忽然觉得自己似乎还是小看了新的身体。
　　而后，祂留意到汲取的几个目标——
　　“虚空、位面世界、生物……”
　　赛格斯世界所处的宇宙和蓝星有所不同。
　　或者说，二者根本就不属于同一个宇宙。
　　蓝星的宇宙是由一个个天体组成，最常见的天体就是星球，又可以简称为天体宇宙。
　　但赛格斯世界不是。
　　赛格斯世界所处的宇宙是一个位面宇宙。
　　位面宇宙由大大小小的属性不同的位面组成，每个位面都是一个世界，被密封在自己气泡似的晶壁系中，而这些晶壁系则悬浮在一种摸不着、看不见的特殊物质中……
　　在赛格斯宇宙，这种特殊物质被称为虚空。
　　而伊芙所处的赛格斯世界则是整个位面宇宙中最古老的一个高级主物质位面。
　　主物质位面是各种位面中属性最为平衡，法则最为完善的位面，也是最容易诞生生命的位面。
　　据说，赛格斯宇宙最初的生命起源就诞生于赛格斯世界，最初的文明也是起源于这里，整个宇宙也是因此被冠以赛格斯之名。
　　联想到赛格斯世界的起源，再想了想【汲取】这项能力的描述，伊芙的心中忽然有了几分古怪：
　　“前任被众神围攻……不会是与这个汲取的能力有关吧？”
　　从虚空中汲取能量也就罢了，这种吸收能量的方式类似于位面和虚空生物，并没有什么危害，但是从位面和生物身上汲取……
　　咳咳，位面本源可是一个位面的根本力量，如果损失过多本源，会让位面跌落位阶，更严重的情况甚至会造成位面崩溃。
　　至于从生物身上汲取生命力……
　　这对众神……尤其是靠放牧智慧生物生存的信仰神灵们来说，可是个潜在的威胁。
　　若是千年前的前任真的把主意打在了赛格斯位面的本源之力，或者说赛格斯世界上的生灵身上，被围攻也不是不可能。
　　只是，如果那样的话，世界树恐怕早就会被众神描述成邪恶的存在了，但是在伊芙的观察了解下，却并非如此。
　　世界树虽然陨落，但从半兽人的反应下看，生灵们对世界树所留存的印象依旧是值得敬畏的古老存在。
　　不仅如此，作为世界树诞生的种族——精灵，也依旧象征着和平和高贵……
　　“看来，千年前神战的秘密水很深啊！”
　　伊芙叹息。
　　思考无果，祂决定尝试一下【汲取】。
　　习惯性地预感了一下，发现没有什么风险以后，伊芙开始施展能力。
　　而随着动用汲取能力，一瞬间，伊芙的视野发生了变化！
　　祂发现自己的感知开始不断拔高，最终突破了赛格斯位面的晶壁系，“看”到了无尽的虚空！
　　不仅如此，祂甚至可以“看”到那些按道理来说是看不到的虚空能量！
　　这些能量就如同纷飞的小光团，在虚空中做着或有序、或无序的运动，不断有能量被赛格斯位面所吸收，同时虚空中却也在诞生着新的能量……
　　“这就是虚空能量吗？”
　　伊芙心中微动，开始汲取。
　　而随着念头，祂忽然感觉无数象征着虚空能量的小光团开始朝赛格斯位面飞来！
　　这些虚空能量数量庞大，很快就进入了赛格斯世界，其中绝大部分堕入了赛格斯位面的本源中，被位面所吸收，但还有不少跨越位面空间，径直涌入伊芙的躯体！
　　虚空能量入体，一时间伊芙感觉全身发热，而神力值竟然再次开始了飞速提升！
　　一点……两点……三点……
　　神力不断提升，直到足足提升了三十点，才渐渐停下！
　　而这个时候，祂吸收能量的速度也缓慢了下来，似乎回归到了一个正常的速度。
　　伊芙意犹未尽地将注意力集中到虚空，这才发现周围的虚空能量都被祂吸收光了，而剩余的虚空能量还没有从密集的地方蔓延过来。
　　祂大约感知了一下，现在这种汲取的速度，大概能够保证祂十天左右积攒一个单位的神力！
　　“好厉害的能力！如果按这个速度，哪怕我什么都不干，八十年左右也能达到弱等神力了！”
　　伊芙很是欣喜。
　　脱离了濒死状态，祂现在的神力值上限已经成为了3000。
　　3000点神力值也是微弱神力所能拥有的最高神力值，再往上的话就必须升级神职或掌控更高级的法则。
　　不过，伊芙本身具有的神职就已经相当高级，祂只要恢复到一定界限的神力，就能够回归相应的位阶。
　　也就是说，当祂积攒够3000点神力的时候，就可以成为弱等神力了。
　　这也是为什么乌勒尔千方百计想要得到自然和生命的神职。
　　无他，神力多少限制了真神的实力水平，但神职则限制了真神的神力容量。
　　“汲取……的确是个很强的能力！”
　　伊芙非常满意。
　　然而，正在祂为自己的汲取能力而欣喜不已的同时，整个赛格斯世界的能级水平忽然发生了变化……
　　在伊芙的感知中，赛格斯位面中的魔力水平几乎是以肉眼可见的速度提升，转眼之间就比之前高了近乎百分之一！


第83章 万神殿
　　“赛格斯世界的魔力水平提升了！”
　　伊芙先是惊讶，随后心中一紧。
　　千年以来，世界树的本体之所以能够安稳存在，有两方面因素：
　　一方面是前任世界树在陨落的最后一刻为本体上了一道隔离的诅咒神术，真神以下除了精灵族之外，都无法接近世界树的本体。
　　而另一方面就是因为赛格斯世界魔力越发低迷，能量不足以支撑神灵的真神降临！
　　前者，在伊芙重生的时候就已经破了，至于后者……现在竟然也开始变化！
　　赛格斯世界的魔力提升，对于现在的伊芙来说可不是个好兆头。
　　祂先是心中一凛，但很快就想清楚了原因……
　　“是汲取！”
　　在伊芙刚刚从虚空中汲取能量的时候，因为祂本体扎根于赛格斯位面，所以必须通过位面才能进行操作。
　　而在这个过程中，更多的虚空能量实际上是被赛格斯位面的本源所吸收了，伊芙所吸收的只是一小部分。
　　而在赛格斯宇宙，位面的成长正是依靠虚空能量！
　　伊芙的这一番操作无疑是为赛格斯位面提供了一波可口的养分，强化了位面本源，自然整个位面的魔力水平也随之回升了。
　　想清楚了一切，伊芙顿时感觉头大。
　　因为这意味着【汲取】成为了一把双刃剑，不仅会为祂提供神力，同样会令赛格斯世界魔力恢复。
　　而赛格斯世界魔力恢复，不仅有可能引起众神的关注，还有可能让两界通道重新打开，令真神能够直接降临！
　　那样的话，伊芙可就危险了！
　　此外，在进一步观察后，伊芙发现自己刚刚的汲取似乎是激活了赛格斯位面的某种机制。
　　现在哪怕是祂停止【汲取】，赛格斯位面吸收虚空能量的速度也提升了很多。
　　不仅如此，这个提升还在以微弱的速度加快中……
　　这……意味着哪怕祂停止了汲取，赛格斯世界的位面通道也迟早会再次开启！
　　深深叹了口气，伊芙开始计算赛格斯世界的魔力大概多久会回升到可以重新打开两界通道的程度……
　　“我停止汲取的话是一百年，若是坚持汲取的话，则是……二十年吗？”
　　祂的心中产生了一种紧迫感。
　　二十年……
　　也就是说，最早在二十年内，祂要成长到不惧众神围攻的程度！
　　一时间，伊芙感觉头皮发麻。
　　哪怕是前任强大神力的世界树，都在众神的围攻下陨落，祂现在一个区区微弱神力的真神，又如何在二十年的时间中飞速成长起来？
　　这个任务，不可谓不艰巨……
　　“有没有什么办法能阻止赛格斯世界的位面本源继续壮大……”
　　伊芙思索着。
　　忽然，祂噗嗤一笑：
　　“真是傻了，我自己不是就能做到吗？”
　　汲取的能力，可不仅仅能够作用于虚空，还可以作用于位面！
　　既然担心位面恢复得过快，那自己把位面的本源吞噬一部分不就可以了吗？
　　反正现在还处于赛格斯世界的真神，只有祂一尊是清醒的；而剩余的真神，都处于天界。
　　只要小心汲取，祂并不会被人发现！
　　想到这里，伊芙果断再次沉入意识，施展起【汲取】。
　　这一次，祂将目标对准了赛格斯位面的本源！
　　随着能力的施展，伊芙的意识再次发生了变化。
　　这一次，祂的视野不再是拔高，而是变成了下沉……
　　祂“看”到了自己那盘劲错杂的根系，“看”到了厚重的土层，“看”到了层层叠叠的岩石层，又“看”到了缓慢流动的熔岩……
　　最终……视野沉入了位面的最深处，祂“看”到了一个五彩斑斓的团状物！
　　此时此刻，伊芙的心中产生了某种明悟，这正是赛格斯位面的本源！
　　深吸了口气，伊芙开始汲取！
　　而随着祂施展能力，赛格斯位面的本源顿时开始了颤动，一丝丝本源之力开始跨越空间朝着伊芙移动。
　　感知到本源的颤动，伊芙吓了一跳，连忙将自己的汲取减弱，把对位面本源的影响降低到最低，以免招致其他存在的关注。
　　不得不说，比起混乱的虚空能量，位面本源之力似乎更加温和纯粹。
　　仅仅是吸了一小口，伊芙就惊喜地发现自己瞬间上涨了10点神力值！
　　只是，还不等伊芙继续汲取，冥冥之中似乎有一道奇异的力量阻止了祂的进一步吞噬！
　　“嗯？”
　　伊芙忽然心血来潮，感觉到了一股莫名的召唤……
　　这种召唤很奇怪，伊芙感知不到其来自何处。
　　好像来自虚空，又仿佛无处不在。
　　但是，这种召唤却没有让祂产生任何威胁感。
　　心中产生了一丝好奇，伊芙决定接受这种莫名的召唤！
　　而在接受召唤的一刹那，伊芙的意识忽然开始飞速上升，很快跨越了空间……
　　祂的视野忽然再次变化，先是一片空白，随后缓缓重新变得正常。
　　只是这个时候，伊芙惊讶地发现自己恢复成了人形！
　　不仅如此，她还发现这里如同意识空间一般，她可以自由地改变自己的外表和气息！
　　“这里……是类似意识空间的某种地方吗？”
　　伊芙有了一些猜测。
　　而这时，周围的景象渐渐清晰了起来。
　　伊芙抬起头，发现自己来到了一座巍峨的神殿前。
　　这座神殿由巨大的白色石柱构成，雕刻有玄妙繁复的神纹，无比庄严神圣。
　　而神殿的周围则是无垠的星空，无数闪烁的星光簇拥着神殿，让其多了一分神秘高贵。
　　这里，和传说中的天界很像。
　　但伊芙确定这里绝对不是天界，更好像是幻化出来的意识世界！
　　伊芙仔细感知了一下，眉毛一扬：
　　“有赛格斯世界的味道，这里……难道是基于位面本源形成的某种特殊空间？”
　　而这个时候，伊芙也明白之前阻止自己继续汲取本源的是什么了……
　　恐怕正是这个特殊的空间！
　　而当伊芙抬起头，看到神殿上方的一行古赛格斯语时，她微微挑了挑眉：
　　“万神殿？”
　　伊芙产生了一丝好奇。
　　她先是感知了一下，发现自己随时可以返回本体。
　　沉思了片刻，她决定进入神殿看看。
　　只是在进入之前，她微微变化了一下自己的形象，将发色和瞳色变为黑色，再让容貌改变得认不出来，并改变了自己的神力气息……
　　一切就绪后，伊芙推开了神殿的大门。


第84章 真神的神座
　　伴随着“咯吱咯吱”的声音，神殿大门被缓缓打开。
　　伊芙深吸了一口气，一边提起十二分警惕，一边缓缓迈步了进去。
　　进入万神殿，伊芙来到了一个无比广阔的大殿中。
　　而来到这里以后，伊芙惊讶地发现自身的实力似乎受到了某种限制。
　　她无法延伸出神识，只能依靠双眼去观察一切，一瞬间仿佛变回了凡人……
　　好在的是，伊芙感觉自己和世界树本体的联系依旧存在，只要她愿意，随时可以回归。
　　而确保了安全以后，伊芙开始观察起大殿来。
　　这里无比广阔，如同一个巨型的会议厅，摆放着一个个奢华威严的神座。
　　神座数量众多，呈现扇形排列，放眼望去至少有上千之数。每一个神座都各不相同，有着独属于自己的风格和纹路。
　　不过，如果仔细看的话，会发现绝大多数神座黯淡无光，甚至不少有些破败毁损，只有少部分的神座在星光的映射下闪闪发光，瑰丽无比。
　　而这些完好无损的神座，都集中在神殿的前方，数量还不到一百尊。
　　看到这些，一瞬间伊芙产生了某种明悟：
　　“万神殿……原来如此，莫非是那个地方？”
　　看着眼前的神座，结合世界树的传承，她终于知道了这里是哪里。
　　在她获得的世界树传承中，天界之中存在一座至高神殿。
　　至高神殿象征着真神们的权柄和地位，同时也是众神议事的地方。
　　神殿中摆满了神座，分属于自赛格斯宇宙出现生命以来诞生的一位位真神！
　　不过，在世界树的传承中，那座至高神殿已经在千年前的那场神战中被毁去了……
　　想到这里，伊芙又摇了摇头：
　　“不，这里应该不是那座至高神殿，不然也不可能有赛格斯世界的味道。”
　　“不过……这些神座和世界树传承中的提到的那些真神神座一模一样，倒像是从至高神殿中搬来的一般……”
　　“万神殿……莫非是至高神殿的替代品？只是……至高神殿原本位于天界，这所谓的万神殿怎么会和赛格斯位面有牵扯？”
　　伊芙的心中有些疑惑。
　　经过一番探索，她现在已经确定这个特殊空间绝对是位于赛格斯位面之中！
　　至于具体位置，很有可能是接近赛格斯位面本源与晶壁的某处……
　　这种感觉很诡异，倒像是……
　　“倒像是为了镇压什么……”
　　伊芙在心中猜测道。
　　至高神殿中的真神神座是具有法则加持的。
　　哪怕是真神陨落，其遗留下的神座也是珍贵的神器。
　　虽然是没有什么特殊能力的神器，但是因为真神的伟力留存，天然具有镇压万物的特性。
　　而这个时候，伊芙也明白阻止自己汲取赛格斯位面本源的究竟是什么了。
　　正是这座万神殿！
　　“是为了镇压赛格斯世界的位面本源？”
　　伊芙心中一动。
　　不过很快，她又摇了摇头：
　　“不，也不算是镇压，更像是保护一般……唔，不对，既是镇压，也是保护！”
　　联想到世界树传承中的一些资料，伊芙有了一些猜测。
　　在传承中，千年前的那场神战，受到重创的不仅仅是世界树。
　　天界和赛格斯位面，都是众神的战场。
　　而天界受到的破坏，就是至高神殿崩毁，至于赛格斯世界，则是本源受损，魔力水平大跌！
　　想到这里，伊芙心中已经有了一些想法：
　　“这里，应该是众神把天界的众神神座搬了过来重新打造的一个新的议会场所，仅有意识才能降临。不仅如此，这里还有着保护兼镇压赛格斯位面本源的效果！”
　　赛格斯位面是最大的主物质世界，也是提供信仰的智慧生物最多的主物质世界，真神们为了保护这个世界，将新的议会场所设在这里并不是不可能。
　　祂们虽然无法以真身降临赛格斯世界，但是降临意识来到这里还是做得到的。
　　想到这里，伊芙不仅产生了一丝后怕：
　　“我之前的汲取实在是太鲁莽了，如果这里恰好有真神意识的话，说不定我的存在就要被发现了！”
　　她之前的第一次汲取，所产生的效果可是堪称恐怖。
　　赛格斯位面本源受损，千年以来吸收虚空能量的速度非常慢。
　　而虚空能量本就有着向位面靠拢的天然特性，千年的时光，塞格斯位面周围积攒的虚空能量可不是一个小数目。
　　伊芙的一吸之下，这些积攒千年的虚空能量一下子都涌了进来，瞬间就让塞格斯世界的魔力水平上涨了近百分之一……
　　如果当时恰好有真神意识在此，肯定早就发现了！
　　虽说倒不一定能够猜测到世界树的复苏，但肯定会怀疑塞格斯内部发生了什么。
　　不……等等！
　　忽然，伊芙心中一动。
　　她看向了众多的神座，一一寻找了起来。
　　片刻后，她的表情古怪：
　　“不……众神应该不会猜到世界树的复苏，更准确地说，他们肯定不会！”
　　她的目光，集中在了那些破败神座中的某一座上。
　　那是一尊雕刻有精美繁复花纹的神座，绘制有鲜花和藤蔓，和伊芙得到的传承中的世界树的神座一模一样！
　　神座中留有真神的一丝神魂印记，神座破败，说明真神陨落。
　　伊芙虽然继承了世界树的传承，拥有了相同的神格，但她终究不是前任世界树。
　　而她的灵魂更是源于异宇宙，神魂也是迥异的……因此她并没有继承前任的神座。
　　也就是说……世界树虽然活了过来，但在万神殿中登记的马甲却还是死的……
　　比起前任世界树，其实伊芙更像是祂的孩子一般的存在。
　　想到这里，伊芙有些哭笑不得，却又觉得相当庆幸。
　　但很快，她就觉得这同样是个好机会！
　　这说明，只要她不暴露自己，在相当长的一段时间内，哪怕是众神发现了赛格斯世界的魔力变化，短时间内也不会怀疑到世界树身上。
　　而就在这时，伊芙忽然再次感觉到了那种莫名的召唤。
　　但这一次，她的心中升起了某种明悟：
　　“原来如此，这种召唤是让我在此留下自己的神魂印记吗？”
　　留下神魂印记，万神殿中就会产生新的神座，同时也相当于伊芙被众神接纳。
　　也就是说，新神上了户口。
　　只是，伊芙却决定放弃。
　　“神座是通过神力幻化的，哪怕我遮掩了自己的神力气息，若是留下神座的话就露馅了。更坏的情况，还有可能直接引起前任世界树神座的共鸣，直接继承上一任的神座！”
　　那就尴尬了，相当于直接暴露自己。
　　这户口，不上也罢。
　　“如果……我能有一种新的神职的话，倒是可以想办法留下个马甲。”
　　伊芙摇了摇头，遗憾地叹了口气，转身离开了万神殿。
　　而就在她离去不久，万神殿中的几个神座，忽然绽放出璀璨的光辉！


第85章 懵逼的乌勒尔
　　一阵璀璨的圣光在万神殿中降临，三个伟岸的身影出现在了神殿中。
　　祂们坐在自己的神座上，看不清面容，只有一片耀眼的圣光。
　　一尊身影是金色，祂的背后似乎有无数的信仰天使在歌唱，又有众多的生灵在顶礼膜拜。
　　一尊是亮灰色，祂的背后似乎有无数模糊的身影在嘶吼，隐隐能够听到战争的刀剑声。
　　而最后一尊则是银蓝色，祂的身后似乎有无数璀璨的星光环绕，平和又神秘。
　　整个万神殿都开始回响起空灵的圣歌，神力的光辉将大殿渲染得无比神圣瑰丽。
　　忽然，金色的身影开口了，祂的声音深沉威严：
　　“有陌生的神力气息来过……”
　　然而说到一半，祂的声音带上了一丝惊讶：
　　“咦？我竟然无法感知祂的神力属性。”
　　听了祂的话，亮灰色的身影扫视了全场，有些诧异地说道：
　　“没有新的神座。”
　　祂的声音沧桑沙哑。
　　沉默了片刻，金色的身影再次开口：
　　“是新神……但是，祂放弃了留下神力印记。”
　　说完，祂看向了第三尊银蓝色的身影：
　　“里格达尔冕下，这百年内，万神殿轮值的真神是谁？为什么没有做好新生神明的接引工作？”
　　银蓝色的身影沉默了一下，看向了亮灰色的身影，说道：
　　“是寒冬与狩猎之神——乌勒尔。”
　　听了他的话，金色的身影顿时望向了亮灰色的身影，祂的声音带上了一丝不满：
　　“洛德冕下，乌勒尔是你的属神，这是你的失职。”
　　亮灰色的身影沉默了片刻，叹息了一声：
　　“我会惩罚祂的，伊特欧冕下。”
　　金色的身影点了点头，随后忽然发出一声嗤笑：
　　“乌勒尔……现在还在打那位的神职的主意吗？”
　　被称为洛德的亮灰色身影点了点头：
　　“那一位的神职和祂的契合度很高。虽然我已经警告过祂很多次，但是恐怕祂还没有放弃。”
　　“自然和生命吗？”
　　金色的身影转过了身，看向了后方那一片黯淡的神座。
　　祂的目光集中在某个刻有花草藤条的神座上，声音带着一丝忌惮：
　　“已经一千年了，也不知道那一位设下的诅咒神术是否存在……”
　　“咳咳。”
　　这时，银蓝色的身影轻咳了两声。
　　祂的声音带着一丝不满：
　　“伊特欧冕下，你应该记得我们千年前的协议，那位已经陨落，目前赛格斯世界需要的是休养生息……”
　　“以现在赛格斯世界的能级水平，是无法支撑我们降临的，其位面本源更无法经受大的干扰。”
　　“至于那位的本体……我已经说过很多次了，祂与赛格斯位面的牵扯过深，在赛格斯位面本源恢复前，众神不能对其出手。亦或者……”
　　祂的话锋一转，带上了一丝嘲讽：
　　“你想让赛格斯世界崩溃？”
　　“哼！”
　　金色的身影冷哼了一声，不再说话。
　　只是片刻后，祂发出了一声轻咦：
　　“咦？赛格斯世界的魔力提升了？”
　　银蓝色的身影点了点头：
　　“是提升了。已经千年了，虽然比我的预言快了很多，但赛格斯位面也的确到了本源恢复的时候了。”
　　金色的身影沉默了片刻，再次看向了银蓝色的身影：
　　“里格达尔冕下，我不知道你究竟有什么打算，但我们千年前的协议是不会改变的。”
　　说完，祂从神座上站了起来，声音低沉有力：
　　“所有威胁到众神的存在，都要被彻底抹除！”
　　而后，祂再次对亮灰色的身影道：
　　“洛德冕下，请转告乌勒尔，让祂尽快找到新生的真神，将其接引入万神殿。”
　　说完，祂的身上绽放起璀璨的光辉，随后整个身影缓缓消失。
　　而另外两个身影互相看了看，也随之回归。
　　万神殿，再次恢复了平静。
　　……
　　天界。
　　一座大约一千万平方公里的小型神国内，无数祈并者正在狂热地祷告。
　　神国的中央，有一座巍峨的雪山，大雪皑皑，其上有着一座银色的神殿。
　　神殿之中，一尊全身笼罩着圣光的巍峨身影，正在把玩着一把精致的神弓。
　　忽然，祂心中一动，伸出手向外一招。
　　只见一个银色的光团飞到了祂的手中，而当祂触碰后，一阵愤怒的咆哮顿时响彻在神殿中：
　　“乌勒尔！有真神诞生了！这百年内是你值守万神殿！你尽快定位新生的真神，将其接引入万神殿！此外，你值守失职，时间再延续百年，以示惩戒！”
　　乌勒尔：……
　　深吸了一口气，祂从神座上站了起来，对着一个方向微微鞠躬：
　　“谨遵主神神谕。”
　　而听到祂的话，银色的光团似乎很是满意，随之缓缓消失。
　　乌勒尔松了口气，有些懊恼地道：
　　“没想到竟然有真神诞生了……”
　　赛格斯宇宙已经有千年没有出现新的真神了，所以祂也就松懈了值守，却没想到正好撞到了枪口上。
　　似乎是想到了什么，乌勒尔看向光团飞来的方向，又有些不服气地哼了一声：
　　“哼……若是我掌握了自然和生命，又岂会屈居为从神？”
　　作为数千年以来最年轻，也最有潜力（自封）的新生真神，祂一直希望独立出去，拥有属于自己的神系，可惜的是半兽人族群太弱，而祂的神职又太过弱小……
　　“也不知道那些信徒调查得如何了，这么久竟然还没有消息……”
　　乌勒尔放下自己的神弓，有些急躁地在神殿中走来走去。
　　忽然，祂心中一动：
　　“嗯？”
　　只见祂停了下来，对着神殿外轻轻招手。
　　很快，一个瘦弱的半兽人灵魂飘了过来。
　　那是一个苍老的半兽人，披着羊皮，是一位祭司。
　　如果德玛西亚在这里，就会发现他正是被盒饭刺死的倒霉鬼。
　　乌勒尔眯了眯眼睛，随后将手放在了祭司灵魂的头顶。
　　一瞬间，一幕幕画面展现在了神殿中……
　　那是祭司一生的经历。
　　祭司与其他的信徒不同。
　　在成为祭司的时候，智慧生物就相当于将自己的灵魂对真神彻底敞开。
　　这种情况下，一旦智慧生物死亡，他的记忆就会被真神的神力保护，灵魂升入神国后依旧会拥有生前的记忆。
　　而真神，也可以读取他的记忆！
　　这就是伊芙要防着乌勒尔的祭司们的真正原因！
　　随着读取记忆，乌勒尔的表情由期待转变为凝重，又从凝重渐渐变得疑惑……
　　片刻后，祂放下了手，有些茫然地喃喃道：
　　“七颗龙珠？万花筒写轮眼？海贼王的宝藏？”


第86章 白银实力的打手
　　精灵之森的核心区域。
　　一队身穿华丽铠甲和魔法袍的精灵正潜伏在丛林中。
　　他们透过茂密的枝叶，正警惕地注视着远方的一头巨兽。
　　那是一尊全身被覆鳞甲的亚龙种魔兽，大约有四五米高。
　　它正埋头啃食着一只野猪的尸体，不时发出“嘶嘶”的低吼。
　　这种魔兽名叫森林巨蜥，传说有着一丝绿龙的血脉，能够口吐芬芳，喷出一种腐蚀性极强的毒雾，是实实在在的白银下位初期的魔兽。
　　德玛西亚脸色严肃地看着这头森林巨蜥，对着身边的精灵少年低声道：
　　“艾尔，看见那头巨蜥了吗？”
　　一旁的艾尔点了点头，神情专注，如同一个认真听课的好孩子：
　　“看到了，德玛西亚大哥。”
　　此时此刻的精灵少年，已经与之前有了很大的不同。
　　他身穿一件同样绚丽的铠甲，手中则拿着一柄银光闪闪的短剑。
　　那是女神给予他的赏赐，是属于神眷者的象征。
　　具德玛西亚所说，这些装备是实实在在的金色传说级，一众天选者很是羡慕。
　　虽然艾尔不知道金色传说是什么意思，但他明白这些装备一定很珍贵。
　　这让他对慷慨的母神更加感激，也更加崇敬了。
　　看着神情认真的精灵少年，德玛西亚很是满意，他轻咳了两声，语重心长地说道：
　　“艾尔，你虽然实力大涨，但是还需要磨练！”
　　“正如女神所说的一般，精灵族若是想要再次强大，不仅需要一颗赤诚的心，还需要培养出战斗的血性！”
　　“种族间的斗争是残酷的，没有底线的仁慈只会令自己陷入危险……”
　　“你虽然实力大涨，但是战斗的经验还是太少了，这头魔兽有着白银下位的实力，不仅长的丑陋，还是残忍的食肉动物，简直是罪大恶极！不如我们……咳咳，正好适合你练手！”
　　“我知道你还是会有些不忍，不过不用着急，我们慢慢来，这次就还和以前一样，你将它打个半死就好，剩下的我们来。”
　　德玛西亚神情温和，循循善诱。
　　听了他的话，艾尔乖巧地点了点头：
　　“好的，德玛西亚大哥！”
　　虽然他亲手杀了半兽人，但是精灵善良的天性依旧让他不忍对这些魔兽出手。
　　想到这里，艾尔有些崇拜地看向了德玛西亚，心中生出一丝暖意：
　　德玛西亚大哥为了让我成长，不惜冒着危险找到这些强大的魔兽，而考虑到我的心理承受能力，更是允许我先将魔兽打个半死，他们则负责后续的工作……
　　他们真好！
　　我……一定不能够让他失望！
　　他的表情渐渐坚定。
　　深深吸了一口气，艾尔说道：
　　“德玛西亚大哥，我去了。”
　　德玛西亚同样点了点头：
　　“去吧，注意安全，女神会保佑你的。”
　　他在胸前画了一个自然之母的符号，神情严肃虔诚。
　　说完，他忍不住补充一句：
　　“打个半死就好啊！”
　　艾尔很快就来到了巨蜥的身前，与其交战在了一起。
　　白银实力战斗的波动无比剧烈，让潜伏在一旁的玩家们看得连连惊叹。
　　而在战斗开始后，德玛西亚严肃的表情顿时绷不住了。
　　他嘴角轻轻一勾，看着远处的巨蜥双眼放光：
　　“白银下位……嘿嘿嘿，拿了这波人头估计又是好几千经验值了。”
　　李牧走到了他的一旁，无奈地看了他一眼：
　　“你这家伙，小孩子的羊毛都要薅。”
　　听了李牧的话，德玛西亚咧了咧嘴：
　　“牧哥，艾尔可不是小孩子了，他年龄比我太爷爷都大了！”
　　说完，他眼珠子转了转，嘿嘿笑了笑：
　　“再说了，我也没做错啥的，他锻炼了战斗技巧，我们补刀赚点经验值，这是双赢！”
　　李牧翻了个白眼：
　　“你就是馋他白银下位巅峰的实力。”
　　“嘿嘿，白银的打手，不要白不要啊！”
　　德玛西亚笑道。
　　“要是让艾尔知道你这家伙的真实心理，你不多的正好感怕是也要变成负的了。”
　　李牧摇了摇头。
　　“不怕不怕，我们俩可是一起蹲过牢房的交情！我还给他讲过不少故事呢！”
　　德玛西亚骄傲地拍了拍胸口说。
　　说完，他的表情变得有些神秘兮兮的，凑到李牧的耳边说：
　　“你造么？艾尔最喜欢的故事是白雪公主和七个小矮人，嗯，虽然是被我魔改过的悲情版……”
　　李牧：……
　　看到李牧没有接话，德玛西亚干笑了几声，转移了话题：
　　“说起来，感觉最近森林中的魔兽越来越多了……它们之前不是都跑了吗？”
　　由于玩家们的狩猎，精灵之森核心区域低级魔兽为了自己的小命，早就开始了大规模的迁徙。
　　可是自从世界树复苏以后，玩家们却惊讶地发现这些魔兽又渐渐回来了。
　　不仅如此……就连一些等级稍高一些的魔兽也开始向核心区域迁徙。
　　李牧看了看周围那些比之前要茂盛得多的丛林，不确定地说道：
　　“可能是魔力回升的缘故吧，我是德鲁伊，对森林中的魔力感应还是很强的。世界树复苏以后，感觉森林中的魔力有了大幅度提升，尤其是核心区域。”
　　“这些魔兽应该就是因此迁徙的吧。别说它们了，连我都感觉最近冥想的效果好了不少。”
　　赛格斯世界是一个魔幻世界，魔力充沛的地方也往往是丰饶的地方。
　　尤其这里是森林，代表着丰饶的自然属性魔力最多，魔兽们受到吸引并不为怪。
　　听了李牧的话，德玛西亚舔了舔嘴唇：
　　“看来最近又能吃到野味了。”
　　李牧：……
　　一番交战很快结束。
　　片刻后，艾尔返回了玩家的队伍，他擦了擦短剑上的血迹，对着德玛西亚微微致意：
　　“德玛西亚大哥，我打完了。”
　　“这么快？”
　　德玛西亚微微愣了愣，随后向巨蜥看去。
　　此时此刻，巨蜥已经倒在地上，奄奄一息了。
　　它全身是伤，鳞片掉了一地，惨不忍睹，只有双腿在不停抽搐……
　　德玛西亚：……
　　好……好凶残的老正太！
　　他古怪地看了一脸纯真的艾尔一眼，随后干笑道：
　　“咳咳……好好，干得不错！”
　　说完，他对其他玩家使了个眼色，一群人连忙挥舞起武器兴奋地向倒在地上的巨蜥冲去……
　　跟在NPC大腿后面，有肉吃！
　　看到天选者们兴奋地冲向魔兽，艾尔已经见怪不怪了。
　　在玩家们解决了魔兽，并将一些鳞片、兽骨等材料当场献祭给女神以后，他们就浩浩荡荡地返回了精灵小镇。
　　而刚一返回小镇，咕咕鸟就找到了李牧他们的队伍：
　　“爱丽丝小姐找艾尔有事。”
　　她似乎很兴奋，甚至差点没绷住一向严肃高冷的人设。
　　“怎么了？”
　　李牧奇怪地问。
　　“好像……有精灵族的人要回来了！”


第87章 接引烈焰部族
　　收到爱丽丝的召唤，艾尔和德玛西亚等人打了个招呼，立刻返回了自然神殿。
　　这段时间，自然神殿再次扩建了。
　　原本神殿内仅有一个主殿，但是现在又开辟了几个分殿，据说是为了迎接未来神职者的入驻。
　　玩家们一直很好奇所谓未来的神职者是什么意思。
　　毕竟……玩家们的法系职业中，祭司一栏是没有开启的。
　　但现在，大家终于知道了。
　　有精灵族的族人要回来了！
　　换言之，精灵之森将会迎来一批新的NPC！
　　而这……恐怕意味着新的主线剧情！
　　不少得到消息的玩家，都放下手中的工作，从四面八方赶来，熟练地听起了神殿的墙角。
　　自然神殿内。
　　爱丽丝正在为两个精灵小萝莉传授自然之母的教诲。
　　她们是艾尔的妹妹，一个叫丽雅·月光，一个叫蕾雅·月光。
　　不过虽然说是妹妹，但其实她们和艾尔并没有血缘关系。
　　精灵一族诞生子嗣的几率很低，一般来说同龄的幼年精灵会一起抚养，互相以兄弟姐妹相称。
　　而艾尔三人，就是月光部族最后的后裔了。
　　与已经成为神眷者的艾尔不同，丽雅和蕾雅年纪要更小一些，还不到60岁，正是学习知识的时候。
　　爱丽丝希望将她们培养成未来的自然祭司。
　　当艾尔进入神殿的时候，两个如同糯米团子般的小萝莉正在聚精会神地听着爱丽丝宣讲自然的法典。
　　她们看到艾尔，眼前一亮，而爱丽丝也放下了厚重的圣典，对着两人微微一笑：
　　“今天就到这里，你们先出去吧，我有话要和你们的艾尔哥哥讲。”
　　两只小萝莉发出一阵欢呼，她们站了起来，对着爱丽丝鞠了一躬，声音甜美：
　　“好的，爱丽丝老师！”
　　随后，她们又如同蝴蝶一般扑到了艾尔的身上：
　　“艾尔哥哥！欢迎回来！”
　　艾尔对着两人笑了笑，温柔地摸了摸她们的小脑袋：
　　“不要玩的太疯！”
　　“也别总和天选者们腻在一起，更别听他们的一些歪理邪说，乱吃一些不该吃的东西。”
　　爱丽丝又补上一句。
　　听了爱丽丝的话，两只小萝莉缩了缩头。
　　她们将差一点就从怀中露出来的两根木筷缩了回去，咽了口唾沫，对着爱丽丝咯咯一笑。
　　随后，风也似地跑出了神殿……
　　而在两人离开后，爱丽丝看向了艾尔，在胸前画了一个树形符号：
　　“愿母神护佑您，艾尔阁下。”
　　艾尔也回了一礼：
　　“愿母神护佑您，爱丽丝大人。”
　　爱丽丝看了看艾尔身上的血迹，神色微微一凝：
　　“您……又跟着天选者们去猎杀魔兽了吗？”
　　艾尔点了点头，表情郑重：
　　“仁慈救不了精灵族，刀与血的磨练是必要的！”
　　爱丽丝：……
　　她复杂地看了艾尔一眼，叹息道：
　　“罢了，或许……你的选择也是一条道路吧。”
　　母神大人对天选者的行为表示默许，更允许艾尔整天和他们混在一起，这让身为自然圣女的爱丽丝也渐渐猜测：
　　或许……母神大人真的想要改一改精灵族的天性了。
　　见过了精灵族太多的血与泪，又见到了在天选者们的奋斗下逐渐兴旺的精灵小镇，爱丽丝原本的坚持也渐渐产生了一丝动摇。
　　但无论如何，母神大人都是对的！
　　自己只要遵循祂的旨意，就一定能够再次见证精灵族的辉煌！
　　想到这里，爱丽丝心中的信仰更加坚定。
　　她深深吸了一口气，神情渐渐变得虔诚严肃，对艾尔说道：
　　“艾尔阁下，母神冕下再次向我传达神谕了。”
　　说着，她的眼中闪烁起一丝光芒：
　　“我们精灵族的烈焰部族，很快就将回归精灵之森！”
　　“烈焰部族？太棒了！”
　　艾尔眼前一亮。
　　他也曾听爷爷提到过，烈焰部族可是一支人口相对较多的部族了。
　　爱丽丝点了点头，表情严肃：
　　“不过，烈焰部族人数众多，还要穿过黑暗山脉和精灵之森的交界处才能回来，根据我们之前捣毁的半兽人据点的位置，我推测那一带很有可能存在半兽人的部落！”
　　“半兽人部落……”
　　艾尔的表情也渐渐凝重。
　　“所以……为了烈焰部族的安全回归，我希望你可以前去接应一下他们。”
　　爱丽丝说道。
　　虽说萨米尔老祭司也有着白银的实力，但祭司的战斗力终究是差了些，更多的是做些辅助性的工作。
　　而他手里的世界树叶，也最多施展一次黄金水平的防御神术。
　　为了保险起见，爱丽丝还是希望成为战斗系神眷者的艾尔能走一趟。
　　至于为什么不选橡树守卫巴萨卡……
　　巴萨卡的目标太大了，也太特殊了，他一露脸几乎是立刻宣布世界树的复苏。
　　而祭司和神眷者好歹还能在其他真神的信徒面前伪装一下。
　　当然，这也是伊芙的授意。
　　在万神殿中转了一圈以后，祂相信只要万神殿的世界树神座还是毁损的，哪怕是出现了自然的信徒，真神们最多也只是会怀疑有人继承了世界树的自然神职……
　　谁会想到会有异世界的灵魂穿越到世界树中，继承了世界树呢？
　　经过伊芙的一番推测，世界树引起众神围攻的原因恐怕不是出在神职上，而或许是世界树的本身，更是很可能和“汲取”这个能力有关。
　　当然，自然和生命的神职本也属于高级神职，对一些普通的半神以及真神来说，吸引力已经足够了。
　　若是真的暴露了，其实也是双刃剑……或许能够钓一些鱼过来。
　　伊芙虽然有了“汲取”的本领，但是这个能力限制太多。
　　祂若是想要飞速崛起，还是要一边壮大精灵族，一边靠玩家的战争祭祀贡献生命力，一边想办法吃些传奇生物或者半神的“尸体”……
　　若是能够靠神职钓些倒霉蛋过来，或许也不错！
　　伊芙脱离了濒死状态，现在也有了一些底气。
　　在祂掌控的区域，祂就是主宰！
　　“另外，你可以选一些优秀的天选者，一同前往！天选者们都是不死的存在，且战斗经验丰富，能够成为你的强大助力！”
　　爱丽丝又说道。
　　在伊芙脱离濒死状态以后，祂掌控的范围扩大了三倍，而玩家们可以活动的范围也随之扩大了三倍。
　　到达精灵之森和黑暗山脉的边缘地带，已经能够做到了。
　　听了爱丽丝的话，艾尔点了点头：
　　“我知道了。”
　　“那么……祝你一路顺风！”
　　爱丽丝微微低头，再次向艾尔致意，而艾尔也恭敬地回了一礼：
　　“放心吧，爱丽丝大人，我一定会将烈焰族人安安全全地接引回家！”
　　说完，他转身离开了神殿。


第88章 感动的艾尔
　　艾尔离开神殿，来到了小镇中。
　　现在的精灵小镇，规模比起之前更大了。
　　这要得力于玩家们的不断建设。
　　建设任务是一直都存在的，也是《精灵国度》最常见的日常任务。
　　随着玩家数量的增多，大家的分工也进一步细化。
　　这并非伊芙有意为之，而是玩家们的自发进行。
　　人类本就是一种社会类生物，群体意识和分工意识极强，在适应了《精灵国度》的节奏以后，这种趋势也越来越明显。
　　尤其是，二测玩家的出现，进一步补充了劳动力，现在玩家们已经隐隐形成了分工秩序的雏形。
　　以建设工作为例，建筑的设计已经几乎被“萌萌委员会”公会的精灵建设队所包揽，他们算是妥妥的白领。
　　具体的施工，则由一些掌握了魔法和特殊技能的玩家来进行，算是灰领技术人员。
　　至于实力较差的二测玩家……就只能选择每日收集建材了，最为辛苦，是底层的蓝领。
　　不仅如此，玩家们想着法子赚钱的骚操作也渐渐展现了出来。
　　“萌萌委员会”推出了房地产开发的自由DIY项目，只要你口袋里贡献度足够多，他们甚至能够帮你按照梦想打造一个华丽的宫殿！
　　当然，至今为止做到这一点的只有会长小咸喵，她砸钱在精灵小镇西南边建设的豪华度假庄园已经快要完工了……
　　而“第一军团”公会针对二测玩家开启了带老板任务。
　　只要你有钱，就能够和黑铁级的大佬们组队在野外刷怪，他们负责把怪揍得半死，你只需要补刀吃经验即可……
　　更有一些生活系玩家，在小镇中开始开设各种商店，最多的就是提供食物。
　　毕竟大多数玩家进入游戏还是喜欢到处浪的，精灵之森中食物虽然好找，但是还是需要花费时间去采集。
　　而有的玩家就发现了商机，直接开商店卖浆果。
　　不仅如此，还有厨艺不错的干脆就干起了餐饮工作，进一步对采集的食材进行加工，开起了小饭馆，生意还挺好。
　　尤其是背着爱丽丝搞地下烧烤的几个东北哥们……
　　此外，还有一些首测玩家干脆租起了自己的空房，为没有钱盖房子又不想在停尸房下线的二测玩家提供住宿。
　　种种骚操作，让二测玩家们连呼：
　　“怎么来到了游戏中，人与人之间的差距还这么大呢？”
　　就是这么真实。
　　但即使如此，二测玩家们还是痛并快乐着。
　　所有人都卖力地肝着任务，积攒着经验和贡献度，为获得更强大的实力、更好的技能、更棒的装备而努力着，如同一只只勤劳的小蜜蜂……
　　有时候伊芙就在想，如果在蓝星的现实中为每个人提供个可以看见数值的系统，是不是人们也会变得这么肝？
　　其实，大家只不过是缺个能看得见的目标和方向而已。
　　而对于实力较强的玩家们来说，奖励最多，最丰富，也最值得期待的，莫过于剧情任务了。
　　与其他游戏不同，《精灵国度》的剧情任务都是一次性的。
　　这里的剧情任务能够真正推动故事的发展，史诗感和参与感极强，很容易让人产生归属感，受到了玩家们的一致好评。
　　而在艾尔离开神殿的一瞬间，所有的玩家就收到了新的系统消息。
　　【主线剧情：烈焰部族的回归】
　　【任务描述：烈焰部族是精灵族的古老分支，在经历了千年磨难后，他们终于选择了回家……现在，是时候接引他们了！】
　　【任务目标：跟随神眷者艾尔，保护好每一位烈焰部族精灵，将他们顺利接引回家】
　　【任务时限：不限制】
　　【任务人数：不限制】
　　【任务等级：11+】
　　【任务奖励：经验值、完美复活、贡献度】
　　看到系统消息，玩家们再次沸腾了。
　　艾尔一出来就立刻被玩家们簇拥了起来。
　　“艾尔！是不是有新的任务了？”
　　“要接引族人？一定要带上我！我战斗经验很丰富的！”
　　“艾尔小哥哥！我刚学会了一个新的火系魔法，搓粗来的火球威力巨大！”
　　一个个玩家围着他，双眼放光。
　　看着那一个个热情期待的眼神，看着那一张张充满活力和干劲的笑脸，艾尔很是感动。
　　想到自己曾经的部族，他的眼角有些湿润。
　　如果……自己的部族也有这么多不畏艰险、敢杀敢拼的勇敢战士，是不是悲剧就不会发生了？
　　这些被圣女殿下称之为天选者的特殊族人……真的非常的无私，非常的友善，非常的伟大！
　　艾尔环视了一圈，眼圈微微发红。
　　他激动地说道：
　　“是的，我将前往精灵之森的边缘地带，接引一些族人回家！现在，我需要一些帮手……”
　　说完，他顿了顿，神情认真：
　　“这一次，很可能会遇到半兽人，风险还是很大的，大家一定要认真考虑。”
　　得到了确认，玩家们顿时更加兴奋：
　　“风险？我最喜欢的就是风险！”
　　“嘿嘿！风险是和机遇并存的！”
　　“艾尔大人！一定要带上我！”
　　“终于有任务了！好不容易肝到了11级，我还没做过剧情任务呢！”
　　“还有我！我马上14级了！”
　　他们神情激动，似乎讨论的不是一个充满危险的行动，而是一场有趣的游戏。
　　看着一个个踊跃报名的天选者，艾尔更加感动了……
　　“不急！不急！大家一起去！一起去！”
　　合法正太的胸中充满了豪情。
　　……
　　岩窟部落。
　　巨山祭司长在洞窟中走来走去，似乎心情很差。
　　他看了一眼计时用的石历，神情很是凝重：
　　“已经这么多天了，为什么黑石还是没有消息？”
　　他叮嘱黑石的最迟返回日期已经过了，但是对方还没有回来。
　　黑石一向稳健，这样的事对谨慎守时的他来说很不寻常……
　　不仅如此，巨山派出的半兽人队伍也一点消息也没有，仿佛彻底失去了联系一般。
　　这一切，让老祭司长的心中越发不安，同时隐隐地甚至生出了一丝惊疑：
　　“莫非……精灵之森真的出现了什么变故？”
　　要知道，他可是交给了黑石一件珍贵的神物防身！
　　按道理来说，黑石横扫精灵之森的核心区域已经绰绰有余了。
　　“总不能真的碰到高阶的存在了吧？”
　　巨山坐立不安。
　　就在他犹豫着是不是再派出点人手探查一下时，有名半兽人斥候进入了洞窟中。
　　“祭司长大人！祭司长大人！”
　　他的声音很是兴奋。
　　巨山皱了皱眉，有些不悦地说道：
　　“什么事？”
　　半兽人对他行了一礼，声音激动：
　　“我们的人在附近发现了大量迁徙的精灵！似乎是一支部族！”


第89章 岩窟部落的供奉
　　“精灵部族？”
　　巨山微微一愣，感觉很是意外。
　　岩窟部落靠贩卖精灵发家，在部落周围发现大量的精灵，无疑是送上门的宝藏。
　　只不过，已经一把年纪的巨山想到的更多……
　　他并没有像报信的半兽人那样兴奋激动，反而很是沉着疑惑：
　　“精灵……怎么会出现在这里？”
　　目前，除了那些仍然相信着世界树会回归的顽固派，精灵之森已经没有多少精灵了。
　　因为狩猎队的存在，精灵们几乎都背井离乡，在大陆各处漂泊躲藏。
　　而在这种情况下，竟然有大量的精灵出现在附近？
　　迁徙？难道还要迁徙到精灵之森吗？！
　　在巨山看来，失去的神灵的庇佑，又背负降阶诅咒的枷锁，精灵们这样做简直就是找死。
　　精灵当然不可能找死，除非……有什么让他们迁徙的理由！
　　巨山眼神一闪，忽然联想到了父神下达的精灵之森的调查任务。
　　一瞬间，他眼皮一跳：
　　“总不会是世界树复苏了吧？”
　　他忍不住看向了精灵之森的方向，脸色凝重。
　　但很快，他又摇了摇头：
　　“不可能，如果是世界树复苏，赛格斯世界早就要翻天了。”
　　巨山转过身，看向洞穴中的壁画，穴壁上的火把将他的表情照耀的忽明忽暗。
　　作为千年以来岩窟部族唯一接受过圣地洗礼的半兽人祭司，有潜力在死亡后升格为圣徒的存在，他对于众神的秘密还是知道不少的：
　　“如果世界树复苏……众神早就知道了，父神也一定会提前下达神谕！”
　　而再次联想到神谕中那奇怪的精灵，以及黑石等人的失踪，巨山的神情渐渐变得凝重：
　　“只是……似乎真的有一种未知的力量在庇佑精灵族！恐怕精灵族的迁徙也与此有关！”
　　结合神谕以及黑石等人的失踪，巨山也有了几分猜测。
　　弄不好……真的是死神的势力在背后搞鬼！
　　毕竟，父神虽然仅仅是微弱神力，但其背后也是拥有着强大的神系的！
　　父神对于世界树的神职势在必得。
　　敢于和父神背后的势力过不去的，又对自然和生命神职可能会有所企图的，数来数去好像也只剩下冥界的那位了……
　　不过，哪怕背后真的是死神的势力在搞鬼，作为寒冬与狩猎之神的信徒，精灵族的敌人，巨山也不可能就这么放精灵族过去！
　　此外……
　　巨山眼神一闪。
　　如果真的如同他猜测的那样，这次说不定还能够从那些精灵的口中得到精灵之森的秘密！
　　连带有圣物的黑石都失踪了，巨山已经有些害怕了。
　　他现在，已经不想再往精灵之森中送人了。
　　在他看来，现在的精灵之森充满了危险！
　　想到这里，巨山再次转过身，看向了斥候：
　　“他们有多少人？”
　　斥候恭敬地回答：
　　“大概二百多人，有老有少，实力都不强，大多是黑铁下位，倒是有一些年长者有黑铁上位。”
　　听了斥候的话，巨山点了点头。
　　这个实力，对于岩窟部落来说就是上门的菜。
　　当然，这不排除精灵部族中有隐藏的强者，但是在巨山看来，那样的概率太小。
　　如果担心的话，多排一些人手就是了。
　　实在不行，还可以请部落中供奉的那一位一起出动。
　　等抓到了这些精灵，调查了他们迁徙的秘密，转手将他们卖掉就是了。
　　二百多个精灵……
　　呵呵，如果这一笔做成了，哪怕是放弃黑暗山脉的家园，迁徙到远方，岩窟部落也有底气了。
　　精灵之森一定是发生了某种变故，若是过于危险，巨山甚至愿意选择迁徙部落！
　　不过那样的话，恐怕会令父神失望，所以不到万不得已，巨山也不会选择带着族人离开……
　　一切的真相，等截住这些精灵就知道了。
　　想到这里，巨山眼神一闪，扭头看向了另一边一名侍奉的半兽人祭司：
　　“人类的商队还有多久过来。”
　　被问到的半兽人祭司回答道：
　　“按照往常的时间，应该还有半个月到一个月。”
　　巨山沉思了片刻，说道：
　　“先派人盯着那些精灵，另外……动员部落中的青壮，我们提前绕到他们的前面打好埋伏！”
　　说完，他神情挣扎了一下，咬牙道：
　　“此外，为保险起见，准备上100人份的肉食，送到部落后山的矿井上。”
　　听了巨山的话，斥候想到了什么，表情微微变了变。
　　“快去。”
　　巨山皱眉道。
　　半兽人缩了缩脖子，点头应是退了出去。
　　……
　　岩窟部落的后山山顶。
　　这里有一片被遗弃的矿井，是几百年前矮人们留下的。
　　此外，还有一座被破坏了的古老城堡。
　　那属于曾经的矮人文明，只是随着矿脉的枯竭，也就逐渐化为了历史。
　　古堡的周围看不到其他植物和动物，哪怕是一只飞鸟也没有，分外冷寂。
　　而半兽人祭司长巨山，则带着一队推着独轮车的半兽人，来到了城堡外。
　　所有的半兽人，都畏惧地看着古堡的方向，更有甚者甚至双腿发抖。
　　看着族人的丑态，巨山皱了皱眉，安慰道：
　　“不要怕……迈瑞尔大人虽然长得可怕了些，但却很友善。”
　　说完，他肉痛地看了一眼那一辆辆独轮车中堆满的肉食，深深吸了一口气，对着古堡的方向大声道：
　　“岩窟部落巨山，携带百人份肉食，拜见迈瑞尔大人！”
　　他的声音在神术的加持下传播了很远很远……
　　只是片刻后，什么动静也没有。
　　巨山想了想，再次大喊道：
　　“迈瑞尔大人，这些肉食都属于凶残邪恶的食肉动物，吃掉它们是对正义的维护！此外……这一次我前来拜见大人，是希望大人能够协助我们，对抗其他虚伪邪恶的野蛮智慧种族！协助他们走上秩序和文明的道路！”
　　这一次，他的声音传播得更远了。
　　渐渐地，大地开始震动……
　　伴随一生嘹亮的龙吟，一片巨大的黑影笼罩了所有的半兽人。
　　“对抗邪恶种族？”
　　一声饶有兴趣的声音，响彻在所有人的上方。
　　“Ruaaaaa——！快带我去！”


第90章 为了部族！
　　精灵之森与黑暗山脉的东南交接处。
　　一名身穿兜帽的老者望着远方那郁郁葱葱的森林，稍稍松了口气：
　　“终于到了。”
　　他回过头，看向身后二百多名拖家带口，背着包裹和行囊，并同样用长衣兜帽遮掩外貌的族人，面带微笑：
　　“我们要回家了。”
　　老者正是伊芙派出的白银下位（41级）的自然祭司——萨米尔·疾风。
　　而跟随他的，则是精灵一族烈焰部落的族人。
　　他们已经在黑暗山脉中行进了一个多月了，现在终于要从崎岖险恶的山麓中走出。
　　听到萨米尔的话，精灵们发出一阵欢呼。
　　不过，萨米尔的神色很快就变得严肃：
　　“但是我们不能放松警惕，如果我没有记错的话，这附近似乎存在一个强大的半兽人的部落，我们二百多人的目标还是太大了。接下来，我们不能休息，必须全速前往精灵之森！”
　　精灵是自然的宠儿，一旦进入了森林，精灵就将如鱼得水。
　　虽说二百多人的目标很大，但也总比在光秃秃的黑暗山脉中更隐蔽，更有保障！
　　一旁的烈焰部族族长菲珞西尔·烈焰也点了点头：
　　“没错，半兽人的岩窟部族就定居在附近，他们一向以狩猎精灵为荣，算是我们烈焰部落的老对头了。”
　　说到这里的时候，她几乎是咬牙切齿。
　　但却又无可奈何。
　　这千年以来，精灵族失去了真神的庇佑，又背负降阶诅咒的枷锁，实力大跌。
　　精灵不仅失去了所有的中、高阶祭司，就连法师的诞生也变得非常困难，法术也只掌握一些本能的零环魔法，根本不是背后有神灵支持的半兽人的对手……
　　如果不是黑暗山脉通往精灵之森的路只有这一条，菲珞西尔是一点也不想冒这个风险的。
　　不过……现在不一样了。
　　已经确认了母神的回归，族人们身上的枷锁也已经解开，虽然大家实力依旧很弱小，但却也有了一丝底气。
　　“如果真的撞到了他们，我就算是拼了我这一条老命，也要让部族中的小家伙们回去！”
　　菲珞西尔表情坚定！
　　只要部族能够回到精灵之森，她愿意为之付出一切，哪怕是生命！
　　菲珞西尔相信，在真神的庇佑下，族群一定会再次壮大起来！
　　听了菲珞西尔的话，萨米尔神情一肃：
　　“放心吧，菲珞西尔。我也会全力协助大家的。不仅如此，母神冕下也一定在注视着我们的行动，祂一定会庇佑我们的！”
　　说完，他忽然想到了什么，转过身看向了其他的精灵：
　　“接下来，在我们一直回到核心区域之前，大家暂时中止日常的祷告。”
　　看到族人疑惑的眼神，萨米尔解释道：
　　“母神的复苏还属于秘密，现在我们还处于收拢族人，积攒底蕴的阶段，这期间我们不能将母神冕下回归一事暴露出去！这关乎我们精灵族的未来！”
　　听了萨米尔的解释，精灵们也纷纷点了点头，不少下意识在胸前想要画树形符号的老精灵连忙停下来了动作。
　　看到了族人的配合，萨米尔很满意，他和菲珞西尔对视了一眼，相互点了点头，下达了命令：
　　“所有人保持安静，我们全速出发！”
　　二百多个精灵神情一肃，他们默默地背上了行囊，安静地加快了脚下的步伐……
　　一路上，萨米尔都保持着前所未有的警惕，他将伊芙赐予的那一片世界树叶死死攒在手中，做好了随时激发的准备。
　　不过，这一次幸运似乎再次眷顾了精灵族，当他们回到精灵之森的时候，半兽人的身影并没有出现。
　　萨米尔终于松了口气。
　　他擦了擦额头上因为一路行进而冒出的汗水，对着精灵之森的植物施展了一个【自然低语】。
　　他不仅是祭司，也是一位德鲁伊。
　　这是在神眷下晋升到白银以后，他学会的一个新的德鲁伊技能。
　　而刚一施展【自然低语】，他的表情就微微一变：
　　“不好！”
　　“怎么了？”
　　菲珞西尔看到他的表情，心中一紧。
　　萨米尔神色凝重：
　　“自然告诉我，不久前……有大量的半兽人进入了精灵之森！”
　　菲珞西尔同样脸色一变，她皱眉了片刻，叹息道：
　　“恐怕是……我们的行踪暴露了。”
　　二百多人的前进，目标无比显眼，暴露也是概率不小的事件。
　　而精灵族虽然遮掩的外表，但是他们的气质，他们的一些神态动作还是无法掩盖的。
　　骗骗其他人可以，若是想要骗过有着丰富的精灵狩猎经验的半兽人还很困难。
　　萨米尔声音凝重：
　　“半兽人无比狡猾邪恶，我们要做好一战的准备了。”
　　菲珞西尔和其他精灵听了他的话，表情渐渐变得坚定。
　　只见他们扯掉了自己的兜帽，抽出了精灵短剑以及弯弓：
　　“呵呵，我已经好多年没有用这把弯弓了，不知道我的箭法有没有退步。”
　　“想我年轻的时候，也是一位出色的精灵剑士，直到……虽然现在一把年纪了，但是还是能够拿得起剑的。”
　　“已经走到了这里，也不可能再退出去了。为了精灵族的未来，为了烈焰部族的希望，战就战吧！”
　　看到了精灵们的决心，萨米尔表情复杂，他叹了口气，说道：
　　“接下来我会尽量带着大家绕路走，能避过就避过，但如果不幸接战……年长者冲在前面，青壮其次，大家护着孩子们突围！”
　　精灵们听了，纷纷点了点头表示认同。
　　年老的精灵实力最强，但已经丧失了生育能力，青壮们虽然实力不错，也已经接过了传承，但是经验还差了些，而孩子们……则是精灵族的未来，必须要保护！
　　一时间，精灵们的士气达到了一个高峰。
　　在萨米尔的引导下，他们进入了精灵之森。
　　只是这一次，半兽人似乎是早已准备好了围剿的行动。
　　萨米尔已经尽可能地避过半兽人的埋伏，但在进入精灵之森不久，他们还是撞到了零散的半兽人斥候！
　　半兽人看到精灵的队伍，神色一喜。
　　他们并没有上前进攻，而是从怀中掏出了一个号角，高声吹起：
　　“呜——”
　　嘹亮的号角声如同信号，不断向周围扩散。
　　“是半兽人的集结号角！”
　　萨米尔脸色骤变。
　　半兽人，只有在出动大部队的时候，才会使用这种号角！
　　而半兽人的大部队，每次出动至少有三百人，统统是清一色的骁勇战士！
　　不仅如此，半兽人祭司也会一同前往。
　　这已经不是衰弱的烈焰部族能够抵抗的力量了。
　　萨米尔咬了咬牙，高呼一声：
　　“扔掉那些笨重的行李，大家只带上武器，突围出去！”


第91章 巨龙的阻击
　　听到了萨米尔的话，烈焰部族的族人一瞬间产生了一丝犹豫。
　　一名颤颤巍巍的老精灵不舍地摸了一把手中的行囊，掀开一角，露出了一本本刻有华美花纹的厚重古旧的书本。
　　他的声音带着苦涩：
　　“这……这都是当年我们拼死从精灵之森中带出来的纸质典籍，是精灵族千年的传承，如果我们丢下了，那精灵族……”
　　萨米尔复杂地看了他一眼，叹息道：
　　“母神已然回归，文明可以延续，但是如果精灵都死了，那就什么都没有了。”
　　菲珞西尔摸着自己携带的烈焰部族的厚重族谱，眼角隐有浑浊的泪光闪过。
　　“唉……”
　　她叹息了一声，在一众老精灵无法相信的目光下，狠心将那本烈焰一族传承了数千年，记载了部族无数历史与荣耀的厚重族谱扔在了地上……
　　“族……族长！”
　　数名老精灵大惊失色。
　　菲珞西尔看了他们一眼，将自己身上那黑铁上位的气息释放了出来……
　　一时间，所有的老精灵都安静了下来，面带恳求地看着她。
　　菲珞西尔避过他们的目光，声音冷硬如铁，又带着不容反驳的气势：
　　“历史是由文明书写的，白银文明的载体终究是精灵本身，如果我们连自己都无法保护，这些典籍……不要也罢！”
　　“看看族里的孩子们吧！我们还有未来，我们还有希望！我们已经过了一辈子颠沛流离的生活，不能再让他们再过我们一般的日子！”
　　说完，她用苍老的声音高声命令道：
　　“所有人，扔下负重和干粮，只带着武器，护着孩子们全速突围！”
　　看到敬重的老族长都如此，精灵们犹豫了一下，随后纷纷狠下心来将手中的行李扔在地上。
　　一时间人群中竟出现了一些恸哭。
　　老精灵们红着眼睛，抽出自己的武器，悲恸地望了一眼地上的行李，跟随着怒吼道：
　　“突围！我们突围！”
　　无数魔法的光辉从他们的身上绽放出来。
　　这些活到了现在的老精灵，虽然年龄已经很高了，但同样他们也曾经是精灵族最强大的战士！
　　看着化悲痛为力量的族人，一时间菲珞西尔竟感觉有些恍惚。
　　她好像再次回到了那个率领着精灵军团，在人类、兽人和半龙人联军的阻击下拼命从精灵之森中突围的日子……
　　深深吸了一口气，她高举起自己那传承千年的烈焰法杖：
　　“伙伴们，我们走！我们回家！”
　　耀眼的魔力光辉从法杖上释放出来，前方的植物顿时自行让开了一条道路。
　　三环魔法，【丛林指令】。
　　二百多名精灵开始变换队形，所有年迈的老年精灵来到了最外围，以精灵战士和精灵巡游者为先锋，法师、德鲁伊以及精灵射手为后盾。
　　而青壮们则背起了幼年的精灵，被护在了队伍的中间。
　　“冲！”
　　他们大喊一声，沿着族长开辟的道路冲锋。
　　而在他们离开以后，植物又再次合拢，将原本的道路遮蔽。
　　“不好！那些精灵们想要突围！”
　　在远处一直盯梢着的半兽人斥候表情一变，连忙再次吹响了号角。
　　而隐藏在精灵之森中的半兽人队伍，也在号角的指引下开始了行动。
　　“那些斥候在传递消息，干掉他们！”
　　听到斥候的号角声，萨米尔神色一变，对着队伍中的精灵猎手吼道。
　　几个精灵猎手有些犹豫，他们习惯性地瞄准了对方的四肢。
　　这时，一个年迈的精灵一把夺过了弯弓，瞄准半兽人斥候射了过去……
　　箭矢转瞬即至，精准地洞穿了半兽人的喉咙。
　　而后，老精灵看向了猎手们，红着眼睛道：
　　“都什么时候了，不要再仁慈了！想想这些年他们是如何对待我们的吧！难道你们精准的箭术只是为了打靶吗？！”
　　“哪怕杀戮会令我们死亡以后堕入地狱，我们也要为烈焰部族杀出一条生路来！”
　　听了他的话，几个精灵猎手的脸上闪过一丝惭愧。
　　但很快，他们的神情就坚定了起来，纷纷举起了自己的弓箭。
　　而半兽人的主力队伍，也终于在号角的指引下拦截住了烈焰部族的精灵们。
　　近百名全副武装的半兽人从森林中冲了出来，在祭司的神术加持下，他们的身上闪烁起神力的光辉，堵住了精灵的前路。
　　而与此同时，还有更多的半兽人，从森林中更远的地方赶来。
　　“年老的精灵一个不留，活捉所有的女性和幼年精灵！”
　　半兽人队伍中，带队的祭司发出一声大喊。
　　“哼！”
　　萨米尔发出一声冷哼，强大的魔力在他的身上不断汇聚。
　　接受了伊芙的神眷，他已经成为了41级的白银下位自然祭司。
　　但实际上，他还有着另一个职业——
　　德鲁伊。
　　在自然祭司职业晋升的同时，他的德鲁伊职业也受到了反馈，同样晋升到了白银下位！
　　这也是伊芙会选择让他去寻找精灵族人的真正原因！
　　为了保护母神的秘密，萨米尔不打算轻易使用神术，但是独属于德鲁伊的魔法却可以运用。
　　而随着抑扬顿挫的咒语声，无数粗壮的藤蔓从泥土中钻了出来，将冲上来的半兽人纷纷缠绕。
　　“中阶德鲁伊！”
　　半兽人中，祭司发出了一声怪叫，连带着整个队伍都气势一滞。
　　中阶……那已经是白银的存在。
　　在整个岩窟部落也只有祭司长才有这个实力！
　　一时间，半兽人们竟然有些混乱。
　　队伍前方的老精灵们精神一振，他们抽出自己的武器，抓住机会将那些倒霉的半兽人砍翻在地。
　　不过，如果仔细观察的话，就会发现精灵们并没有对半兽人赶尽杀绝，只要他们失去了战斗力，就不再追杀……
　　仁慈……
　　是精灵族的荣耀，也是精灵族的悲哀。
　　萨米尔的魔法，就如同投入战争天平的一个颠覆性砝码。
　　强大的控制性魔法施展了出来，半兽人们的战斗力几乎转瞬之下，面对拼命的精灵，擅长肉搏的他们竟然一时间溃败了下来。
　　不过，哪怕是拥有着白银的实力，萨米尔也无法控制所有的半兽人。
　　还是有不少半兽人冲了进来，和精灵们战斗在了一起。
　　而一接战，差距也就体现了出来。
　　老年精灵们到底是年龄大了，而半兽人则多是青壮。
　　他们本就在体格和精力上占尽了上风，又接受到了对老精灵赶尽杀绝的指令，因此……仅仅是片刻，就有数名老精灵倒了下去。
　　看着战死的族人，菲珞西尔眼睛都红了。
　　每一名活到现在的老精灵，都是她的战友。
　　而每一位经历了悠久岁月的老精灵，也都掌握了无数的知识……
　　如果放在和平年代，每一位长者，都是族群最珍贵的存在。
　　但是现在，他们却为了族群的未来不得不拼命。
　　菲珞西尔闭上了眼睛，再猛一睁开。
　　她将悲痛化为力量，一边不断为前方的族人施加魔法护盾，一边怒吼：
　　“杀！我们杀出去！”
　　老精灵们的战死并不是没有效果，他们也同样消耗了半兽人的力量。
　　在拼命下，他们竟然真的撕开了包围圈！
　　看到了前方的森林，萨米尔眼前一亮，大喊道：
　　“我们要突围成功了！大家加把劲，迅速脱战，不要和半兽人们纠缠！”
　　说完，他看了一眼队伍中的那些受伤的老族人，咬了咬牙道：
　　“年长者以及伤员……留下断后！”
　　说完，他对菲珞西尔道：
　　“菲珞西尔，你带着族人突围，我也留下来协助断后！”
　　菲珞西尔眼神一凝，想要说些什么，但是看到萨米尔那坚定的目光，最终只得点了点头：
　　“你……一定要跟上来。”
　　说完她举起法杖，再次高喝一声：
　　“突围！”
　　随后，她就带着剩余的族人们继续前进。
　　隐藏在半兽人队伍中的祭司脸色一变：
　　“不好！他们要突围出去了！快！快召唤迈瑞尔大人！不能让他们突围！”
　　一旁的半兽人收到了指令，连忙掏出了一个号角，对着天空吹响：
　　“呜——”
　　号角声无比嘹亮，传了很远很远……
　　而很快，无数的飞鸟从森林中飞了出来，它们似乎是受到了某种惊吓，开始四处飞逃。
　　“Rua——”
　　一声兴奋的嘶鸣声从天空中传了过来。
　　“什么声音？”
　　精灵们立刻变得无比警惕。
　　然而，还不等他们抬起头，一股庞大的威压便降临到了现场。
　　包括半兽人在内，所有的人在一瞬间都不由自主地打了个激灵。
　　一片巨大的阴影，笼罩在了突围出来的精灵们的上方。
　　菲珞西尔缓缓抬起头。
　　她看到了一个慑人的庞然大物！
　　狰狞的外表，乌黑发墨的鳞片，酷似骷髅般的头颅，以及头顶那标志性的尖刺和犄角……
　　一瞬间，她的瞳孔突缩，整个人不由失声惊叫：
　　“黑……黑龙！”
　　黑龙！
　　赛格斯世界上所有的巨龙中——
　　最暴烈卑劣、最邪恶凶残、也最臭名昭著的存在！


第92章 援军！
　　在赛格斯世界，根据智慧生物自然成长到成年后可达到的实力，可以将其分为普通种族、黑铁种族、白银种族以及黄金种族。
　　而种族历史与赛格斯世界一般悠久的巨龙，无疑是黄金种族中的佼佼者，同阶中几乎无敌的存在！
　　不仅如此，作为寿命比精灵还要绵长的种族，当巨龙活的足够久的时候，它们的实力甚至会突破世俗的限制，达到传奇乃至半神！
　　最古老的巨龙，其实力连真神都会感到忌惮。
　　而与蓝星的某些奇幻故事中相似，赛格斯世界的巨龙也分为金属龙和色彩龙两大阵营。
　　与善良平和的金属龙不同，所有的色彩龙骨子里都有着邪恶嗜血的天性，而黑龙更是因其残虐的本性而显得格外突出。
　　因此，当看到天空中那狰狞的黑龙后，菲珞西尔就感觉到不妙了。
　　那是一头翼展近乎二十米的黑龙，虽然尚未成年，但身上的龙威已经渐渐显现。
　　白银上位！
　　这是一尊拥有着白银上位实力的幼年黑龙！
　　“黑龙？”
　　听到了菲珞西尔的惊呼，幼年黑龙的表情顿时变得危险了起来。
　　它“Rua~”地嘶吼了一声，龇牙咧嘴，愤怒地咆哮道：
　　“黑龙黑龙！你才是黑龙！你全家都是黑龙！伟大的迈瑞尔大人才不是黑龙！是一位尊贵无比的银龙！”
　　“Ruaaa——！邪恶的智慧种族！你们将会受到来自迈瑞尔大人的正义惩戒！”
　　半兽人：……
　　精灵：……
　　银……银龙？
　　听着那清脆愤怒的通用语，所有人都愣住了。
　　再看看那狰狞的黑色鳞片，以及独属于黑龙的犄角和骷髅面甲，一时间精灵们都有点懵。
　　这头黑龙……是不是脑子有点问题？
　　不过，现在已经不是去想这头龙是不是有问题的时候了。
　　因为在它咆哮的时候，攻击的龙息也随之而至。
　　那是属于黑龙的线状的强酸吐息，具有极强的腐蚀性。
　　萨米尔脸色剧变，连忙召唤出木盾防御。
　　而白银水平的木盾却在黑龙的吐息下如同纸糊的一般，被瞬间腐蚀出一个大洞。
　　强酸飞溅，被波及的几名年轻精灵瞬间重伤！
　　远处的半兽人祭司看到了，连忙高呼道：
　　“迈瑞尔大人，请不要下重手！抓活的！一定要抓活的！您防止他们逃走就可以了！”
　　听到半兽人的呐喊，黑龙扭头不满地看了他们一眼：
　　“你们也太仁慈了！对抗邪恶，就必须予以最严厉的制裁！”
　　半兽人：……
　　精灵：……
　　不过黑龙虽然这么说，却不再喷吐龙息，而是一边“Rua”“Rua”地吼叫着，一边不断扇动双翼，并用俯冲撕咬的动作，阻止精灵们的离开。
　　一头听从半兽人使唤的不正常的邪恶黑龙！
　　精灵们神情一变。
　　而就在幼年黑龙阻拦精灵的时候，半兽人的大部队也终于到了。
　　二百多名半兽人从四面八方围过了过来，将原本即将脱离战场的精灵们再次围困！
　　萨米尔表情变换了几下，随后一咬牙关，冲着天上的巨龙怒吼道：
　　“邪恶的巨龙，你的对手……是我！”
　　说完，他冲出了精灵的队伍，几步来到了黑龙的下方。
　　一伸手，他掏出了一片金色的叶片！
　　萨米尔虔诚地将叶片举起，低念起咒语，而他手中的叶片则在一瞬间绽放出璀璨的神力光芒！
　　“世界树之叶！精灵族中竟然还留着这种东西？”
　　半兽人祭司顿时认了出来那叶子的来历。
　　他脸色一变，冲着天空大喊：
　　“不好，迈瑞尔大人，快躲开！”
　　然而，却已经晚了。
　　只见世界树叶在片刻间化为灰烬，而耀眼的圣光则形成了一座囚笼，将黑龙罩了起来！
　　【光之囚笼】
　　黄金水平的控制性神术！
　　这是一道既可以作为防御，同时也能够作为囚笼的神术。
　　幼年黑龙迈瑞尔发出一声愤怒的咆哮，对着囚笼冲撞了上去。
　　然而，在它的撞击下，囚笼却只是微微一晃。
　　它不甘心，又再次吐息，然而光之囚笼却仅仅是闪了闪，却依旧将它困得死死的。
　　下方的萨米尔一边努力维持神术的存在，一边不停地吐血。
　　控制高阶的神术，对于现在的他来说还是太勉强了。
　　这不是一次性的攻击神术，而是需要施法方持久的控制。
　　虽然黑龙暂时无法挣脱，但他的每一次冲撞，都会让心神与光之囚笼相连的萨米尔同样受到一定的伤害。
　　“Rua！邪恶的混蛋！快放开伟大的迈瑞尔大人！不然迈瑞尔大人一定会吃了你！”
　　囚笼内，传来黑龙那恼怒的咆哮。
　　萨米尔没有去管愤怒的黑龙，而是看向了精灵的队伍，一边吐血一边喊道：
　　“快突围！趁着我还能控制它，大家快突围！能走多少人！走多少人！”
　　然而，此时此刻的精灵们已经陷入了战斗的泥沼。
　　半兽人的包围网已经彻底合拢，而失去了萨米尔的魔法支持，精灵们只能围在一起，在半兽人们的围攻下苦苦支撑。
　　随着魔力的不断消耗以及体力的逐渐下降，他们落败也仅仅是时间问题。
　　更别说……黑龙对囚笼的冲撞也越来越猛烈，破笼而出是迟早的事。
　　精灵们在黑龙出现的一瞬间，已经失去了突围的最佳机会。
　　看着被围困的精灵，半兽人祭司无比兴奋：
　　“大家慢慢打！他们耗不过我们！活捉所有的女性和儿童，祭司长大人重重有赏！”
　　听了祭司的话，半兽人们更加兴奋了。
　　而精灵们的伤亡却在不断增加。
　　不断有老年精灵倒下，已经有青壮的精灵顶上去参与战斗了。
　　看着逐渐减少的族人，菲珞西尔神情痛苦：
　　“难道……只能走到这里了吗？”
　　而半兽人们的士气则越来越强盛。
　　因为他们已经看出来了，精灵们已经是强弩之末。
　　“不……一定要想办法突围出去，哪怕……只能走出去一个族人！”
　　菲珞西尔咬了咬牙，准备燃烧自己的魔力和生命力，以牺牲自己为代价为族人寻找突围的时机。
　　然而，就在她刚准备激发魔力的时候，半兽人的后方却传来一阵骚动。
　　空气中，淡淡的魔法波动遥遥传来，伴随着剧烈的炸响以及隐隐约约的呐喊。
　　菲珞西尔的动作一停。
　　她猛然抬起头，看向了森林的深处。
　　半兽人队伍的后方开始变得混乱，而阵阵呐喊声也由远及近，渐渐清晰：
　　“杀啊！烈焰族人被包围了！”
　　“搞快点！时间就是生命！不能让一个NPC倒下！”
　　“为了经……精灵族的荣耀，冲啊！”
　　“干掉半兽人！”
　　“乌拉——！！！”
　　伴随着激动又疯狂的呐喊，菲珞西尔的视线中出现了数百名年轻的精灵！


第93章 你们不要送死啊！
　　那是数百名全副武装的精灵！
　　他们造型各异，大部分人身穿华丽的铠甲，但却是清一色的年轻精灵。
　　他们手持着各色武器，脸色狰狞疯狂，看向半兽人的目光如同杀父仇人一般：
　　“太可恶了！怎么能够接战的这么快？我饭还没吃呢！”
　　这一声带着不满。
　　“又有NPC倒下了！”
　　这一声带着惊呼。
　　“卧槽！大家快冲！快救援他们！”
　　这一声带着急迫。
　　“天上那是啥？是巨龙吗？”
　　这一声带着惊讶和好奇。
　　“好帅！截图截图！”
　　这一声带着兴奋。
　　“截图个卵啊！那是敌人！先冲进去保护NPC！都是经验和贡献度啊！”
　　这一声……似乎心痛到无法呼吸。
　　“对！杀进去！保护NPC！”
　　“乌拉——！”
　　他们的声音，充满了疯狂。
　　支援的奇怪精灵们遥遥地看着不断倒下的烈焰族人，神情激动愤怒，如同被触犯逆鳞的巨龙。
　　他们……正是赶来的玩家！
　　经过之前对半兽人狩猎队的围剿，再加上那些二测的肝帝，现在达到黑铁级的玩家已经逼近了四百人，这一次算是倾巢出动！
　　毕竟从经验看，所有的主线任务的奖励都无比丰富！
　　听着他们的呐喊，感受到那言语中真切的关心，烈焰部族的精灵们眼圈都红了。
　　“精灵！是精灵！是我们的族人来接应我们了！”
　　一名年老的精灵哽咽出声。
　　一瞬间，烈焰部族的士气重新一振！
　　而半兽人的队伍则被这突如其来的袭击一下子搞得有些懵了。
　　“哪里又冒出来这么多的精灵？！”
　　看着身后那数百名高挑的身影以及那华丽的装备，半兽人祭司头皮发麻。
　　巨山祭司长并没有把黑石的秘密行动说出去，而乌勒尔的神谕也没有公布，所以现在普通的祭司以及半兽人，还不知道精灵之森中的变化……
　　这突然冒出来的几百个精灵，是真的把他们吓到了。
　　而菲珞西尔则眼前一亮，她高举起法杖，命令道：
　　“援军已至！大家一起努力，我们突围出去！”
　　只是，当和奇怪的精灵们接战以后，半兽人们却愣住了。
　　因为他们发现这些精灵的实力奇差无比，最多不过黑铁下位的中段，而且战斗经验非常差。
　　仅仅是一个迎击，就有几个精灵被切菜一般砍倒在地。
　　“好……好弱！”
　　半兽人们看着一个招呼就被撂倒的精灵，脸色惊讶。
　　祭司眼前一亮，大喊道：
　　“这是一群菜鸟！抓住这些年轻的精灵！”
　　而烈焰族人们看着那些开始伤亡的年轻精灵，表情则充满了愧疚和悲伤。
　　仅存的几十个老年精灵互相看了一眼，纷纷点了点头。
　　他们身上气势一变，开始不惧伤势地拼命！
　　“我们的族人在用鲜血和生命为我们创造机会，我们一定要突围出去！”
　　他们大喊一声，冲入了半兽人中开始厮杀。
　　而看着这几十个几乎是放弃生命般拼杀的老精灵，玩家们眼睛都红了。
　　“卧槽！大爷大妈你们不要啊！”
　　“经验值啊！都是经验值和贡献度啊！我的心好痛！”
　　“冲啊！快去帮助他们！”
　　“艾尔大人呢！艾尔大人在哪里？请求支援啊！”
　　他们呐喊着，厮杀着，同样拼命了起来。
　　而再次交战，渐渐的，半兽人们的心中则充满了震撼。
　　因为这些冲上来的精灵虽然实力差，但却毫不畏死。
　　他们无所不用其极，为了对半兽人造成伤害，竟然开始了自杀式的冲锋！
　　不仅如此，他们似乎根本不管自己的伤痛，哪怕是还有一口气，也要从半兽人身上咬掉一块肉下来……
　　很多半兽人，都是被这些疯狂的精灵一下子抱住，然后在其高呼一声“向我开炮！”以后，被其他精灵的魔法淹没……
　　“疯了！这些精灵疯了！”
　　半兽人祭司看着这些连自己同伴的生命都毫不在乎的精灵，已经彻底惊呆了。
　　烈焰部族也惊呆了。
　　菲珞西尔看着那些自杀冲锋的年轻精灵们，又是心痛，又是感动，又是不解。
　　她大喊道：
　　“孩子们！你们不要送死！”
　　然而，那些前来接应的精灵们却毫不停止，伤亡越来越大。
　　还不到十分钟，竟然已经有数十人死去了。
　　一时间，烈焰族人也红了眼睛。
　　这么多年，他们还没有见过精灵族短时间内出现这么大的伤亡！
　　而且……还都是年轻的生命！
　　“孩子们，你们不要送死！”
　　“杀啊！冲出去！”
　　“邪恶的半兽人，我和你们拼了！”
　　所有的烈焰族都愤怒了起来，开始了拼命。
　　年轻的生命……就是精灵族的未来啊！
　　而看到烈焰族开始拼命，前来支援的玩家们眼睛更红了。
　　“卧槽！大爷大妈大哥大姐们！你们不要送死啊！”
　　“不要管我们啊！我们是不会死的！”
　　“又有人死了，天啊！我的心好痛啊！”
　　“快杀啊！一对一换人！用献祭流拼了这些半兽人！”
　　他们战斗得更加激进了。
　　“疯了！这些精灵都疯了！”
　　半兽人祭司看着一瞬间不要命了的精灵们，都要惊呆了。
　　而这时，一个瘦弱的身影突然从人群中冲了出来。
　　那是一个矮小的精灵少年，银发蓝瞳，稚嫩的面容带着几分坚毅和愤怒。
　　他拿着一柄精灵短剑，在半兽人中不断穿梭。
　　而每一个和他接战的半兽人，都在一瞬间被他废掉手臂，直接重伤。
　　玩家们的气势顿时一盛：
　　“艾尔大佬来支援了！”
　　“好样的！艾尔！”
　　他们顿时接着艾尔的行动，将那些被他重伤的半兽人群殴致死。
　　一时间，半兽人的伤亡开始飞速增多，士气大跌！
　　“白银！又一个白银！”
　　看着不断穿梭的艾尔，半兽人祭司神情惊恐。
　　乱了。
　　已经彻底乱了。
　　如果说玩家的出现还能让半兽人坚持的话，那么白银实力的艾尔，则成为了让天平彻底倾覆的砝码！
　　半兽人的队伍，终于开始了溃败！
　　冲在最前方的玩家也终于和烈焰族人们接头了。
　　“勇敢的孩子们！”
　　看着冲上来的玩家，菲珞西尔神情激动。
　　她挥舞起法杖，准备继续战斗。
　　但一个玩家却突然冲了上来，挡在了她的身前。
　　只听“噗嗤”一声，炽热的鲜血贱了她一头。
　　一个半兽人的长剑，刺入了那个玩家的胸膛。
　　一瞬间，菲珞西尔呆住了。
　　她连忙抱起这个不断咳血的年轻族人，眼中含泪：
　　“为什么……为什么……”
　　而玩家则一边吐血一边对她笑了笑，神情悲壮：
　　“女神……说了……不让你们……受到伤害，我们……就一定……不会让你们……受到伤害……”
　　“可是……”
　　菲珞西尔神情悲痛：
　　“就算你不挡……我也能挡下他的啊……”
　　玩家：……
　　“咳咳……”
　　他咳了两口血，脖子一歪，断气了……
　　相似的情形，开始在各处上演：
　　“孩子！我已经很老了，不值得你为我挡刀啊！”
　　“孩子！快振作起来！”
　　“何必呢！你们是何必呢！”
　　“啊啊啊！可恶的半兽人，他们都还年轻，都是精灵族的未来啊……”
　　玩家们纷纷加入了烈焰族人的队伍，却并没有再积极地和半兽人战斗……而是拼死保护起烈焰部族的精灵们，生怕他们受到一丝的伤害。
　　哪怕是以自己的生命为代价。
　　这让烈焰部族的精灵们又是感动，又是无法理解。
　　他们感觉自己一瞬间仿佛成为了几百年前突围时的精灵王族，被一众族人拼死护佑着。
　　而渐渐的，战场局势逆转，半兽人们则开始在艾尔和部分玩家的追杀下溃逃……
　　天空中的幼年黑龙迈瑞尔，却迟迟无法突破屏障。
　　它只能不断冲撞光之囚笼，看着追杀半兽人的艾尔和玩家们，愤怒地咆哮：
　　“果然是邪恶的智慧种族，竟然如此残忍！Ruaaa——！我一定不会放过你们的！”
　　至于死在半兽人手中的精灵，已经被它无视了。
　　因为在迈瑞尔看来，邪恶的种族是理应受到死亡的惩罚的……
　　而听着黑龙的咆哮，玩家们则一脸懵逼：
　　“邪恶的智慧种族？”
　　“这……说的是我们？”


第94章 愤怒的黑龙
　　“某种意义上好像没毛病。”
　　有二测玩家看着十几个满脸是血，一边跟在艾尔身后追杀半兽人，一边嗜血兴奋地狂笑的战狂首测玩家，小声嘟囔道。
　　不过，他很快就被一旁的德玛西亚狠狠地给了一个头锥：
　　“别乱说！我们可是善良正义的化身，女神手下的天选者！”
　　二测玩家：……
　　嗯……
　　经验要拿，但人设也不能崩。
　　毕竟，这游戏玩得就是代入感啊！
　　烈焰部族的精灵还在旁边看着呢！
　　玩家们可没忘了这次的任务，以及这次任务以后可能会带来的影响。
　　NPC啊！
　　这些精灵可都是未来入驻翡冷翠的NPC啊！
　　和他们搞好关系，指不定什么时候就派上用场了。
　　这也是为什么玩家们在这次战斗中如此拼命，各种戏精疯狂上身……
　　在来支援的路上，已经有大佬在官网论坛上深入分析这次任务。
　　根据策划方一贯的尿性，这次营救任务肯定会再次决定整个游戏剧情的走向！
　　而大佬们分析猜测，与让玩家们自己建设新手村类似，这些营救的精灵恐怕也会成为新的主城——翡冷翠的重要NPC！
　　嗯，很对。
　　伊芙就是这么想的。
　　不过，烈焰部族是不知道这其中的弯弯道道的，他们更加不知道眼前这些视死如归的年轻精灵，实际上压根就不怕死……
　　他们看着这些勇敢的玩家们，心生感动。
　　而玩家们看着系统栏中那不时蹦出来的【某某对你的好感度提升40点……】，彻底乐开了花，各种挡刀和誓死保护表现得更加悲壮了。
　　虽然烈焰部族的精灵们大多还是浅信徒，虔诚信徒也不多，但是只要是信徒，伊芙就能将其和玩家的游戏系统相连。
　　在这种情况下，根据信徒们的心情，将好感度具现化祂轻轻松松就能做到。
　　而对于玩家们来说，这就是刷好感的大好机会！
　　刷NPC的好感会有多大的收益，看看李牧和德玛西亚就知道了。
　　前者因为和爱丽丝有足够高的好感度，爱丽丝对他的提问几乎是无所不答，甚至还愿意让他和咕咕鸟一起学习法阵知识。
　　而后者，因为和艾尔关了一阵子牢房，也不知怎么地把小正太的好感刷的满满的。
　　现在那家伙天天忽悠着小正太各处砍魔兽，而他则带着队伍在后面疯狂收割，得意洋洋，羡煞了一众玩家……
　　不过现在嘛……机会又来了！
　　二百多名精灵NPC啊！
　　根据精灵的设定，他们的寿命无比悠久，又很喜欢收集知识，玩家们就不相信和他们搞好关系以后没法从他们那薅点……嗯，学到点些什么。
　　而事实，也很让人振奋。
　　所有人都能看到NPC的好感坐火箭似的蹭蹭地涨……
　　然后，大家更加激动了，对待烈焰部族的精灵们就像对老乡一样热情。
　　而战场局势的逆转，终于也让半兽人集体开始了大溃逃，就连身为指挥者的祭司也在艾尔的追杀下惊恐逃窜。
　　不少玩家也都开始跟着艾尔，对溃逃的半兽人展开追杀，有那么一丝赶尽杀绝的味道。
　　毕竟……半兽人也是活着的经验值和贡献度，更别说前面还有艾尔顶着，他们只需要收割就够了。
　　情绪是会传染的，他们的疯狂，甚至感染了烈焰族的一部分年轻精灵。
　　他们竟然也红着眼睛加入了追杀……
　　而菲珞西尔和一众老精灵则只能担忧地大声呼喊：
　　“不要追了！不要追了！”
　　而这时，天空之中忽然传来一声稚嫩愤怒的咆哮：
　　“Rua！”
　　只见光之囚笼忽然绽发出一片金光，随后出现无数的裂纹，最终轰然破碎！
　　而下方的萨米尔脸色一白，哇地喷出一口鲜血，随之缓缓倒地，昏迷不醒。
　　黑龙迈瑞尔，脱离囚笼了！
　　它红着眼睛，无比愤怒。
　　“邪恶的智慧种族，你们要对自己的行为付出代价！”
　　而看到恢复了自由的黑龙，追杀半兽人的精灵和玩家们也停了下来，一脸凝重地看着天空中的这个庞然大物。
　　“脱……脱困了！”
　　“这黑龙不会就是这次任务的Boss吧？”
　　玩家们看着天上的巨龙，又是谨慎，又是兴奋。
　　来到游戏中这么久，他们还是第一次看到真正的巨龙！
　　活的！
　　天朝人对龙有一种别样的情怀，哪怕这龙是西幻中的大蜥蜴，仅仅顶着“龙”的名字，就足够他们产生兴趣了。
　　而看到下方的精灵丝毫不畏惧自己，迈瑞尔彻底愤怒了，感觉自己的龙格受到了侮辱。
　　它再次咆哮一声，将自己的龙威彻底展开！
　　一时间，所有的玩家都陷入了沉默。
　　与作用于灵魂的神威不同，龙威直接作用于身体。
　　虽然黑龙还未成年，但白银上位全力释放的龙威也已经很恐怖了。
　　实力还很弱小的玩家们，纷纷不由自主地颤抖了起来，感觉对身体的操控都迟滞了几分。
　　而一股本能的恐惧，则袭上了他们的心头：
　　“卧槽……我……我……怎么在发抖？”
　　“龙威……这一定是传说中的龙威！”
　　“好……好强！”
　　而烈焰部族的精灵们也脸色大变：
　　“不好！黑龙脱困了！”
　　艾尔抬起头，看向黑龙迈瑞尔的目光充满了戒备：
　　“黑龙……”
　　他的心情不断下沉。
　　白银上位实力的黑龙……虽然只有幼年，但这里所有的人加起来恐怕也不是它的对手！
　　爷爷曾经告诉过他，这个实力的黑龙已经足以屠杀偏远的人类城市了！
　　而黑龙的目光则扫视了全场，眼神无比危险，最终将注意力集中在了艾尔的身上。
　　刚刚……半兽人的溃败就是因他一人而起！
　　念头至此，迈瑞尔的心中越来越愤怒：
　　“你们这些邪恶的家伙！竟然让迈瑞尔大人如此难堪，真的是罪大恶极！”
　　它大吼一声：
　　“去死吧！”
　　随后瞄准艾尔喷出了强酸般的龙息！
　　“不好！”
　　“快躲开！”
　　看到了喷吐的龙息，烈焰部族的精灵们神色剧变，连忙惊呼道。
　　他们刚刚可是见识过巨龙吐息的威力的！
　　艾尔也是神色慌乱，连忙躲避。
　　只见线状龙息喷射在了他原本的站立的地方，瞬间腐蚀出一个不断冒着白烟、看不到底的幽深大洞，半径足有数米！
　　而所有被波及的植物都在一瞬间化为灰烬……
　　那种威力，堪比五环魔法！
　　而这，不过是巨龙的一口痰而已。
　　而虽然及时躲避，艾尔的手臂还是被蹭上了一丝。
　　他发出一声痛苦的闷哼，整条手臂竟然在一瞬间腐烂衰败，并且还在飞速向身上蔓延！
　　艾尔脸色一白，咬紧了牙关狠心将手臂砍掉，才终止了这种扩散的腐败。
　　看到一口痰没有将艾尔喷死，黑龙迈瑞尔更加愤怒了。
　　它再次鼓起腮帮子，酝酿起更大的一口龙息，瞬间喷出！
　　而这一次，它喷吐的速度更快，面积也更广，持续的时间也更长！
　　艾尔再也来不及躲避……
　　“不好！”
　　“危险！”
　　所有人都惊呼出声。
　　而就在龙息即将喷射在艾尔身上的时候，璀璨的圣光突然降临！
　　神眷者之所以被称为神眷者……
　　是因为他们将身心全部献给了真神，一直活在真神的注视之下！


第95章 真神的力量
　　在所有人惊讶的目光下，艾尔的身上忽然绽放出一阵金色的光芒，而黑龙的吐息则在接近他的一刹那如同雾气一般蒸发，没有对他造成一丝一毫的伤害。
　　不仅如此，在光芒笼罩艾尔的那一刹那，他身上的伤势竟然开始飞快痊愈，就连断掉的手臂也重新长了出来！
　　烈焰部族的精灵们看着这宛若奇迹的一幕，震撼地张大了嘴巴。
　　而后，有年老的精灵忽然心神一震，顿时失声道：
　　“生命的力量！是生命的力量！这是母神执掌的生命之力！他……他是母神的神眷者！”
　　“是母神……是母神！祂通过神眷者关注到我们了！”
　　神眷者！
　　剩余的精灵看向了艾尔，神情从惊愕化为激动，再从激动转为狂喜！
　　没有什么，比出现神眷者更能证明真神的复苏！
　　一时间，年老的精灵们老泪纵横，竟然纷纷跪拜了下来，一边不停在胸前刻画着自然之母的符号，一边激动地哽咽道：
　　“赞美自然之母，赞美生命女神，赞美伟大的精灵主宰！”
　　“母神……我们回来了！”
　　而他们的跪拜引起了一系列的连锁反应，很快……所有的烈焰部族精灵都跪拜了下来。
　　艾尔看着纷纷跪下的族人，一时有些无措。
　　虽然是神眷者，但他也不过是个八十岁的孩子而已。
　　不过很快，他就反应了过来，也同样跪拜了下去，对着精灵之森核心区的方向虔诚地喊道：
　　“赞美自然之母，赞美生命女神，赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！”
　　语气狂热。
　　一时间，所有的土著精灵们纷纷跪拜了下来，只余下玩家们一脸茫然。
　　不过，他们很快也意识到了什么。
　　曾经参与了围剿黑石的首测玩家们兴奋地道：
　　“女神！是女神！恐怕是伊芙女神又要登场了！”
　　“剧情动画来了！快录播啊！”
　　伊芙女神！
　　除了创建人物以外，没有亲眼见到过女神化身的玩家纷纷眼前一亮。
　　如果问《精灵国度》中最让玩家们好奇，也最让玩家们喜欢的NPC是谁，那么非伊芙女神莫属！
　　作为《精灵国度》这部大型虚拟网游的阵营主角，伊芙·尤克特拉希尔以她美丽绝伦的容貌、仁慈善良的性格、以及慷慨大度的胸怀而受到了无数玩家的追捧！
　　在官网上，玩家们甚至还因此成立了女神的后援会！
　　而前几次女神登场的剧情动画，更是在上传到蓝星网络上以后引起了玩家们的跪舔……
　　虽然是游戏，但谁不喜欢为强大、美丽的小姐姐而战呢？
　　哪怕还只是内测，但女神伊芙·尤克特拉希尔的名字，也早已经随着《精灵国度》的爆棚人气同样红遍蓝星网络了。
　　一时间，玩家们纷纷熟练地打开了录像功能，并也从众地跪拜了下去，同样朝着世界树的方向狗腿子般地兴奋道：
　　“赞美自然之母，赞美生命女神，赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！”
　　同时，他们时不时抬头四处偷瞄……
　　而话音一落，更加璀璨的光辉从天边洒落！
　　一时间，无数绿色的光子从四面八方飞来，涌入了所有人的身体内。
　　而他们的伤势则同样开始飞速地恢复。
　　断肢重生、伤势痊愈……就连那些重伤垂死的精灵们，也在转瞬间重新获得了健康！
　　神力的光辉缓缓洒落，就连森林中的植物，也受到了影响。
　　它们纷纷抽枝生长，绽放出朵朵鲜花，对着执掌自然和生命的女神顶礼膜拜！
　　恍惚间，玩家们似乎看到一位头顶花环神冕，身着华贵长裙，被璀璨圣光追随左右的美丽女神……
　　一时间，仿佛天地都为之失色。
　　不过，当他们揉了揉眼睛再次看去的时候，又好像什么也没有看到。
　　而感受到涌入体内的生命能量，所有土著精灵的神情更加虔诚，头也埋得更深了……
　　这时，他们听到耳边传来一声温和神圣的声音：
　　“欢迎……回来。”
　　那声音仿佛直接回响在他们的心中，带着一丝沧桑，又好像跨越了亘古。
　　同时，威严而不失亲切。
　　一瞬间，所有的土著精灵都泪眼模糊，声音哽咽。
　　母神！
　　这是母神的声音！
　　母神……没有忘记他们！
　　恸哭声在精灵之中不断响起。
　　而天空中的黑龙迈瑞尔则在一瞬间瞪大了眼睛。
　　看着四周如同神迹般的变化，它下意识咽了一口唾沫，一种前所未有的危机感袭上了心头。
　　“神……真神……竟然是真神！”
　　一时间，迈瑞尔吓得甚至连通用语都不会说了，直接以龙语喃喃自语道。
　　真是见鬼了！
　　赛格斯大陆怎么还可能有真神在？！
　　虽然没有认出是哪位真神，但这种宛如奇迹的伟力，只有真神才能做到！
　　而联想到龙族中有关真神的种种传说……
　　迈瑞尔心中顿时慌了。
　　它也不管下方跪拜的精灵了，掉头就跑。
　　开玩笑！
　　作为赛格斯世界上寿命最悠久、成长潜力也最大的世俗种族，巨龙在真神的眼中就是香饽饽！
　　对于招揽巨龙，每一位真神都会感兴趣。
　　因为一头巨龙所提供的信仰之力相当可观，更别说对真神来说它们简直是最佳的坐骑和看门狗！
　　而更过分的是，据说有的邪神还喜欢吃龙晶，饮龙血……
　　还有的神灵，甚至会把巨龙当成自己娱乐时的玩具！
　　一旦被真神盯上，那巨龙的自由也就没有了，且变得毫无地位可言。
　　作为励志成为惩恶扬善的伟大巨龙的迈瑞尔，它可不愿意失去珍贵的自由！
　　迈瑞尔深吸了一口气，夹起尾巴，扇着翅膀掉头就溜……
　　跑！
　　赶紧跑！
　　再不跑，下半辈子的龙生弄不好就要搭进去了！
　　而这时，它忽然听到心中响起了一个饶有兴致的声音：
　　“黑龙？”
　　那声音，无比威严，又带着一丝好奇。
　　瞬间，小黑龙不自觉地哆嗦了一下。
　　能够跨越巨龙的心灵防线，直接将话语响彻在它心中的，只有那些高高在上的存在！
　　真神！
　　真的是真神！
　　这一刻，它什么都不想了，使出全身的力气拼命地往回飞！
　　同时一边在心底咒骂自己干嘛要跟着半兽人出来浪……
　　这个时候，迈瑞尔简直要后悔死了。
　　如果知道要对抗的邪恶智慧种族背后有真神，给它再大的勇气它也不敢来啊！
　　而后，它再次听到了那个令龙感到毛骨悚然的声音：
　　“正好，小镇还缺个看门的。”
　　看……看门的……
　　迈瑞尔瞪大了眼睛，几乎要吓坏了。
　　它咬了咬牙，一对小翅膀扇得更快了……
　　然而，一道金色的光芒却突然从空中降临！
　　璀璨的圣光化为了一条耀眼的绳索，在迈瑞尔惊骇的视线中，将它轻而易举地捆了个死……
　　顺便，还缠住了它的嘴。
　　“啪叽”一声……
　　倒霉的小黑龙从空中掉了下来，一头扎进了土里。


第96章 团灭
　　黑龙坠地，而神力的光辉也缓缓消失，一切恢复了原状。
　　仿佛刚刚的神迹仅仅是一个幻觉。
　　而与此同时，所有的玩家再次接到了新的系统消息：
　　【叮——】
　　【已成功接引烈焰部族精灵共计181人，将精灵护送到翡冷翠即可完成任务，根据任务贡献及成功接引的人数分配奖励。】
　　【叮——】
　　【触发支线剧情：将俘获的黑龙运送至精灵小镇】
　　【任务奖励：50点贡献度】
　　“俘获黑龙？”
　　他们眼前一亮，不约而同地看向了倒在地上，被神力化为的绳索死死缠住的迈瑞尔。
　　看着精灵们投来的好奇视线，迈瑞尔羞愤欲死。
　　它想要张开嘴说话，却在绳索的缠绕下怎么也发不出声，只能“呜呜呜”低咽。
　　“女神好厉害啊！这就把黑龙给抓住了！”
　　“毕竟是真神啊！”
　　玩家们一边感叹，一边激动地来到了迈瑞尔的身边。
　　他们没管迈瑞尔那悲愤的目光，而是一边大着胆子、好奇地摸着它的鳞片，一边在它身边兴奋地截图留影：
　　“这头黑龙好酷啊！”
　　“它的鳞片真坚硬！”
　　“合影合影！”
　　“等等……让我摆个姿势！”
　　迈瑞尔：……
　　同时，玩家们还时不时说出一些让黑龙迈瑞尔心惊胆战的言论：
　　“不知道它的鳞片能不能用来做盾牌，感觉好坚固……”
　　“记得奇幻故事里说，如果喝了龙血都会获得强大的力量，不知道它的血有没有用？”
　　“话说……有没有办法驯服它当坐骑啊！龙骑士……想想就很帅！”
　　迈瑞尔：……
　　它一边发出低声的呜咽，一边悲愤地望着这些可恶的混蛋们……
　　果然是残忍的智慧种族！
　　太邪恶了！
　　这些长耳朵实在是太邪恶了！
　　不仅想要它的鳞片，还想喝它的血，更想让伟大的迈瑞尔当坐骑！
　　天哪！难道迈瑞尔的龙生就要到此结束了吗？
　　迈瑞尔还没有成为最伟大的巨龙，迈瑞尔不甘心啊！
　　迈瑞尔的未来，究竟会如何？
　　一边想着，它的眼角竟然涌出了晶莹的泪花。
　　“卧槽！竟然哭了？”
　　“这头黑龙胆子也太小了吧？”
　　迈瑞尔：……
　　它别过头去，闭上眼，气呼呼地开始装死。
　　而烈焰部族的精灵们，在欢呼之后则陷入了悲伤。
　　这一次突围，还是有几十名老精灵战死了。
　　剩余的族人悲痛地将战死族人的遗体收拢，准备用魔法的火焰火化。
　　这里是精灵之森。
　　在精灵的传统中，死去的躯体火化之后，骨灰撒在精灵之森中则意味着归根，而灵魂则会去往母神的天国……
　　不过，在收拢尸体的时候，精灵们却愕然发现那些战死的年轻族人统统不见了……
　　不仅如此，让他们意外的是那些幸存的年轻族人似乎一点也不为同伴的逝去而伤痛。
　　相反，他们似乎还很兴奋。
　　哪怕是有不少面带悲痛的，看上去……也总感觉有点违和。
　　他们好像在压抑真正的情绪……
　　烈焰部族的族人总觉得似乎哪里不对，但是又说不上来。
　　还不等他们问些什么，玩家们就同样加入了他们，满脸悲痛地和他们一起悼念起逝去的老精灵，让他们把喉咙里的话咽了下去。
　　艾尔则在身体复原以后，打算再次去追杀逃窜的半兽人。
　　虽说刚刚母神的力量降临的时候这些半兽人已经逃远了，但艾尔还是不放心。
　　只是，当他准备动身的时候，母神的声音却响在了他的心中：
　　“不必追了。”
　　不用了吗？
　　艾尔动作一停。
　　不过，既然母神说了不用追了，那么他也就放弃了追杀。
　　随后，他协助起烈焰部族收拢族人的遗体，而玩家们则热情洋溢地协助精灵们整理起那些被他们丢下的典籍。最后，他们兴奋地拉着战利品——装死的黑龙迈瑞尔，簇拥着土著精灵们开始返回……
　　……
　　森林的边缘。
　　半兽人祭司在护卫的陪同下仓皇逃窜着……
　　这一次组织埋伏，岩窟部落一共派出了三百多名半兽人战士，都是青壮！
　　然而，在那些疯狂的精灵以及那个瘦弱的白银剑士出现以后，半兽人们却纷纷憋屈地战死……
　　现在逃出来的竟然只剩下一百多人了。
　　不仅如此，更让半兽人祭司感到恐惧的是，黑龙迈瑞尔大人竟然迟迟没有回来！
　　虽然他们的身后已经没有了追兵，但这个发现让他更加惊悚了。
　　“世界树之叶……仅仅是世界树之叶的力量控制不了迈瑞尔大人那么久的，难道……还有更加可怕的敌人吗？”
　　“刚刚我似乎感受到了类似神力的波动……虽然没有感知到具体的气息，但那剧烈的波动一定是真神的力量！”
　　他越想越可怕，越想越觉得悚然。
　　而这时，溃逃的队伍忽然停了下来……
　　“怎么回事？”
　　半兽人祭司心中一紧，随后看向了前方。
　　不知何时，精灵之森的出口处出现了一道高挑的身影。
　　她全身笼罩在一件黑色的长袍中，暗灰色的长发从兜帽间垂下，而一对猩红色的眸子则静静地看着半兽人的队伍。
　　那表情很平静，如同看一群死人。
　　半兽人祭司的瞳孔微微一缩。
　　因为……他丝毫感知不到这个人的存在！
　　而这，要么是因为对方有着很强的隐匿气息的能力，要么就是实力远远超出了他的想象！
　　他正要说些什么，一股庞大的威压忽然从对方的身上传来。
　　一时间，所有的半兽人都心中骇然，因为这股压力比起刚刚的黑龙迈瑞尔还要强大无数倍！
　　高阶职业者！
　　这是一名达到了黄金实力的高阶职业者！
　　半兽人祭司在心底疯狂呐喊着，但嘴里却怎么也发不出声。
　　而后，只见这位神秘人忽然抬起了头，一股冰冷死寂的神力顿时以她为中心四散开来。
　　所有接触到的半兽人都身体一僵，随后纷纷倒下，失去了生命的气息……
　　而感知到那神力的气息，半兽人祭司忽然瞪大了眼睛：
　　“死……死……死神眷……”
　　他没有把话说完，就同样失去了气息。
　　上百名半兽人，就这么不明不白的倒下了。
　　没有一个人逃出来。
　　而这时，只见高挑的身影再次挥动双手，一股生机蓬勃神力顿时涌出，转眼之间将所有半兽人残留的生命力吞噬。
　　而她的样子，也再次变化，化作了伊芙的模样。
　　“在我的地盘杀了我那么多人，就别想着逃了。”
　　她丢下一句话，全身化为璀璨的光芒，缓缓消失。


第97章 身化神国
　　在利用假扮成死神眷者的化身消灭逃跑的半兽人后，伊芙的意识就回归了神格空间。
　　这一次在烈焰族人面前施展神迹，祂再次提升了这些土著精灵们的信仰度。
　　一时间，原本的一百多名浅信徒竟然有小半直接跨越到了虔诚信徒的水平！
　　他们一口气为伊芙提供了7点的神力值！
　　不仅如此……这次直接以及间接击杀的三百多名半兽人所带来的精灵亡魂反馈，也相当可观。
　　随着时间的推移，虽然这种精灵亡魂的反馈比起最早的时候已经少了很多很多，但加起来也有40点神力值了。
　　但伊芙估计，可能再过一段时间，这种依靠完成精灵亡魂的愿望获得神力反馈的办法就将彻底失效……
　　想想也是，毕竟已经过了千年，虽然精灵亡魂产生的怨气很大，但也总有损耗和用完的时候。
　　而除了入账的47点神力值外，一头白银上位实力（66级）的幼年黑龙算是意外收获了。
　　但是，伊芙却并不是很开心。
　　因为这一次任务，烈焰部族足足有38名精灵在战斗中死亡了。
　　而整个烈焰部族，原本也不过剩下219名精灵而已。
　　这战死的38人，统统是清一色的老精灵，而他们的信仰，也全都是虔诚水平。
　　这让伊芙倍感自责。
　　因为这一次没有做到无伤救援，很大一部分原因是出在祂的身上。
　　祂没有预料到半兽人的部落竟然就处于黑暗山脉和精灵之森的入口附近，竟然提前做好了埋伏！
　　“是我托大了，随着脱离濒死状态而有了一战之力，我有些飘了，竟然没有提前和萨米尔他们沟通！”
　　伊芙自我反省道。
　　如果祂能再谨慎一些，再早一些给玩家下达接引的任务，或许悲剧就不会发生。
　　叹了一口气，伊芙念头一动，有38个透明的灵魂从外界飞来，进入了祂的神格空间。
　　这是那些死去的精灵的魂魄！
　　低阶的生物，在死亡的时候灵魂会失去大部分记忆，只带有模糊的记忆碎片……
　　而若是升入神国，在跨越晶壁系的时候灵魂还会彻底失去记忆。
　　当然，那些被真神庇佑的祭司和牧师除外，他们的灵魂在活着的时候就已经被真神给予了记忆的保护。
　　和那些升入神国的灵魂一样，这38名精灵并不是祭司，他们也在进入神格空间的刹那失去了所有的记忆。
　　而在这些精灵的灵魂进入神格空间的一刹那，伊芙的神格空间顿时发生了变化！
　　原本的神格空间仅仅是一片混沌，充斥着无数纷飞的绿色光子，但是在信徒的灵魂进入的瞬间，整个空间突然开始改变！
　　如同开天辟地一般，混沌的部分开始不断下沉，化为了一片大陆。
　　而上方则形成了一片天幕，象征着信徒和玩家的光子则变成了一颗颗闪烁的星星，无比璀璨！
　　而38名精灵的灵魂，则恢复了年轻的样子，化作了一位位虔诚的精灵祈并者。
　　而在他们化为祈并者的同时，枯寂的大陆也再次变化，无数植物从地面中钻出，转眼间化为了适合精灵生存的森林世界！
　　与此同时，世界的中央钻出了一株巨树，飞速成长成了世界树的样子……
　　看着神格空间的变化，伊芙的心中升起了一丝明悟：
　　“神国化！神格空间正在神国化！”
　　在赛格斯世界，真神的神国有两种来历。
　　一种是神灵寻找一个半位面，在上面开辟神国；
　　而另一种，则是以自己的神格空间为中心，身化神国！
　　前者更加便捷，是信仰神灵们走的路子，但却有着容易被人发现围攻的弱点。
　　而后者则相对隐蔽，但开辟时却更加艰难，因为这意味着需要提前传道信仰，而且需要彻底掌控神职……
　　只有一些对信仰有兴趣的古神才会使用第二种办法。
　　因为若想彻底掌控神职，前提条件就是拥有神国。
　　但不开辟神国，普通生命是不会拥有神职的，所以对于想要成为真神的世俗生物来说，只能走半位面的办法。
　　只有本身就已经是真神的古神，才能走第二条路！
　　不过……前一任世界树并没有选择身化神国，而是选择了和信仰真神相同的路子。
　　祂的神国早已随着陨落破碎，且也不在赛格斯世界。
　　伊芙继承了世界树的传承，但是并没有继承祂的神国。
　　而现在，当信徒的灵魂进入伊芙神格空间的时候，竟然引起了神格空间的神国化！
　　伊芙并没有阻止这种变化。
　　因为这意味着身为古神的同时，属于信仰神灵的权柄也将被伊芙所彻底掌握！
　　以后，祂对信仰的利用也将比起之前更加高效！
　　类似的作用，还会反应在游戏系统之中，因为伊芙构建的游戏系统也和信仰通道有着异曲同工之妙，同样会受到一定的影响。
　　而在神格空间神国化了以后，伊芙也彻底打消了复活精灵的打算……
　　因为祂发现，这些化为祈并者的精灵给祂提供的信仰似乎更多。
　　或许这就是屁股决定脑袋吧。
　　一开始，祂还打算让这些精灵从世界树上以原初精灵的姿态降生来着。
　　当然，在化为了祈并者以后，生灵的灵魂某种意义上也就和真神归为一体，一般来说不能再重新降生了。
　　不过，在身化神国的一刹那，伊芙发现自己诞生精灵的能力也发生了变化。
　　这之前，祂虽然能够创造躯体，但是若是要诞生灵魂却需要很大的消耗。
　　主动降生原初精灵，所需要的消耗甚至比点化一尊橡树守卫更大！
　　但现在，伊芙竟然再次掌控了自动降生原初精灵的能力！
　　也就是说，哪怕是祂不消耗神力，也可以自然而然地在世界树上孕育真正的原初精灵！
　　只不过，这个速度很慢……
　　伊芙大概感知了一下……在不使用神力的情况下，祂一年最多自然诞生出一位原初精灵。
　　不过，若是使用神力，这个速度会加快。
　　大概每花费1点神力值，这个速度就会加快一个月，且最多加快到30天。
　　当精灵降生后，加速效果会重置。
　　也就是说，每花费11点神力值，伊芙就可以利用一个月时间诞生一个原初精灵！
　　新生的原初精灵直接就是接近成人的姿态，且一开始就有着黑铁上位巅峰（40级）的实力，并天然地忠诚于伊芙。
　　不过，和身为神眷者的橡树守卫不同，原初精灵的生命和灵魂并不和伊芙绑定，无法享受到成体系的传承。
　　因此，他们新生的时候完全是一张白纸，所有东西需要重新学起。
　　而考虑到新生灵魂的脆弱，伊芙也最多给他们输送一些基本知识，至于自我意识、信念以及世界观的形成则必须依靠他们自己完成。
　　此外，他们还有很大的潜力升至更高的等级。
　　因为原初精灵和玩家的身体一样，同样是天赋秉异。
　　只是……以11点神力值换一位原初精灵，对现在的伊芙来说还是太奢侈了些。
　　但略微思索了一下，伊芙决定先诞生一个试一试效果。
　　祂肉痛地花费了11点神力值，开启了诞生原初精灵的能力。
　　不过，哪怕是伊芙有关生命神职的能力提升了，玩家的特殊地位也是不会改变的。
　　因为土著的每次复活，会削弱灵魂，但玩家的意识却不会。
　　只有玩家，才有被真正地“反复使用”！
　　而在同一时刻，寒冬与狩猎之神乌勒尔也感知到了大量信徒的死亡。


第98章 愤怒的乌勒尔
　　天界，银霜冰原的神国内。
　　天空中厚重的云层不断翻滚，鹅毛般的大雪纷纷扬扬的洒下，而怒吼的寒风则不断呼啸……
　　无数的祈并者匍匐在地上，惶恐又虔诚地不断祷告。
　　神国的天气，很容易受到真神心情的影响。
　　而此时此刻的寒冬与狩猎之神乌勒尔，就陷入了愤怒之中。
　　乌勒尔最近很倒霉。
　　至少，祂自己这么认为。
　　先是在暗地里收集世界树神血结晶的事被主神发现并警告了一番，随后又在精灵之森中遭到了不明势力的伏击。
　　就连祂降下的神力化身，都被一群疑似死神眷者的卑微世俗生物所破坏！
　　主神的训斥也就罢了……
　　化身被世俗生物所破坏，这……简直是打祂的脸！
　　真神的威严不容亵渎。
　　此事传出去，祂乌勒尔在众神之中都会成为笑柄！
　　而更让祂难堪的，是这背后很可能有死神海拉的手笔。
　　但哪怕是怀疑到了死神海拉，限于实力差距祂却拿对方没有办法……
　　虽然同贵为真神，但海拉是中等神力，强大的实力远非乌勒尔所比。
　　祂甚至不用像乌勒尔这样的微弱神力一样需要轮流值守万神殿！
　　而紧接着，万神殿又出事了。
　　竟然有生灵神不知鬼不觉的封神了！
　　要知道，在赛格斯世界，封神前的准备工作是相当繁琐的。
　　信仰传道是瞒不住的，而封神时引起的能量波动更是声势浩大，一般来说众神都会提前知晓并告知对方封神后前往万神殿报到。
　　但这一次，直到对方受到了万神殿的召唤才被几位主掌万神殿的主神所感知。
　　而乌勒尔，也因为接引新神失职而受到了训斥。
　　不仅如此，寻找新神的任务也落在了祂的头上。
　　可祂最近派了不少神眷者，又联系了不少相熟的神灵，花费了很大力气调查那些有可能有新神诞生的高级位面，却也没有在哪里发现有新神的踪迹……
　　这越来越让祂郁闷。
　　而现在，在本来就不算多的高级位面中，祂仅剩的没有去搜集消息的、相对可能封神的，就剩下冥界和赛格斯世界了。
　　而再想到这位新晋的神秘神祇能够轻松地感应并进入万神殿，并加上赛格斯位面前段时间魔力的提升……
　　乌勒尔十分怀疑这位真神恐怕就是赛格斯位面诞生的！
　　不过，这让他更奇怪了。
　　因为以赛格斯世界目前的能级水平，按道理来说是无法支持新神封神的。
　　而众神的大部分信徒本就位于赛格斯世界，若是新神在赛格斯位面封神，波动掩盖肯定更加困难。
　　更别说还要藏匿神国！
　　除非……
　　“除非有其他真神的干预！”
　　而当乌勒尔开始从各处打听赛格斯位面最近哪里有什么奇怪的变化后，得到的答案通通一样。
　　赛格斯位面，和往常一样依旧是和平的一年。
　　除了精灵之森！
　　在魔力提升的瞬间，就属精灵之森提升的幅度最大！
　　虽说由于世界树的存在，精灵之森本就是赛格斯世界的魔力源点之一。
　　整个世界魔力提升，魔力源点反应更大也是正常的事……
　　但联想到自家信徒在精灵之森的遭遇，以及那些奇怪的精灵，乌勒尔渐渐有了某种猜测：
　　“总不会……是有人得到自然或是生命的神职了吧？”
　　祂的脸色很难看。
　　因为若是因得到神职从而封神的话，的确会更加便捷，波动也更加小。
　　不过这种狗屎运自从上古时期的诸神黄昏以后一般很少有人遇到。
　　结合最近自己怎么分析世界树之血，也无法从中解析出自然和生命的神职，乌勒尔忽然觉得这很有可能！
　　毕竟……世界树的诅咒已经消失，而神血结晶的封印也已经破除。
　　祂都能够偷偷摸摸地研究世界树之血，难道别人就不能吗？
　　而这一瞬间，乌勒尔再次联想到了海拉！
　　因为之前的种种迹象表明，藏匿在精灵之森的那股神秘势力，很可能和海拉有关！
　　不仅如此，海拉本人也绝对是会对生命神职感兴趣的。
　　而一想到新神也可能和海拉有关，乌勒尔心情更糟糕了。
　　然而，运气差了什么坏事都会来……
　　就在刚刚，短短几十分钟内祂竟然感知到了三百多名信徒的死亡！
　　当然，如果仅仅是死掉三百多名半兽人信徒，也不会让祂如此大动肝火。
　　毕竟化为祈并者的信徒，是可以为真神提供更多信仰的。
　　而真正让祂愤怒的，是从死亡的祭司记忆中看到的画面……
　　披着黑色长袍的身影，冰冷黑暗的死亡神力，以及……毫不留情的抹杀！
　　绝对不会认错！
　　祂绝对不会认错！
　　那……就是死神与冥界之主——海拉的眷者！
　　而且还有可能是祂亲自注视的神眷者！
　　死神！
　　真的是死神！
　　再加上精灵族的回归……
　　这一瞬间，乌勒尔再没有了一丝的怀疑。
　　精灵之森中的势力，绝对就是海拉的势力！
　　而新生的真神，弄不好就处于精灵之森！
　　不仅如此，对方很有可能是海拉培养出来的执掌生命的从神！
　　因为只有继承了生命的神职，才有可能吸引那些如巨龙般执拗的精灵的回归！
　　一时间，雪山上的银色神殿中传来了乌勒尔那愤怒的咆哮：
　　“海拉——！”
　　……
　　翡冷翠。
　　在玩家们的簇拥下，烈焰部族的精灵们终于返回到了这座曾经的圣城。
　　他们看着面前这座残破的城市，神色激动，一个个再次跪拜了下来，虔诚祷告。
　　而自然圣女爱丽丝，橡树守卫巴萨卡以及其他没有参与任务的玩家，也在得到了消息以后第一时间赶了过来迎接他们。
　　看到圣洁的自然圣女以及象征着母神力量的橡树守卫，所有的烈焰部族的精灵们更加激动了：
　　“我们回来了！我们真的回来了！”
　　爱丽丝也是无比欣喜，她对着所有的精灵行了一礼，声音圣洁温柔：
　　“欢迎你们回家！”
　　而在精灵们到达翡冷翠以后，所有接任务的玩家终于收到了任务的奖励。
　　一时间，看着入账的大笔经验和贡献度，所有的玩家都神色欢喜。
　　这时，爱丽丝注意到了队伍中的迈瑞尔……
　　“黑龙？”
　　她神色惊异。
　　“这是母神的俘虏。”
　　艾尔神色狂热。
　　而一众没有见过黑龙的玩家则更加兴奋了。
　　他们不像本地土著一样对巨龙心存畏惧，而是充满了好奇。
　　只见他们围着被死死缠住的黑龙迈瑞尔，又是摸，又是惊叹，又是合影，又是调戏，快要把装死的小黑龙气死了……
　　而当烈焰部族的精灵收拾妥当后，他们向爱丽丝提出了朝拜世界树的申请。
　　世界树虽然伟岸，但因地形的阻隔，距离较远的翡冷翠还是看不到世界树的真姿。
　　而朝拜世界树，是每一位自然信徒的心愿！


第99章 笑容再次消失
　　爱丽丝对精灵们的请求欣喜应允。
　　作为自然圣女，信徒之中最接近母神的存在，她的地位甚至要比一般的神眷者更高。
　　而爱丽丝本人对信仰的传播也更加热情。
　　她先是和萨米尔互相拥抱了一下，随后对精灵们说道：
　　“愿母神护佑你们！亲爱的族人们，请跟我来吧！”
　　一边说着，爱丽丝一边在胸前画了一个自然之母的符号。
　　而后，她带着被玩家们簇拥着的烈焰部族的精灵们向翡冷翠的中心传送法阵走去。
　　如今，翡冷翠的神殿核心区已经被玩家们修缮一新。
　　而当精灵们来到这里的时候，还有不少玩家正在各处忙碌着，做着建筑修复的日常任务。
　　看着这些忙碌的玩家，烈焰部族的精灵们又是惊异，又是好奇。
　　菲珞西尔想了想，最终还是忍不住开口问道：
　　“爱丽丝大人……这一路上，我们都受了这些年轻族人的很多帮助，可是……我看他们发色各异，他们究竟是哪个部族的？”
　　萨米尔也早就注意到了这些似乎永远充满着干劲和激情的年轻族人。
　　不止如此，他还看出来了这些人似乎对自己以及烈焰部族的精灵们非常感兴趣。
　　他们非常友善，甚至说……友善的有些过分了。
　　感觉……感觉甚至有点讨好的意味。
　　这让他联想到年轻时代自己追求另一半时的种种疯狂行为。
　　不过，萨米尔可不认为这些年轻的族人会对同性以及长者们有什么兴趣。
　　忽然，他心中一动，猛然抬起头。
　　他看向了爱丽丝，有些激动地道：
　　“难道……是天选者？”
　　听到了老祭司的话，爱丽丝点了点头，微笑着回答道：
　　“没错，萨米尔爷爷。他们正是母神从另一个世界召唤来的勇士，勇敢勤劳的天选者！”
　　“竟然是母神召唤的勇者！这也就是说他们是原初精灵？亦或是……神使吗？！”
　　烈焰部族的精灵们纷纷惊异。
　　菲珞西尔心中震撼，她下意识看向了爱丽丝。
　　迎着烈焰部族族长的目光，爱丽丝犹豫了一下，勉强点了点头：
　　“算……算是吧。”
　　母神冕下从没有提过天选者的正式身份……
　　不过，他们既然是精灵的样子，应该……应该也算特殊的原初精灵吧？
　　爱丽丝有些纠结地想着。
　　看到精灵们惊讶的表情，玩家们也立刻狗腿子般地凑起热闹，纷纷嚷了起来：
　　“没错没错，我们正是女神召唤来的勇士！”
　　“赞美自然！赞美生命！赞美伟大的女神姐姐！”
　　“我们是天选者！是直接从世界树上诞生的精灵，以后我们就是一家人了！”
　　“大叔大妈大哥大姐们，你们有什么任务，尽管喊我们！”
　　“我们保证完成的及时妥帖！”
　　“那个……咳咳，我们还年轻，需要学习的东西还很多，以后还要多多向你们请教……”
　　听了玩家们的话，精灵们看向他们的视线再次变了。
　　这些天选者……
　　真是一群善良热情、谦虚可敬且热爱学习的可靠伙伴啊！
　　看着精灵们那感动的目光，爱丽丝犹豫了一下，小心地提醒道：
　　“唔……他们虽然人很好，但有时候可能会做出一些无法理解的事，而且有时候可能……可能会有一些人类般的劣习，你们要有心理准备。”
　　无……无法理解的事？人类般的劣习？
　　菲珞西尔微微一愣。
　　随后，她想到了天选者们不怕死一般的冲锋以及对半兽人无情的追杀，还有杀死半兽人后贪婪地搜刮装备，以及看到典籍后那种两眼放光的情形……
　　这一刻，她恍然大悟：
　　“原来是这样！”
　　不过，哪怕是有着缺点，菲珞西尔依旧对天选者们非常感激。
　　想到那些战死的年轻天选者，她神情悲痛地说：
　　“哎……这一次为了救援我们，他们……他们真的牺牲了很多同伴，有近百名年轻的生命逝去了。”
　　牺……牺牲同伴？
　　听完菲珞西尔的话，爱丽丝等人神情古怪。
　　已经将身高缩小到四米的橡树守卫巴萨卡看了玩家们一眼。
　　而玩家们纷纷目光躲闪，讪讪地笑了笑。
　　巴萨卡：……
　　“呵呵。”
　　他咧了咧嘴冷笑一声，沉声道：
　　“你们不用担心，他们是不死的。”
　　不……不死的？
　　菲珞西尔等人神色愕然。
　　就连萨米尔，也是一脸惊诧。
　　不死……是什么意思？
　　还不等他们仔细问清楚，广场中央的传送法阵忽然绽放出璀璨的光芒，几十个高挑的身影出现在了众人的面前……
　　他们身穿简单的木甲麻袍，表情兴奋：
　　“快点快点！听说他们已经到了！而且还捉了一头龙！”
　　“咳咳，不知道NPC一会儿看到我们是什么表情。”
　　“别提了，德玛西亚你刚刚演的也太像了，悲情的……简直戏精上身。”
　　“一会儿见面我看你怎么办。”
　　听着同伴们的调侃，德玛西亚叉着腰，得意洋洋地吹牛道：
　　“嘿嘿，还不是为了刷好感吗？”
　　“这些新的NPC也都是精灵，估计和爱丽丝他们一样也是一根筋，刷起好感来肯定飞快！等好感高了，还不是要啥有啥？”
　　“厌恶、讨厌、正常、喜欢、亲密……这不同的好感程度，差距大了去了！”
　　“我跟你们讲，为什么我能和艾尔一起出去刷怪，不就是因为我和他的关系是亲密嘛！”
　　然后，他发现同伴们都不吭声了。
　　“你们怎么不说话了？我说的有什么问题吗？”
　　他奇怪地嘟囔了一句，发现其他人在拼命给他使眼色。
　　德玛西亚下意识地顺着他们的目光看去。
　　他的面前……
　　站着所有的NPC。
　　德玛西亚：……
　　【叮——你和巴萨卡的好感度降低20点，达到“厌恶”】
　　【叮——你和爱丽丝·疾风的好感度降低20点，维持“厌恶”】
　　【叮——你和萨米尔·疾风的好感度降低20点，达到“正常”】
　　【叮——你和菲珞西尔·烈焰的好感度降低20点，达到“正常”】
　　【叮——你和艾尔·月光的好感度降低20点，达到“喜欢”】
　　……
　　德玛西亚：……
　　“德玛西亚大哥……”
　　艾尔看着他，神色复杂：
　　“你……原来是这么想的吗？”
　　德玛西亚的笑容再次消失。


第100章 巨龙永不为奴
　　天选者竟然不会死亡！
　　当那些亲眼目睹战死的年轻精灵重新活蹦乱跳地出现在面前的时候，烈焰部族的精灵们的表情分外精彩。
　　不过，比起被欺骗的愤怒，他们更多的是松了一口气。
　　正如爱丽丝所言，哪怕是这些天选者有着一些陋习，却不妨烈焰部族精灵们对他们的感激。
　　或许，是玩家们给精灵留下的第一印象太好了吧。
　　但即使如此，那些曾经上演悲情戏码的玩家们还是收到了不同程度的好感度下降的提示。
　　尤其是当面作死的德玛西亚……
　　看着好感由亲密降为喜欢的艾尔，他脸都要绿了，连忙屁颠屁颠地跟在小正太后面，不停讨好道歉……
　　而随后，精灵们通过传送法阵来到了精灵小镇的广场上。
　　当眼前视野变化，看清楚周围绿意盎然，充满异域风情的精灵小镇时，所有的土著精灵都不由得发出一阵惊叹。
　　“好漂亮的小镇！这些建筑的风格……我竟然从来没有见到过！”
　　“有点像人类的，但是感觉比人类的更加精致，也更加贴近自然！”
　　“那些木质的阁楼和台子真漂亮！还有那些石头和水池组成的花园，有一种说不出的味道……”
　　每一个精灵，都是天生的艺术家。
　　而玩家们精心打造的精灵小镇，无疑令他们大开眼界。
　　尤其是在伊芙脱离濒死状态以后，小镇中的木制建筑都恢复了活力，重新焕发了生机，让建筑物看上去如同童话中的植物屋一般，但却又很好地保留了原建筑的风格和魅力。
　　这就很符合精灵们的审美了。
　　听着精灵们的赞叹，爱丽丝解释道：
　　“这里是精灵小镇，或者说……天选之城！是所有的天选者亲自建造的。这里也是天选者们的家园。”
　　说完，她指了指广场中央的石碑：
　　“看到了吗？那座石碑上雕刻的就是所有参与小镇建设的天选者的名字，只不过……是用属于天选者才能看懂的神秘文字雕刻的。”
　　小镇是天选者建设的？
　　精灵们听了，纷纷表情惊讶。
　　他们看向小镇中四处活动、并不断向他们这里边汇聚的玩家，眼神再次变了。
　　菲珞西尔在胸前画了一个自然之母的符号，赞叹道：
　　“看来……他们不仅仅是勇敢的战士，也是高贵的艺术家啊！”
　　而萨米尔沉思了片刻，神情则忽然变得惊愕：
　　“等等……爱丽丝，你说着小镇是天选者们建立的，也就是说……他们用了几个月的时间就建设了一座如此规模的城镇？”
　　爱丽丝看了玩家们一眼，点了点：
　　“是这样的。”
　　得到了确认，烈焰部族的精灵们再次发出一阵惊叹。
　　有魔法的存在，精灵们建设一座城市并不算困难。
　　但是若是想要建设成如此一座宛若艺术品一般、又风格万千的小镇，那就很困难了。
　　而与此同时，他们对母神的智慧再次感到震撼。
　　也只有真神……才能得到如此勇士的效忠了吧？
　　“圣地啊！这……就是母神新的圣地啊！”
　　有年老的精灵激动地说道。
　　而当精灵们抬起头，看到那棵伟岸的世界树后，他们的神情更加激动了。
　　尤其是年长者们。
　　与从未亲眼见过世界树的年轻精灵不同，这些年长者曾经见过世界树的真姿，只不过那时候的世界树已经是凋零枯萎的了。
　　但是现在的世界树，却充满了生机！
　　碧绿的叶子点满了枝梢，生机勃勃。
　　哪怕是站在广场上，精灵们都能感受到世界树上传来的勃勃生气以及那种若有若无的神圣气息。
　　他们面色虔诚狂热，纷纷跪拜了下来：
　　“赞美自然！赞美生命！赞美伟大的精灵主宰！”
　　“母神，我们……回来了！”
　　而随着他们的朝拜，世界树也散发出淡淡的光晕。
　　一粒粒绿色的光子飞了出来，再次将广场装点成碧绿的海洋。
　　与此同时，缥缈空灵的圣歌隐隐传来，所有的精灵都感觉自己的内心在一瞬间平静了下来，整个身心都得到前所未有的放松。
　　“欢迎回家。”
　　他们的意识中，出现了一个威严又不失亲切的女声。
　　一时间，所有的精灵们再次垂下头，神情虔诚激动。
　　而后，女神的声音再次响彻在他们的心中：
　　“烈焰部族……定居翡冷翠，与天选者一起重建城市。”
　　听到了神圣威严的神谕，所有的烈焰部族精灵们狂热恭敬地回答道：
　　“谨遵母神神谕！”
　　烈焰部族的精灵们在朝拜了世界树以后，就再次返回了翡冷翠。
　　从此以后，翡冷翠将成为他们新的家园。
　　不过，被俘获的黑龙迈瑞尔却被留下下来。
　　这头小黑龙早在传送到精灵小镇的时候就看呆了：
　　“树……好高……好大的树！”
　　因为一些特殊原因，它脑海中巨龙传承并不完整，因此小家伙并没有第一时间认出眼前这棵巨树就是传说中的世界树。
　　但是，它却从对方的身上感知到了那种庞大恐怖的压力……
　　巨龙对气息很敏感。
　　仅仅是一瞬间，迈瑞尔就意识到了这是一尊实力达到了真神级别的恐怖生物。
　　“古……古神……这绝对是古神！”
　　它打了个哆嗦，联想起了自己听到的那个威严声音。
　　古神……
　　那可是比信仰真神的数量更加稀少，也更加恐怖的存在！
　　天哪！赛格斯世界竟然还存在苏醒的古神吗？！
　　在迈瑞尔心中震撼的时候，它身上的神力绳索消失了。
　　随后，它的脑海中再次出现了那个可怕的声音：
　　“给你一个选择——臣服于我。”
　　迈瑞尔：……
　　一个选择还是选择吗？！
　　迈瑞尔黑色的龙脸都要绿了。
　　它迈瑞尔可是高贵的巨龙，寿命最悠久的黄金种族，哪怕是古神也不能令它屈服！
　　这是巨龙的骄傲！
　　只见黑龙抬起头，用稚嫩的声音悲壮地大喊道：
　　“巨龙……永不为奴！我哪怕是死亡，也不会向你臣服的！”
　　说完，迈瑞尔发现对方沉默了。
　　迈瑞尔忽然感觉有些不妙……
　　片刻后，它的脑海中响起了那个令它心惊肉跳的声音，声音带着一丝玩味：
　　“好吧。”
　　“既然你不愿意臣服，那就死亡吧。”
　　“黑龙全身是宝，鳞片能够用来做铠甲，龙血能够制作法阵和铭文，还能培养龙血战士，龙肉是最高端的食材，还能提升世俗生物的体质，至于龙心和龙晶，用处更大……就连龙魂，也能练成骨龙亡灵的魂魄，刚好能和龙骨结合起来用……”
　　“嗯……这么一想，好像一具尸体也不错。”
　　迈瑞尔：……
　　邪神！
　　这绝对是可恶的邪神！
　　小黑龙打了个哆嗦，满眼泪花。
　　“我……我臣服……”
　　它的声音，很委屈。


第101章 巨龙不吃嗟来之食！
　　在黑龙迈瑞尔臣服以后，伊芙就凭着世界树传承中的方法在它的灵魂中留下了主仆印记。
　　真神的印记无比牢固……除非有人能将伊芙杀死，抑或是更强的存在出手，否则小黑龙这辈子算是跑不了了。
　　而迈瑞尔只得垂头丧气地接受。
　　不过虽然如此，伊芙很明显能够感受到小黑龙并不服气。
　　但祂也不担心。
　　时间还长，而这只傻乎乎的黑龙连半兽人都能忽悠得，伊芙就不相信祂还忽悠不得了？
　　而后，伊芙就放任迈瑞尔自由活动了。
　　前提是不能离开精灵小镇的方圆三公里范围内，也不能伤害精灵和天选者们。
　　而迈瑞尔，也只能苦着龙脸，在精灵小镇旁边找了个山丘挖坑筑巢。
　　“哎……我的城堡……哎……我的那些金币和宝石……哎……我未完成的正义事业……”
　　小黑龙一边筑巢，一边垂头丧气地嘟囔着。
　　也真是委屈它了……
　　黑龙喜欢居住在沼泽地和文明废墟中，但世界树周围可没有这些地方。
　　翡冷翠倒是不错，但是那里离伊芙的本体有些远。
　　而且因为千年前的神战之中亦有黑龙参加，且世界树的树根就是被一头太古黑龙所啃食，直接导致了上一任世界树的衰败，所以土著精灵们对黑龙充满了敌意和戒备……
　　因此，在没有彻底收服这小家伙前，伊芙打算先把它留在眼前盯着。
　　当然，另一个原因是祂懒得去亲自调教这小家伙，而是打算把忽悠黑龙的任务留给玩家们。
　　巨龙的性格像蓝星上的驴一样倔，尤其是伊芙还是将迈瑞尔直接以实力压服的。
　　若是正常的黑龙也就罢了。
　　它们敬畏强者，当面对压倒性力量时会乖乖认怂。
　　但压制它们的实力一弱，黑龙们就会想方设法反水。
　　所以，得到黑龙的忠诚几乎不可能。
　　可这头黑龙的脑回路似乎与普通的黑龙不太一样。
　　它似乎很单纯，甚至以为自己是一头银龙！
　　在这种情况下，伊芙觉得自己应该有机会真正收了小黑龙的心。
　　但若是想要真正收它的心，估计还要费些功夫。
　　而这个前期的忽悠工作，伊芙就打算交给下面的人去干了。
　　于是，祂再次下达了任务——【收服黑龙】。
　　【任务：收服黑龙】
　　【任务内容：黑龙迈瑞尔在战斗中成为了女神的俘虏，并向女神臣服。但它的心中却并没有真正认同女神的理念。作为女神忠诚的眷者，你决定协助女神将黑龙迈瑞尔彻底收服。】
　　【任务目标：让黑龙迈瑞尔真正认可女神，接受女神的信仰，为女神而战！】
　　【任务时间：不限制】
　　【任务等级：不限制】
　　【任务奖励：3000点贡献度】
　　当然这个任务不属于主线任务，接与不接也是自由的。
　　但当玩家们看到这个任务的时候，却纷纷激起了兴趣。
　　不仅仅是高达3000的贡献度，而是他们同样想到这也是一个亲近黑龙的机会！
　　若是替女神收服了黑龙……那岂不是自己也有机会抱上黑龙的大腿？
　　运气好的话，说不定还能当一把龙骑士！
　　多帅啊！
　　别忘了，德玛西亚就是因为和艾尔有着亲密程度的关系，才能带着他去野外刷怪的。
　　唔……虽然听说他好像玩崩了。
　　但这头黑龙，可是实打实的白银上位的水平！
　　一时间，不少玩家都有所意动，纷纷接受了任务。
　　只不过，迈瑞尔对玩家们却毫不买账，而是充满了敌意。
　　那些接近它的玩家，不是被它喷了一头的口水，就是一脚踹飞，亦或是用龙威将他们直接压得瑟瑟发抖。
　　反正，它表达出来的意思就是“我很烦，也很强，你们这些混蛋别来惹我”。
　　渐渐的，一些玩家兴奋劲过了，也就放弃了。
　　只剩下几个玩家还在坚持……
　　小咸喵就是其中之一。
　　只是，无论她如何示好，迈瑞尔同样是对她爱理不理。
　　哪怕是她从在小镇中卖烧烤的两个东北哥们那里搞来了一些烤肉串，也没有打动迈瑞尔。
　　不仅如此，小黑龙还直接将烤肉串拍在了地上，又使劲踩了踩，吐了吐口水，以表达它心中的愤怒。
　　巨龙……不吃嗟来之食！
　　示好没作用，投食也没有作用，坚持的玩家也越来越少了。
　　毕竟有这个时间和黑龙耗，他们还不如多做些日常任务，或是多去刷些怪。
　　对普通玩家来说，时间就是经验值和贡献度。
　　而渐渐的，玩家也就剩下了半休闲党的小咸喵一人。
　　她倒是不在乎任务奖励，仅仅是单纯地对黑龙感兴趣。
　　但让她失望的是，这头黑龙却不买账。
　　不过，小咸喵脾气也是很倔的，迈瑞尔的抗拒反而激起了她的干劲。
　　她决定了，无论花什么代价，一定要把这个任务给完成了！
　　而在过了大半天以后，黑龙迈瑞尔渐渐开始变得有些烦躁不安……
　　在小咸喵惊讶的目光下，它忽然煽动翅膀飞了起来。
　　只见迈瑞尔飞到空中，绕着小镇及周围飞了好几圈，同时不时四处查看，似乎在寻找着什么。
　　而当它回来的时候，整个龙脸都拉下来了。
　　这幅样子，让小咸喵很是奇怪。
　　而这时，她忽然听到轰隆隆的闷响从黑龙的体内传来……
　　更准确的说，似乎是腹部。
　　一瞬间，她的脸色古怪了起来。
　　这家伙……不会是饿了吧？
　　嗯，方圆三公里内可没啥吃的，能吃的东西都被玩家们糟蹋光了。
　　除了一些果子。
　　而黑龙……可是食肉动物。
　　似乎是注意到她古怪的视线，迈瑞尔顿时大怒：
　　“滚！邪恶的家伙！不要再在迈瑞尔大人面前晃悠！不然迈瑞尔大人一定会吃了你！”
　　突然的暴怒将小咸喵吓了一跳。
　　她心中一动，装作离开，但实际却悄悄躲了起来暗中观察。
　　而在小咸喵离开以后，迈瑞尔左右看了看，似乎在看周围有没有人。
　　而确保没有人以后，看着地上那沾满灰尘和口水的肉串，它的表情似乎有些纠结。
　　片刻后，只见它咽了口唾沫。
　　“咕噜……”
　　又一声巨响。
　　犹豫了一下，迈瑞尔飞快地低头，一口把沾灰的烤串吃了下去。
　　随后，意犹未尽地咂咂嘴。
　　小咸喵：……
　　她捂住差点笑出声的嘴，开始在世界频道打字：
　　“高价收魔兽肉，有多少，要多少！”
　　顺便，联系会烤肉的两个东北哥们。


第102章 龙形哈士奇
　　迈瑞尔很纠结。
　　可恶的邪神将它的活动范围限制在了方圆三公里之内。
　　可它查看过后，发现这里根本没有食物！
　　“天哪！难道伟大的迈瑞尔大人要被饿死在这里吗？”
　　它是一头未成年的青少年龙，正是长身体的时候，食量本就很大。
　　而饥饿感，早在它在黑暗山脉的城堡安家以后就很少体验到了。
　　那时候，半兽人部落会把它需要的一切准备好。
　　想到那些憨厚能干的半兽人，再想想这些残忍疯狂的长耳朵，迈瑞尔感觉自己的前途越来越黯淡。
　　“难道……真的要向那些长耳朵屈服吗？”
　　想到刚才那块肉串的味道，迈瑞尔下意识咽了口唾沫，但很快又摇了摇头：
　　“不行！不行！迈瑞尔怎么能向邪恶势力低头？”
　　它似乎忘记了……
　　自己已经低头过两次了。
　　而这时，一股更加诱人的肉香味儿飘了过来。
　　迈瑞尔吸了吸鼻子，一瞬间感觉自己的饥饿感越来越强了，而龙涎则忍不住地流了一地。
　　“吸溜……好香啊……”
　　它的身体下意识地动了起来，朝着香味的方向走去。
　　越过了一个小山丘，迈瑞尔很快在小镇的边缘发现了香气的来源……
　　是小咸喵。
　　她正和两个男性精灵在篝火上烤肉，那烤肉在篝火上滋滋地冒着油，再撒上说不出名字的香料和蜂蜜，老远就能闻到那种诱人的味道。
　　而他们的一边，魔兽肉堆得像小山一样高！
　　看到忽然冒出来的巨大龙头，以及那对看得发直、但却似乎在强制自己不要往这边看的闪闪发亮的龙眼和纠结的小表情，小咸喵的眼睛笑成了月牙。
　　她从篝火上取下一串烤好的肉串，放在嘴边咬了一口，肉香四溢。
　　咸香嫩滑的肉质劲道美味，焦黄发亮的脂肪入口即化，那馋人的味道让她的眼睛微微一亮。
　　东北哥们的手艺，的确给力！
　　而看到她那享受般的样子，迈瑞尔的眼睛也微微一亮，口水流的更多了。
　　小咸喵看了它一眼，而它则立刻收起了表情。
　　只见迈瑞尔高傲地抬起了龙头，赌气般地噘起了龙嘴，哼哧哼哧地喘气，但眼睛却不停地往这边瞥，如同一只大型哈士奇。
　　看到它这样，小咸喵露出一个友善的笑容。
　　她从篝火上拿起一根树枝穿成的大串，放在鼻间嗅了嗅……
　　嗯，真香！
　　她做出一个陶醉的表情，随后举起了肉串，对小黑龙诱惑道：
　　“要吃吗？”
　　迈瑞尔：……
　　小黑龙的表情更加纠结了。
　　“咕噜……”
　　又一声巨响从它的腹部传来。
　　迈瑞尔：……
　　它深深吸了一口气，在心中自我催眠道：
　　“这不是屈服！而是暂时的蛰伏！这不是接受，而是为了以后获取自由而积蓄力量！”
　　随后，它木然地走到了小咸喵的旁边，一口叼走了肉串。
　　“吧唧吧唧……”
　　肉汁和油脂四溢，劲道的肉筋和焦嫩的肉质完美地结合在一起，咸香味在口腔飞速扩散……
　　香……真香啊！
　　迈瑞尔的龙眼瞬间瞪得老大。
　　吃完，它意犹未尽地咂咂嘴。
　　不得不说……这是它吃过的最好吃的食物了！
　　也许是因为饿急了，迈瑞尔甚至觉得，这比人类的食物更加美味！
　　人类的美食算是在赛格斯世界很有名了，而迈瑞尔的养父曾经也是一个钟爱人类美食的高贵巨龙，只是哪怕是在跟着父亲的时候，迈瑞尔也没有品尝过如此美味的烤肉！
　　看着迈瑞尔那发亮的眼神，小咸喵满眼笑意：
　　“别急，还有很多……不过要再烤一烤。”
　　说完，小咸喵心中一动，又继续道：
　　“那个，烤好的话还要等一会儿，等待的时候……要听故事吗？”
　　“故事？”
　　迈瑞尔微微一愣。
　　它瞥了一眼这个邪恶的长耳朵一眼，神色高傲，但嘴上却好奇了起来：
　　“什么故事？”
　　小咸喵嘴角扬了扬：
　　“一个热爱和平的善良种族的故事……”
　　善良种族……
　　迈瑞尔皱了皱眉，心中则不住冷笑：
　　善良？
　　呵呵。
　　邪恶的种族知道什么是善良吗？
　　“哼，迈瑞尔大人给你一个机会。”
　　它酷酷地说道。
　　算了。
　　既然吃了人家的，就听听这个邪恶的生物会说出些什么吧！
　　她似乎还有一丝良知，如果迈瑞尔大人能够将她收为眷属，将她引上正义的道路，似乎也是不错的选择。
　　毕竟……烤肉还挺好吃的。
　　嗯，迈瑞尔大人绝对不是为了吃烤肉！
　　……
　　看着在小咸喵的诱惑下越来越没有底线的迈瑞尔，伊芙很满意。
　　“看来这只认为自己是银龙的龙形哈士奇很快就能被彻底征服了。”
　　祂笑了笑，随后将注意力集中在自己的本体上。
　　现在烈焰部族的精灵已经回归，玩家的数量也越来越多，精灵之森中这么大的变化迟早有人会注意到的。
　　而祂虽然再次将锅甩给了海拉，但乌勒尔肯定也不会善罢甘休，毕竟这里又不是冥界。
　　只不过，乌勒尔接下来的动作肯定会更加谨慎。
　　或许……祂会派出神眷者亲自探查也说不定。
　　随着实力的提升，伊芙给自己设置的那道遮掩性的屏障也扩散到了三十公里。
　　也就是说，三十公里之外，别人看到的世界树和三十公里之内看到的是不一样的。
　　虽然如此，但若是敌人直接小心翼翼的潜伏进来，说不定还真的会发现世界树的复苏！
　　不过，在身化神国以后，伊芙感觉自己对本体的操控也更加精准了。
　　所以，祂决定进一步将这种遮掩完善。
　　“在一定范围内设置幻术不如直接在本体上设置。我可以直接将力量作用于本体，遮掩自身的变化，仅让我的信徒以及打工的玩家能够看到我的真姿！”
　　“这样设置的话，哪怕有敌对势力潜伏了进来，只要不接触我的本体，也不会发现我的变化。他们看到的还是那棵枯萎的世界树！”
　　“而玩家和信徒们早就知道需要对外界遮掩我的复苏，哪怕是有人潜伏了进来，我也可以第一时间通知他们做出应对。”
　　“说不定……还可以将计就计做出一些误导！”
　　之前，伊芙对神力的控制并不精准，和信徒与玩家的联系也很粗糙。
　　但在身化神国以后，这些都能做到了。
　　想到这里，祂很快就在本体上构建起新的遮掩屏障。
　　与此同时，祂原本就已经在做打算的NPC任务系统，也可以随着土著精灵的增多和信仰通道的进一步强化而提上日程了。


第103章 NPC任务系统
　　NPC任务系统是伊芙早就在考虑的系统。
　　目前来看，《精灵国度》的游戏任务基本都是伊芙亲自发放并结算的，哪怕是爱丽丝发放的日常任务，也是伊芙在幕后进行辅助计算。
　　虽然重生成为了世界树，这点运算量对于伊芙来说就像前世吃饭喝水一样简单，但那也是因为现在玩家太少。
　　两次内测已经够了。
　　下一次招人，伊芙就计划正式开启公测！
　　到时候，玩家们一定会大量涌入，人数是以万计的。
　　而随着玩家的增加，伊芙肯定不可能事事躬亲，很多事其实完全可以交给土著精灵去做。
　　伊芙的计划，就是将祂设计的游戏系统与自己的信仰通道相连，将部分游戏管理权力下发给自己的信徒们，把信徒真正以NPC的姿态纳入游戏中！
　　这……就是NPC任务系统！
　　具体来说，就是根据自己信徒的信仰程度，给他们分配一定的游戏权限，构建NPC模板，让他们拥有自主向玩家下达任务并发放奖励的权力。
　　这有点像将《精灵国度》打造成一个公司。
　　伊芙是老板，而信徒们则是员工，至于玩家们则是他们的客户兼韭菜。
　　对伊芙的信仰水平越高，信徒的任务NPC权力就越大！
　　而伊芙的规划中，计划予以圣徒紫色NPC模板，狂信徒蓝色NPC模板，虔诚信徒白色NPC模板。
　　浅信徒，提供的信仰太少，则不会接入系统。
　　如果想要拥有给天选者发放任务的能力，就努力赞美女神，早日成为虔诚信徒吧！
　　至于唯一的金色NPC，那就是伊芙自己了。
　　任务的内容由信徒们自己设定。
　　内容可以对信徒自身有利，但必须不危害甚至有助于母神的利益，且能够对精灵文明的发展起到正反馈的作用。
　　当然，伊芙会鼓励信徒们发放有利于祂的任务。
　　而若是信徒发放的任务能够对祂以及文明产生卓越贡献，伊芙还会予以信徒赏赐！
　　考虑到赛格斯世界上精灵们的性情，伊芙并不担心这一点会有人乱搞。
　　而发放的奖励，可以信徒们自己出，也可以是伊芙分配给他们的经验值和贡献度，甚至可以是一些技能的学习以及职业转职！
　　当然，NPC发放的技能学习以及职业转职和贡献商城中的“直接灌输”是不一样的。
　　从NPC那里得来的技能和转职，需要玩家们自己像土著一样去从头学习。
　　这算是给平民玩家提供的另一条道路吧！
　　毕竟不是谁都有钱去砸贡献度的，一千多人里也不过出了一只拿钱当纸的小咸喵。
　　贡献度商城的超然地位是不会变的。
　　此外，信徒们拥有的经验值和贡献度的额度也会和信仰程度挂钩。
　　对伊芙的信仰越虔诚，分配的额度就越大，一次性发放的额度也越大！
　　额度每24小时刷新一次，且不可积攒。
　　当然，分配给NPC的奖励额度是绝对要低于主线的。
　　最丰厚的奖励，以及最特殊的奖励，肯定要握在伊芙自己的手里！
　　不过，日常任务不在限制中。
　　日常任务是可以重复领取的。
　　一般来说每一段时间的日常任务，都是伊芙在这一段时间进行的发展计划。
　　比如现在，日常任务就是扩建精灵小镇和修复圣城翡冷翠。
　　而针对日常任务，伊芙会专门设计银色的日常任务NPC模板，且可以和普通NPC模板兼容。
　　比如圣女爱丽丝，就可以同时兼有日常任务NPC模板和紫色NPC模板。
　　也就是说，在无限制发放日常任务的同时，她还可以根据自己的喜好，对玩家们发放属于她的NPC任务。
　　而一旦这个系统启用，整个游戏的玩法就将更加多样化！
　　同时伊芙也将一定程度上从任务发放上解放出来，只需要掌管幕后的系统运行以及主线剧情即可。
　　而对于信徒们来说，则会再次激发他们的信仰热情，同时也会加深他们和玩家们的交流。
　　伊芙已经隐隐能够预见，所有的玩家都将化为精灵们……尤其是那些信仰虔诚的精灵们的忠实舔狗了。
　　此外，伊芙还计划每过几个月或者一年对所有的信徒的任务“业绩”进行评估。
　　那些对文明的发展，信仰的传播，以及伊芙实力的增加做出较大贡献的信徒，予以丰厚的奖励！
　　以此，来激发信徒们的热情，并引导他们发放任务的方向。
　　嗯，自己真是太机智了！
　　伊芙很是满意。
　　这些计划，祂早就有想法了。
　　但在身化神国以前，伊芙对信仰的掌控还很粗糙，并不能很好地将两个系统相连。
　　但是现在却可以了。
　　想到这里，伊芙很快就开始了相关的准备，正式建立起NPC任务系统！
　　……
　　精灵小镇的边缘。
　　黑龙迈瑞尔一边啃着烤肉，一边抽着鼻涕：
　　“太惨了！精灵族真的太惨了！”
　　“精灵族的大名我也听说过，可惜从来没有见过这个美丽的种族，却没有想过崇尚和平的他们竟然如此悲惨……”
　　就在刚刚，小咸喵把精灵这千年以来的历史以讲故事的方式给迈瑞尔讲了一遍。
　　而为了更加煽情，小咸喵一边讲，一边上网搜了些蓝星上的悲惨故事，专门挑惨的讲，越惨越好，添油加醋了一番将其魔改成了精灵版本的。
　　只是，考虑到这头黑龙已经被半兽人忽悠过，她并没有直接点名迫害精灵的是半兽人和人类，也没有说明精灵是什么样子的。
　　这只传承不完整的黑龙……甚至不知道将他抓起来的就是精灵！
　　而最终的效果就是，迈瑞尔已经彻底沉入故事中……
　　“所以……邪恶的势力必须要被抹除！哎，不知道精灵们现在在哪里，如果迈瑞尔知道他们在哪里，迈瑞尔一定会帮助他们的！”
　　迈瑞尔一边吃着烤肉，一边信誓旦旦地说道。
　　听了它的话，小咸喵微微一笑。
　　她指了指远处几个在精灵小镇中参观的烈焰部族精灵，说道：
　　“他们就是精灵。”
　　说完，又指了指自己：
　　“我也算是特殊的精灵。”
　　一瞬间，迈瑞尔的眼珠子瞪得滚圆：
　　“不可能！”
　　它一口将烤肉吐了出来，身上的龙威一瞬间激发，愤怒咆哮道：
　　“邪恶的长耳朵，你在骗我！”
　　小咸喵被吓了一跳。
　　不过，她还是大着胆子说了几句：
　　“你的观念也不过是半兽人灌输的而已，我还没有说的是，故事中迫害精灵的种族正是半兽人呢！”
　　“这些事，你在人类社会稍稍打听就能知道！之前半兽人驱使你，不过是想抓到精灵卖给人类当奴隶而已。”
　　“而我们，不过是在反抗罢了。”
　　听了小咸喵的话，迈瑞尔一下子愣住了。
　　它扭头看了看远处小镇上那平和热闹的气氛，神情渐渐茫然了。
　　小咸喵还想说些什么，但视野中忽然出现的一条系统提示却打断了她的想法——
　　【公告：《精灵国度》将于蓝星次日00:00进行版本更新，请各位玩家提前做好下线准备。】
　　版本更新？
　　小咸喵很是好奇。
　　她看了下时间，犹豫了一下，对迈瑞尔说道：
　　“你自己好好想想吧！我先走了。”
　　说完，她起身离开了。
　　只留下黑龙待在原地发呆。


第104章 母神真是慷慨
　　卡洛斯·烈焰已经九百多岁了。
　　不成传奇，精灵的寿命是一千二百岁左右，成年则是两百岁。
　　虽说精灵青春时期长，衰老得很慢，八九百岁以后才逐渐呈现老态。
　　但换算成人类的话，卡洛斯也已经相当于五六十岁的老人了。
　　卡洛斯经常听族里那些千岁的长者讲精灵王国曾经的繁华，可惜从他记事起，经历的就只有离家、躲藏和漂泊。
　　世界树陨落以后，精灵族是还坚持了几百年的。
　　只是随着众多种族的一步步逼近，最后他们不得不接连选择离开。
　　自烈焰部族离开精灵之森，已经七百年了。
　　能够回到这里，能够看到复苏的世界树，他感觉这一切好像做梦一样。
　　但事实是，他们真的回来了，并且还在圣城翡冷翠安了家！
　　精灵之森依旧如同记忆中那样富饶。
　　或者说，随着母神的复苏更加富饶了。
　　除了翡冷翠周围动物的数量比卡洛斯想象中的少了些，这里的物产丰富到他们甚至不需要考虑食物的问题。
　　因为只要在森林中走一走，你就能发现无数的浆果。
　　而若是你会一些自然魔法，甚至能够将森林中的一些植物催熟。
　　精灵之森的魔力相当充沛，很多水果都能够很轻松地催熟，而所消耗的只不过是一丝引导的魔力而已。
　　如果院子里有一株能够生产浆果的植物，精灵们甚至不需要出门，饿了就只需要催熟植物即可。
　　这种日子，卡洛斯之前根本无法想象。
　　因为他出生的时候，母神已经陨落，精灵之森也大不如以前了。
　　这个时候，他也知道为什么那些年纪更大的精灵为什么会对过去无比怀念，为什么会称精灵之森为精灵们的地上天国了。
　　母神复苏后的精灵之森如此富饶，的确如同天堂一般！
　　同时，这也让卡洛斯隐约能够想象到一点，千年前的精灵王国有多么强大……
　　而卡洛斯知道，他们之所以能够回来，正是因为重新获得了母神的庇佑。
　　真神的庇佑就是赛格斯世界上智慧种族们最大的依仗。
　　这一刻，卡洛斯对自然的信仰更加虔诚了。
　　他也终于从一个浅信徒成长为了真正的虔诚信徒。
　　“如果想要继续生活在这里，如果想要让精灵族再次崛起，就一定要壮大我们的种族，壮大母神的力量！”
　　卡洛斯决定，自己剩下的三百岁的时光，都将奉献给母神以及精灵族的未来！
　　而思考以后，他计划在翡冷翠开设一个锻造的小铺子。
　　他原本就传承了父亲的锻造技艺，是一位技艺高超的锻造师，对魔具和装备的制作经验丰富，烈焰部族的装备也大多出自他手。
　　只是这几百年来的颠沛流离，让他渐渐松弛了手艺。
　　但来到精灵之森以后，他打算将这些技术再捡起来了。
　　智慧种族的发展离不开工具，而战斗的时候更是需要武器和装备。
　　在卡洛斯的观察下，他发现这些数量众多的天选者虽然大部分人都有装备，且有的相当华丽，但是在保养方面却做得很差。
　　不仅如此，很多人手中的武器装备都是破损的，他们似乎根本没有考虑修补。
　　当然，他不知道这是因为玩家们的战斗太频繁了，装备破损是常有的事。
　　而玩家们不是没有考虑过修补，而是他们根本不会修补……
　　贡献度商城倒是能够修补装备，但是那个价钱看起来太让人心疼了，都快赶上重新兑换一套装备了。
　　所以不少人最后都选择在装备用废以后，偷偷把废品献祭给女神，同时重新用贡献度兑换一套新的。
　　也因此，卡洛斯看到的玩家，所用的装备都是没有保养和修补的。
　　而在卡洛斯计划重新开一个锻造的铺子时，他又头疼了。
　　因为烈焰部族的人实在是太少了，而且大家刚刚来到精灵之森，都很忙碌。
　　他竟然发现，一时半会儿找不到能够协助他的学徒！
　　这时候，卡洛斯想到了天选者们。
　　但是他的心中又有一丝疑虑：
　　“爱丽丝大人曾经提到过，我可以向那些天选者寻求帮助，但是……他们愿意来当学徒吗？”
　　天选者都是母神冕下亲自召唤的存在，他们的地位在卡洛斯看来如同神使一般。
　　而锻造铺的学徒可是又脏又累的活，卡洛斯又不求盈利，来当学徒的话，除了能学点锻造技艺以外根本没有其他好处。
　　天选者们那样神通广大，甚至能够建设出天选之城那样奇迹般的城市。
　　这种情况下，他们……愿意来干吗？
　　犹豫了一天，他也没有下好决心，直到晚上睡去……
　　夜里，卡洛斯做了一个梦。
　　在梦里，他见到了仁慈慷慨的母神。
　　母神称赞了他的信仰，并赋予了他为天选者们下达任务的能力。
　　“心中呼唤吾名，即可开启相关权限。”
　　母神在梦中叮嘱道。
　　当第二天起来的时候，卡洛斯神情恍惚。
　　他感觉自己昨天一定是白天想事想多了，才会做如此奇怪的梦。
　　他笑了笑，正准备起床，却忽然停了下来。
　　“母神……”
　　他沉吟片刻，抱着试一试的态度，在心中虔诚地呼唤：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！”
　　心中一动，卡洛斯震惊地发现自己的视野中发生了变化！
　　他的眼前，突然出现了一个半透明的白框，上面用精灵语写着“任务管理权限”。
　　“母神在上！这……不是梦！”
　　他倒吸了一口气，在胸前画了一个自然之母的符号。
　　而经过他的一番研究，他发现这个“任务管理权限”正是一个下发任务的能力！
　　不仅如此，这个奇怪能力的操控仅需要他的意识，且可以随时隐去，当呼唤的时候会再次出现。
　　而权限里面则包括了“任务设定”“奖励设定”等各种他从来没有听过的功能，此外还有一个使用说明。
　　在阅读了使用说明以后，卡洛斯也多多少少对这些能力有了一些了解。
　　“这真的是一个对天选者下发任务的能力！而所有的功能，全部针对的是天选者！”
　　卡洛斯心中震撼。
　　真神的伟力！
　　这就是真神的伟力！
　　母神真是慷慨，竟然赋予了信徒们如此强大的能力！
　　而进一步了解规则后，卡洛斯明白母神的真正用意是为了让天选者协助他们重振种族，并增加母神的力量。
　　当然，信徒们也可以借此让天选者协助自己做一些事。
　　而那些称之为经验值和贡献度的奇怪奖励，都是针对天选者的。
　　说明书中介绍中说那些奖励正是天选者们苦苦追求的目标，信徒们可以以此为交换，请他们为自己做事！
　　卡洛斯神情激动。
　　他，忽然想试一试。
　　“这些奖励……或许可能帮我请到两个……不……一个学徒！”
　　他双眼发亮。


第105章 瑞文戴尔
　　卡洛斯做出了决定，他打算立刻前往天选之城招募天选者！
　　只是，在他从临时搭建的简易木屋中出来的时候，却发现翡冷翠中早已热闹了起来。
　　不知为何，翡冷翠涌入了大量的年轻天选者，密密麻麻。
　　放眼望去，修缮好的神殿核心区到处都是人头。
　　卡洛斯惊讶张大了嘴巴，不知道这是刮得什么风。
　　虽说平时翡冷翠也有不少天选者，但是那时候他们只是在圣城中协助精灵们修复建筑，但今天……
　　卡洛斯严重怀疑是不是所有的天选者都来到了翡冷翠中。
　　不仅如此，天选者们的行为也很奇怪。
　　他们每看到一个烈焰部族的精灵，都会热情地围上去。
　　尤其是那些年纪偏大的精灵，每一个面前都围了好几个天选者。
　　他们笑眯眯的，不停套近乎拉关系，把老精灵们都吓到了。
　　驻守翡冷翠神殿的老祭司萨米尔更甚，他已经被一大群天选者淹没了，怒斥了几句都没人跑，反而人越来越多……
　　不止如此，卡洛斯还远远地听到了天选者们的惊呼：
　　“卧槽！蓝色NPC！”
　　“是稀有的NPC啊！快上快上！”
　　“祭司老爷爷！求抱大腿啊！”
　　卡洛斯倒吸了一口凉气，不知道这些年轻的勇士们是发了什么疯。
　　而他刚一出来，就有十几个天选者眼前一亮。
　　“又一个！是白色的！”
　　他们双眼放光，如同看到了猎物一般，一拥而上，将卡洛斯团团围住。
　　与此同时，卡洛斯听到了他们那期待激动的声音：
　　“亲爱的精灵爷爷，早上好啊！”
　　“大爷，您有任务需要我们帮忙去做吗？”
　　“那个……您这里有什么技能可以学习吗？”
　　“我腿脚勤快得很，已经15级了！身强体壮！什么都能干！”
　　卡洛斯：……
　　看着一个个期待地看着自己的天选者，卡洛斯都懵了。
　　这什么情况？
　　不过很快，他心中一动，想起了昨天的梦境……
　　不会吧？
　　这是……母神的意思？
　　随后，他心中一喜。
　　这是个机会啊！
　　看来……自己很有可能要招到学徒了！
　　只是……
　　他看了一眼这些天选者，心中有些忐忑。
　　不知道天选者们会不会受得了锻造学徒的枯燥乏味。
　　要知道，锻造工坊的学徒，工作不仅乏味，而且环境很差，且非常累。
　　他们经常光着膀子汗流浃背地一干干一天……
　　而更重要的是，卡洛斯却给不了什么薪水。
　　沉吟了片刻，他决定试一试母神赋予他的能力。
　　只见他清了清嗓子，有些期待又有些忐忑地说道：
　　“唔……没错，我这里的确需要帮助，我打算在翡冷翠开一个锻造铺子，用来制造、修补装备及魔具。”
　　“但是现在人手不够，需要招学徒。不过招募的学徒会很累的，而且我能给报酬非常非常少……”
　　他的声音越来越弱，似乎不太好意思。
　　而卡洛斯话音一落，所有围上来的玩家视野中都出现了新的提示消息：
　　【卡洛斯·烈焰发布任务：招募锻造学徒】
　　一瞬间，玩家们安静了下来。
　　看到天选者的安静，卡洛斯心中咯噔一声，心想是不是他的要求让天选者们失望了。
　　只是，还不等他再说些什么，玩家们却彻底炸了：
　　“锻造技能？招募学徒？”
　　“竟然是生活系技能的NPC！”
　　“运气啊！”
　　“能够修装备？！”
　　“大爷！我要学我要学！我要当学徒！”
　　他们激动地叫着，将卡洛斯彻底围了起来。
　　那种势在必得的眼神，让卡洛斯下意识打了哆嗦，一瞬间怀疑这些母神的勇士是不是取向有问题……
　　唔……不对，还有几个女性。
　　等等……？
　　女性竟然也愿意当锻造学徒吗？
　　卡洛斯惊呆了。
　　在还没有反应过来的情况下，卡洛斯忽然被天选者们塞了一手的浆果，又被按到了一旁的石凳上，与此同时还有人在后面开始用树叶给他扇风，开始给他捶腿按肩……
　　而他们那叽叽喳喳的讨好声，也开始响起：
　　“精灵爷爷，您一看就是好人！这些浆果送您！可甜了！”
　　“我最佩服的就是锻造职业了，那个……您看能不能收了我？”
　　“老爷爷！不……亲大爷！我力气很大，求收了我当学徒啊！我给您捶捶肩！”
　　“还有我！我已经在学习精灵文了，我对魔具制造非常感兴趣！”
　　卡洛斯：……
　　看着热情洋溢的天选者们，卡洛斯震惊了。
　　他们……
　　他们就这么喜欢当学徒的吗？
　　他感觉幸福来得实在是太突然，有些不真实。
　　深吸了口气，他又说道：
　　“不过，我可提供不了太多的报酬……”
　　还没等他继续说完，玩家们的声音就淹没了他的话：
　　“不用！不用！我不要奖励，只要传授我锻造的技术就好！”
　　“我也是！我也是！只要教会我如何修装备就够了！”
　　卡洛斯：……
　　他激动地看着眼前的天选者们，心中感动：
　　好人啊！
　　这些家伙都是真正的好人啊！
　　深深吸一口气，他说道：
　　“好！既然你们愿意，那就欢迎你们成为我的学徒！”
　　说完，他叹了口气：
　　“只是，因为我的精力所限，只能招最多五人。这样吧，大家有意愿的留下来，协助我建锻造的小铺子，我会在这个过程中挑出五人成为学徒。”
　　此时此刻，卡洛斯感觉自己实在是太幸福了。
　　他万万没想到自己纠结的竟然不是没有学徒，而是想当学徒的太多！
　　听了他的话，玩家们对视了一眼，纷纷留了下来。
　　在卡洛斯的指挥下，大家开始了搭建锻造铺的工作。
　　不仅如此，还有更多的玩家从远处赶来，兴奋地加入了他们。
　　看着热情洋溢的天选者们，卡洛斯无比感慨：
　　“真好啊！这样的日子，已经好几百年没有见过了！想我还是一个学徒的时候，那时候我们精灵还有一座大型的锻造工坊，可惜啊……可惜……”
　　一边说，他一边摇头叹息：
　　“我最多只能招五人，除了精力原因外，关键还是设备不足。嘿……锻造用的设备可都是专业的，虽然我带回来了一些，但还是不够，很多都需要我们自己做了。”
　　“只是，现在条件太差了，我们自己做的终究达不到标准，真怀念以前的工坊啊！”
　　听了卡洛斯的话，有玩家停下了动作，好奇地问道：
　　“翡冷翠以前没有废弃的工坊吗？或许……我们可以找一找残存的设备啊！”
　　听了他的话，卡洛斯遗憾地摇了摇头：
　　“圣城的设备，当初就随着迁徙搬走了。”
　　不过说完，他似乎是想起了什么，又不确定地说：
　　“不过，瑞文戴尔那里或许还有……那里曾经是精灵族最大的制造之都，而且最早遭受战争，很多东西都没有来得及搬走。”
　　说完，他又摇了摇头：
　　“不过已经千年了，就算还有，估计也都不能用了吧。”
　　话音一落，卡洛斯发现天选者们都安静了下来。
　　他疑惑地回头，发现所有人都激动地看向了他。
　　“怎……怎么了？”
　　他奇怪地问。
　　“瑞文戴尔？”
　　玩家们瞬间兴奋。
　　……
　　PS：瑞文戴尔这个名字出自魔戒，实在想不出靠谱的城市名字，就用了这个。


第106章 好感高就是任性！
　　“瑞文戴尔……噗……这名字好出戏，让我想起了《魔戒》。”
　　“难道又是一座精灵城市的废墟？”
　　“等等……我们不会是触发了什么隐藏剧情吧？”
　　听了卡洛斯的话，玩家们当场陷入了亢奋状态。
　　他们放下了手中的事，瞬间将卡洛斯围了起来：
　　“卡洛斯爷爷，您能详细给我们讲讲这个瑞文戴尔吗？”
　　“这个瑞文戴尔……它是精灵城市吗？”
　　“它的位置在哪？离我们近不近？”
　　看着天选者们那激动兴奋的模样，卡洛斯很是奇怪。
　　不过，联想到他们也才刚来到这个世界不久，对精灵的历史所知不多，卡洛斯就恍然了。
　　他放下了手中的锤子，脸上浮起一丝追忆：
　　“瑞文戴尔……在精灵语中意为深之裂谷，那是一座建立在翡翠之山和精灵之森交界处的精灵城市，位置在精灵之森的南边，翡翠山脉的正北部，距离这里应该有一两百公里吧……”
　　说完，他的表情微微黯然：
　　“翡翠之山，也就是现在的黑暗山脉。千年以前，那里同样是精灵王国的核心区域，只不过在战争中一切都毁去了。”
　　“瑞文戴尔是一座奇迹般的城市，她建立在山谷之中，景色壮观，那里拥有精灵王国最大的矿脉，也是王国的制造中心，瑞文戴尔生产出来的精灵装备以及各种魔具，一度风靡全世界！”
　　说到这里，卡洛斯的神情很是激动，带着一丝骄傲和憧憬。
　　但片刻后，他微微一叹：
　　“可惜的是，千年前的那场战争，瑞文戴尔和翡翠之山一起被摧毁了。现在那里只留下一条诸神交战时留下的深不见底的大裂谷，而瑞文戴尔也化为了废墟……”
　　“大裂谷划开了地下世界和地上世界的通道，现在的瑞文戴尔，听说已经成为地下怪物的天堂了……”
　　“也正是大裂谷的存在，割断了翡翠山脉和精灵之森的联系，现在精灵之森南边的唯一的出入口只剩下东南方了，半兽人部落也在那附近。不然的话，我们从其他通道回来，也不会受到半兽人的狙击了。”
　　卡洛斯一边说着，一边握紧了拳头。
　　之前战死的老精灵们，几乎都是他的朋友和长辈！
　　想到这里，卡洛斯眼圈一红，眼前微微模糊。
　　他吸了吸红红的鼻子，挤出一个笑容，说道：
　　“呵呵，年纪大了，就是容易伤感。”
　　语毕，他重新振作起来，面带希冀：
　　“哎……这些都是过去的事了，不提也罢。”
　　“现在母神已经回归，精灵族的一切都会好起来的，我想……总有一天，我们也能够像在翡冷翠一样，赶走盘踞在瑞文戴尔的怪物，重新在上面建立起精灵的辉煌！”
　　说到这里，他意气风发，转身看向了天选者们：
　　“一切都会好起来的，让我们一起努力吧！”
　　只是，当他转身之后却愣住了。
　　因为他发现，刚刚还围在这里帮他干活、听他讲述历史的天选者们，一瞬间竟然少了一大半！
　　原本有三四十人，现在只剩零零落落七八个了……一小半还是女性。
　　卡洛斯：……
　　“人呢？！”
　　他神情惊诧。
　　一个认真听他讲述的金发蓝瞳的天选者妹子表情古怪。
　　她瞥了一眼屋外，一边忍笑一边回答道：
　　“我想……他们可能去寻找瑞文戴尔去了……”
　　卡洛斯：……
　　……
　　卡洛斯讲述的历史，犹如投入湖面的一粒石子。
　　精灵之森的南边大约一二百公里，黑暗山脉的北部，还有一座精灵城市！
　　她叫瑞文戴尔！
　　并且……那里曾经还是精灵族最大的制造中心，很可能有着众多的宝物！
　　不止如此，那里还和地下世界相连，据说存在着很多怪物！
　　宝物！怪物！
　　新地图啊！
　　这妥妥的是新地图啊！
　　莫非……这又是一条主线剧情？！
　　一时间，得到消息的天选者们纷纷激动了起来。
　　而与此同时，三大玩家公会的高层也都收到了消息：
　　“卧槽！牧哥牧哥！我们好像触发隐藏剧情了！大概率是新地图！”
　　“喵大！喵大！号外号外！我发现新的精灵城市废墟的线索了！这一次咱们公会得冲在前面吧？听说那里曾经是精灵的制造业中心，肯定有不少建设方面的古籍！”
　　“番茄巨巨！有了！有了！我们一直在野外寻找的精灵遗迹终于有线索了！听说那里有很多怪物！这次绝对能够杀个爽！”
　　一瞬间，所有的天选者都沸腾了。
　　“瑞文戴尔？”
　　刚刚在爱丽丝这里接了看管两只精灵小萝莉任务的李牧看了看公会群的消息，神情惊诧。
　　他想了想，塞给两只精灵小萝莉一人一个浆果，让她们先自己玩着。
　　随后，他进入自然神殿，对着正在发放日常任务的爱丽丝行了一礼，恭敬问道：
　　“爱丽丝大人，您知道瑞文戴尔吗？”
　　“瑞文戴尔？”
　　爱丽丝的动作微微一停。
　　她的神情带上了一丝追忆：
　　“那里……曾经是我们精灵族最繁华的城市之一，不过已经化为废墟了。”
　　听了她的话，李牧精神一振：
　　“那么，您知道瑞文戴尔的具体方位吗？”
　　爱丽丝看了他一眼，摇了摇头：
　　“我并没有去过那里。”
　　说完，她又补上了一句：
　　“不过，瑞文戴尔是建立在山谷之中的，被摧毁以后与黑暗山脉北面的大峡谷相连，顺着峡谷找的话，肯定能够找到。”
　　说到这里，她似乎是看出了什么，对李牧警告道：
　　“我要提醒一句，听说那里连接上了地下世界的通道，成为了怪物们的乐园，变得相当危险，你们最好别冒险。”
　　“好的！谢谢爱丽丝大人！”
　　听了圣女小姐姐的话，李牧神情惊喜。
　　他一边向爱丽丝感谢，一边在意识中给公会成员们发消息：
　　“我找爱丽丝确认了，的确有一座名为瑞文戴尔的精灵城市！据说曾经还相当繁华！而爱丽丝也告诉了我一些寻找那里的办法……”
　　“不过，爱丽丝说了，那里很危险。我建议咱们公会感兴趣的玩家组建几个探索小队，分开进行探索！至于探索任务的负责人，就德玛西亚吧！”
　　而看到李牧的消息，自然之心公会的玩家们纷纷表示“收到”。
　　这时，德玛西亚忽然在公会群问道：
　　“牧哥，你怎么不去啊？”
　　李牧嘴角微微上扬，打字回道：
　　“我在爱丽丝这里接了个看孩子的任务，奖励1000点贡献度！嘿嘿，我走不开。”
　　德玛西亚：……
　　自然之心公会的众玩家：……
　　“我滴妈，1000点贡献度，真不愧是唯一的紫色NPC……”
　　“太羡慕了！”
　　“呸，好感度高就可以为所欲为啊？”
　　李牧得意地回道：
　　“抱歉，好感度高就是可以为所欲为！”
　　德玛西亚：……
　　自然之心公会的众玩家：……
　　“he~tui！”
　　“he~tui！”
　　“……”
　　李牧：……


第107章 乌勒尔的神眷者
　　寻找另一座精灵城市——瑞文戴尔！
　　虽然玩家们并没有收到相关的主线任务，但是随着卡洛斯的一语点出，他们对这个城市的关注越来越多……
　　而当玩家们进一步和其他NPC交流后，有关瑞文戴尔这座曾经的精灵城市的资料也越来越多。
　　奇迹般的城市、最大的矿脉、传奇般的制作之都……
　　瑞文戴尔身上的光环，一点也不比圣城翡冷翠少！
　　事实上，瑞文戴尔、翡冷翠以及精灵王国的国都，本就是精灵王国最有名的三座城市。
　　游戏中，不可能存在毫无意义和价值的资料！
　　玩家们坚信，这有关瑞文戴尔的信息，一定是又一个隐藏任务！
　　说不定，还和接下来的主线有关！
　　一时间，玩家们或自发，或由公会组织，纷纷成立了探索的小队，想要将这座城市找出。
　　遗迹，就意味着宝藏！
　　而瑞文戴尔的废墟，据说还连接了地下世界，存在着无数的怪物！
　　冒险啊，玩家们追求的不就是这个吗？
　　他们的行动，甚至连NPC都惊动了。
　　有不少烈焰部族的年轻精灵们也对这座城市很是好奇，甚至有人想加入这些准备探索的天选者们，但是却被长辈们阻止……
　　而且，他们还受到了老精灵们的训斥：
　　“瑞文戴尔中充满了可怕的怪物，天选者是不死之身，你们是吗？！”
　　“都快二百岁了，你们能不能成熟一点？！”
　　“只涨寿命不涨智商？还以为自己是不到一百岁的小孩子吗？！”
　　“看看神眷者艾尔！人家才八十岁，都这么懂事了，甚至还受到了母神的眷顾！你们呢？！”
　　“再不听话，就把你们派到卡洛斯那里去当学徒！”
　　最后，那些好奇的年轻精灵只得放弃，老老实实地留在翡冷翠，垂头丧气地协助族群修复圣城……
　　玩家们的行动，也引起了伊芙的注意。
　　祂略微留意了一下，就知道了来龙去脉：
　　“瑞文戴尔？”
　　祂心中一动：
　　“倒是把这座城市落下了。”
　　在伊芙得到的世界树传承中，也没少提到这个城市。
　　祂甚至还有当初瑞文戴尔被神灵一剑劈为两半的画面。
　　而也就是那一剑，形成了隔绝黑暗山脉和精灵之森的大裂谷……
　　“典籍和宝藏也就罢了，但若是那里真的连接到了地下世界，倒还真可能开辟出一个不错的新地图来……”
　　“据传承中记载，地下世界可不和平，老实说还挺适合玩家们折腾的。”
　　伊芙饶有兴致地想到。
　　祂并没有发布相关任务，而是记住了玩家们的动向，就不再关注了。
　　现在，祂的主要关注点还是在半兽人以及圣城翡冷翠的修复上。
　　精灵之森附近的半兽人据点，必须尽早拔除！
　　经过祂的授意，神眷者艾尔、橡树守卫巴萨卡，以及自然圣女爱丽丝都已经发布了寻找半兽人据点的任务了。
　　烈焰部族倒是清楚半兽人部落的大体位置，但精确的就不知道了。小黑龙似乎知道，但就是不配合。
　　为了尽快收它的心，伊芙没想着对它用强。
　　不过，伊芙认为玩家们应该很快就能找到半兽人据点了。毕竟需要调查的范围已经相当小了。
　　至于瑞文戴尔……
　　大裂谷周围地形崎岖，还有不少等级较高的魔兽，玩家们若是想要发现瑞文戴尔，可不是一两天的事。
　　能在一两个月内能找到就不错了。
　　毕竟，能够一直坚持搜寻的玩家还是少数，在没有外力的前提下大部分人还是三分钟热度。
　　“现在首要的问题还是半兽人以及修复圣城，嗯……让烈焰部族走上正轨也很重要，至于瑞文戴尔倒是可以先放一放……”
　　“万一他们真的发现瑞文戴尔了，就再做个隐藏剧情吧。”
　　伊芙想到。
　　……
　　黑暗山脉，岩窟部落。
　　半兽人祭司长最近的日子很不好过。
　　他已经三天三夜没有合眼了。
　　而唯一的原因，就是他所派出截杀精灵们的队伍，竟然如同投入海中的一粒石子一般，再也没有了动静……
　　三百多人，都是族里最勇敢的战士，竟然没有一个人回来！
　　这件事已经引起部分族人的不满，以及恐慌了。
　　不仅如此，就连一同前往的黑龙迈瑞尔也没有回来……
　　巨山已经派人到山头上的残破城堡里看过了。
　　迈瑞尔留下的保护巢穴的魔法都还在。
　　此外，还能隐隐地透过窗户看到它珍藏的那些黄金和宝石……
　　巨龙都是热爱财宝的，如果搬家它不可能不带上自己的宝藏！
　　这说明迈瑞尔也同样是遇到了什么突发情况，是被迫无法返回……
　　亦或是，已经死了。
　　想到这里，年迈的祭司长心中越发惊悚。
　　三百多名半兽人，以及白银上位实力的黑龙……
　　他们竟然如同蒸发一般消失！
　　巨山派人看过了，精灵之森的边缘只留下了一些打斗的痕迹，以及部分血迹。
　　一具尸体也没有……
　　一件残留的装备也没有！
　　他们……究竟遇到了什么？
　　巨山越想越可怕。
　　这个时候，精灵之森在他的眼中已经成为了一个令人恐惧的噬人巨兽。
　　“这……究竟是什么存在，才能做到这些？难道……精灵之森中竟然有传奇不成？”
　　“是……死神的眷者吗？”
　　巨山祭司长已经在考虑放弃这里的据点，带着族人们去其他地方了。
　　黑龙迈瑞尔积攒的那些财宝，应该足够族人们迁徙使用了。
　　如果迈瑞尔还在，巨山是绝对不会打它的财宝的主意的，不过现在不一样了。
　　在它看来，迈瑞尔八成也是凶多吉少了。
　　只是，岩窟部落最早定居在这里，就是寒冬与狩猎之神的旨意。
　　没有父神的神谕，巨山祭司长不敢轻易下迁徙的决定……
　　而他最近多次向父神祷告请求迁徙部落，也没有得到父神的应允。
　　“为什么……父神不回应我？”
　　这让巨山的心中越发不安。
　　而就在他犹豫着要不要直接摆出献祭法阵，冒着触怒的风险沟通父神时，一名半兽人祭司跌跌撞撞地从洞窟外跑了进来：
　　“祭司长大人！祭司长大人！”
　　他上气不接下气。
　　巨山眉头一皱：
　　“又发生什么了？”
　　赶过来的半兽人祭司对着他行了一礼，一边喘息一边兴奋地说道：
　　“有……有高阶职业者来部落了！”
　　高阶职业者？
　　巨山的眼神微微一凝。
　　“他……他自称是父神的神眷者！”
　　祭司激动地说道。


第108章 气氛渐渐尴尬
　　当巨山祭司长来到岩窟部落的议事主帐的时候，终于看到了来客。
　　那是一个高坐在主位上的高挑身影，他身穿通体黑色的长袍，白色的内领高高竖起，而左胸口则佩戴一朵血红色玫瑰。
　　他的容貌如同精灵一般英俊，及肩的黑色长发被扎成单马尾，肤色苍白，而一对猩红色的眸子正饶有兴致地打量着进入主账的半兽人巨山。
　　半兽人祭司长的瞳孔微微一缩：
　　“夜游者？”
　　听到他的惊呼，神秘来客的嘴角浮起一丝玩世不恭的笑容：
　　“没想到我的名号竟然传到了这里。”
　　只见他打了个响指，手中变魔术一般地出现了一个透明的玻璃杯，里面盛满了鲜红色的血液。
　　他轻抿了一口，随后说道：
　　“不过，我更喜欢别人称我为伯爵阁下。”
　　巨山祭司长精神一振，只见他在胸前画了一个弓形符号，对着对方行了一礼：
　　“赞美父神！伯爵阁下，岩窟部落欢迎您的到来！”
　　夜游者。
　　那是寒冬与狩猎之神在赛格斯世界的一位颇有名气的神眷者！
　　夜游者并非半兽人，而是一位原本信仰黑暗的血族，但是他却在一场战争中被父神感化，追随了父神的信仰，成为了一名真神的神眷者。
　　没有人知道夜游者真正的名字，但是他很喜欢别人称呼他为伯爵阁下，因为他是真正的高阶职业者，有着黄金下位的实力！
　　在血族中，这是伯爵级别的层侧。
　　确定了对方的身份，巨山稍稍松了一口气。
　　神眷者的到来，同样意味着真神的注意力也集中在了这里，因为神眷者就是真神的眼睛！
　　父神……没有忘记他们！
　　而作为追随乌勒尔的少有的其他种族，夜游者更是受到了祂的青睐。
　　他经常以拜访者、调停者亦或是侦查者的角色和其他真神的信仰势力接触，很像乌勒尔在世俗界的外交官。
　　而看到夜游者的同时，半兽人巨山心中多日来的紧张忐忑也平息了不少：
　　“您……既然来到了这里，应该也都知道精灵之森的事了吧？”
　　他试探着问。
　　夜游者点了点头：
　　“我来到这里，正是父神冕下的授意。”
　　语毕，他从座位上站了一来，一只手背在身后，一只手缓缓地晃了晃手中的玻璃杯。
　　看着杯中随着晃动摇晃的血液，夜游者的神色渐渐郑重：
　　“真神冕下怀疑精灵之森有新神封神，所以派我前来查看一下。”
　　真神封神……！
　　巨山祭司长的瞳孔微微一缩。
　　如果精灵之森背后藏匿着一尊真神，那么什么都说得通了！
　　只是，他很快又疑惑起来：
　　“伯爵阁下，恕我直言，近年来精灵之森中并没有什么封神的异象。而且赛格斯的魔力已经低迷千年了，这千年以来别说真神了，半神的诞生都没有听说过……”
　　封神的前提是相当苛刻的。
　　只有魔力充沛的高级位面，才能够支持封神！
　　不仅如此，封神的波动很强烈。
　　如果有新神封神，近在咫尺的岩窟部落不可能感受不到！
　　作为祭司长，这些事巨山还是知道的。
　　夜游者笑了笑：
　　“谁说一定要举行封神仪式了？那一位的本体可还在精灵之森，而千年已过，封印神术应该也已经破了吧？诸神黄昏时的那一批冕下是如何登上神座的，你应该听说过。”
　　听了他的话，巨山的瞳孔再次突缩：
　　“直接融合神职和神格？这……怎么可能？”
　　夜游者再次笑了笑：
　　“一般来说是不可能，但若是有其他真神帮助呢？比如……冥界那位。”
　　事实上，乌勒尔原本也是有着这个打算的。
　　只是限于众神的警告以及封印的存在，祂不敢出手。
　　但海拉就不一样了，祂常年待在冥界，虽然同样在万神殿留下了真神神座，但和天界的众神很少有来往。
　　而作为冥界之主，只要窝在家里，祂在自己的地盘上也不惧掌管万神殿的三大神系。
　　因此……
　　众神的警告对海拉来说虽然有压力，但是并不像乌勒尔一般致命。
　　祂若是干出点什么，并不意外。
　　当然，这些事信徒是不知道的。
　　这是真神间的秘密。
　　信徒们知道死神很可能出手了，就已经够了。
　　听到这里，巨山的脑海中微微一闪，联想到了父神提到的死神的神眷者。
　　一瞬间，他感觉自己抓到了事情的真相！
　　看到巨山神情的变化，夜游者很是满意：
　　“看来你也想到了。”
　　说完，他的神情渐渐变得严肃：
　　“自然和生命，是父神冕下追求千年的方向，同时……也是冥界的那一位的目标。虽然冥界的那一位无法以真身莅临，但却不妨祂扶持一位新神！”
　　海拉掌管死亡、衰老与疾病。
　　这些神职虽然与生命神职相悖，但是也有相通之处。
　　而海拉的神职并不完整，这也是赛格斯宇宙真神之中众所周知的事。
　　生命神职同样对祂有着吸引力。
　　虽说掌控相悖的神职，容易引起真神神魂的动荡，更严重甚至导致真神陷入疯狂，但海拉并不需要这么做。
　　祂只需要扶持一位有关生命的从神，并从对方那里获得有关生命法则的信息，就可以完善并不完整的死亡神职！
　　这一切，都是乌勒尔的推测。
　　而祂，也将海拉很有可能出手的事告知了自己的神眷者！
　　“那……伯爵大人，您有什么计划吗？精灵之森中隐藏的势力极为强大，我们已经折损了数百名战士，以及一尊黑龙了。”
　　巨山祭司长担忧地说道。
　　“并且……他们是以压倒性的优势被灭杀，一点动静也没有。”
　　听到这里，夜游者手里晃动的杯子微微一停，他的表情也渐渐凝重。
　　不过很快，他淡淡一笑：
　　“不急……我早就派出了我的眷兽，替我潜入森林探查了。”
　　眷兽？
　　巨山神色一喜。
　　夜游者拥有召唤眷兽的能力。
　　这能力能够让普通动物被他掌控，替他探查未知。
　　而夜游者尤其擅长掌控那些看起来十分无害的生物，如野兔、鹿等……防不胜防！
　　不仅如此，动物们看到的画面还能被传回来，是一种相当高明的侦查能力！
　　说罢，夜游者招了招手，魔力渐渐在他的身前幻化出一个画面。
　　巨山精神一振，连忙向画面中看去。
　　他也很好奇，精灵之森中到底发生了什么！
　　只是……画面却是黑的。
　　“死了？”
　　夜游者微微一愣。
　　看到巨山那意外的表情，夜游者轻咳了一声，说道：
　　“咳咳，这是常有的事，毕竟眷兽仅仅是普通的野兽，有可能会发生意外。不过……我召唤了不止一头。”
　　语毕，他再次换了个画面。
　　还是黑的。
　　夜游者挑了挑眉，有些惊讶：
　　“唔……竟然也死了？失误失误，我再换一个。”
　　他挥动了一下手臂，再次换了个画面。
　　依旧是黑的……
　　巨山：……
　　夜游者：……
　　气氛，一时间有些尴尬。


第109章 上好的野味
　　夜游者一连换了几个画面，发现统统是黑的。
　　也就是说，他派出的眷兽大部分都死掉了。
　　这让他的表情渐渐地有些不好看了。
　　“唔……咳咳咳，伯爵阁下，会不会是您的探查被发现了？”
　　看着血族那渐渐由苍白转青的脸色，巨山小心翼翼地说道。
　　“不可能！”
　　夜游者下意识大声反驳。
　　他深深吸了一口气，平息了一下心情，继续优雅地说道：
　　“我召唤的眷兽都是普通动物，根本没有暴露一丝的魔力，不可能被这么轻易地发现。”
　　“这……肯定是巧合！”
　　他一边说着，一边继续换着画面。
　　又换了七八个，夜游者终于换到了一个正常的画面！
　　那是一只野兔的视觉角度，它跑得飞快，视野不断晃动。
　　夜游者的神色渐渐变得淡然：
　　“看吧，还是有的。”
　　“精灵之森魔力提升，魔兽的活动也变得频繁，眷兽被袭击是很正常的事，但只要有一只幸存，我依旧能够得到我想看到的东西！”
　　听了夜游者的话，巨山的神情也渐渐变得尊敬。
　　不愧是神眷者！
　　这种探查能力，确实强大，防不胜防！
　　画面中的景象不停变换，两人认真观看了起来。
　　“看着这些植物……应该接近核心区域了。”
　　巨山的神情也渐渐变得期待。
　　而这时，画面中视野一变，冒出了几个全副武装的高挑身影。
　　他们身上穿戴着华丽的装备，有说有笑。
　　“是精灵！”
　　巨山眼前一亮。
　　而这时，精灵们似乎是发现了野兔，不约而同地朝视野的方向看了过来。
　　“被发现了？”
　　巨山神情一紧。
　　夜游者抿了一口鲜血，随意地道：
　　“放心吧！这只是一只野兔，他们不会在意的，而且精灵怎么可能攻击动物呢……”
　　他的话没有说完。
　　因为视野中的几个精灵，一下子兴奋了起来。
　　他们抽出了各样的武器，飞快地朝视野冲来。
　　只见一把长矛朝视野飞了过来。
　　很快，画面一红，就变黑了。
　　巨山：……
　　夜游者：……
　　夜游者嘴角抽搐。
　　他的神情变幻了几分，咬了咬牙道：
　　“没想到……我的眷兽竟然会被对方发现，看来对方对精灵之森的掌控比我想象的还要可怕！”
　　“不过……我还有最后的绝招！”
　　他再次挥了挥手，视野蓦然转变，变成了高空！
　　“这是我的派出的最后一只眷兽了，是一只山鹰。”
　　夜游者沉着脸说。
　　视野向下移动，两人渐渐看清楚了森林中的画面。
　　画面不断移动，渐渐地，他们看到了翡冷翠遗迹！
　　翡冷翠之中，无比热闹，他们看到一群如同蚂蚁一般的精灵正在遗迹中活动，修缮着这座古老的城市。
　　放眼望去，竟有数百之众！
　　“好多的精灵！”
　　巨山倒吸了一口凉气。
　　而夜游者则看到了另一个东西：
　　“神殿！竟然有神殿！”
　　他看到了翡冷翠中的神殿！
　　从外表看，这座神殿有点人类神殿的味道，但看不出具体属于什么神灵。
　　不过，这也说明了一件事——
　　精灵之森中，的确存在真神的手笔！
　　山鹰的视野渐渐变化，世界树的身影映入了两人的眼中。
　　和印象中的一样，世界树依旧是枯萎的样子，但是在世界树之下，却出现了一座令人震撼的城市！
　　“父神在上……这座城市是什么时候冒出来的？”
　　俯瞰着玩家们建设的精灵小镇，巨山目瞪口呆。
　　“真是一座美丽的城市！”
　　夜游者眼前一亮。
　　这座城市充满了精灵的自然风情，但同时却又有着很多完全没有见到过的建筑风格，他们完美地结合在一起，让整座城市看起来如同一座绝佳的艺术品！
　　“等等……那是什么？”
　　忽然，半兽人看到了几只围在篝火边的精灵。
　　夜游者心中一动，视野中的画面稍稍放大……
　　那是几个围坐在篝火旁进行烧烤的精灵，而篝火上烧烤的，是一只山鹿……
　　夜游者陷入了沉默。
　　因为他认出了，这是他其中的一只眷兽。
　　而看到烧烤鹿肉的精灵，巨山整个人都震惊了：
　　“精灵竟然吃肉？！”
　　夜游者的神情则渐渐变得凝重。
　　片刻后，他叹了口气，说道：
　　“没错了，精灵之森背后，恐怕的确隐藏着一个新生的神灵！也只有真神出手，才能强行改变一个种族的习性！”
　　“这些精灵……恐怕是追随了新的真神了。不仅如此，这些神殿的风格也是前所未有的。”
　　“呵呵，看来长耳朵们的信仰还是能够改变的嘛……”
　　在赛格斯世界，真神的神殿都是各有特点的，很多情况下根据神殿的外表就能判断出属于哪一尊神灵！
　　但是他们看到的神殿，风格却是从没有见过的。
　　再加上精灵们性情的改变……
　　没有什么比这更能说明事实了。
　　而这时，画面忽然晃了晃，再次一红……陷入了黑暗。
　　两人陷入了沉默。
　　片刻后，夜游者站了起来：
　　“我的探查应该是被对方发现了。但……也好，我正有意愿登门拜访。”
　　巨山听了，神色一紧：
　　“您要亲自去吗？”
　　夜游者笑了笑，神色高傲：
　　“我是父神的神眷者，而且也算小有实力，放心吧。”
　　……
　　精灵之森。
　　黑龙迈瑞尔叼着一只山鹰，吧唧吧唧地吞了下去，呸了一地的鸟毛：
　　“真难吃……比烤肉差多了。”
　　说完，它又奇怪地看了神殿一眼：
　　“邪神让我抓鸟干什么？”
　　不过，它很快就不在乎了，而是飞到了几个烧烤的玩家身边。
　　看着忽然降临的巨大黑影，玩家们已经见怪不怪了。
　　他们纷纷讨好起来：
　　“哎呀！原来是迈瑞尔大人，稍等一下哈！鹿肉还差些火候！”
　　“黑龙大人，我跟你讲……这鹿肉可好吃了！最近一两天森林中跑来了好多这种动物，味道比一般的魔兽美味多了！”
　　“没错！这是上好的野味！”
　　“快烤快烤！一会儿把最肥美的大腿送给迈瑞尔大人！”
　　迈瑞尔听了，龙脸浮起一丝满意。
　　不过很快，他就板起脸来：
　　“哼！残忍的家伙！我只是路过，对你们的食物一点兴趣也没有！”
　　说完，它咂了咂嘴，补上一句：
　　“鹿腿的话，撒上蜂蜜之后味道好一些。”
　　玩家：……
　　……
　　高空之中。
　　伊芙看到山鹰被捕杀，也松了口气。
　　“没想到竟然引来其他人的关注了，还好他们没有看到巴萨卡。看来……精灵之森的事肯定瞒不下去了。”
　　“得想个法子，给自己套好马甲。”


第110章 灵魂支配！
　　精灵之森东南区域，盒饭正带着他的战斗小队探索着。
　　“盒饭大，现在各大公会都开始寻找瑞文戴尔了，我们为什么不去啊？”
　　有玩家好奇地问道。
　　盒饭沉默了片刻，说：
　　“没有任务。”
　　没有任务？
　　剩余的几个队员愣了愣。
　　不过很快，他们就反应过来盒饭指的是女神并没有下达相关任务。
　　一个队员叹了口气：
　　“盒饭大，我觉得不用每次都要按照女神下达的任务指令去行动的，这游戏自由度很高，我们完全可以按照自己的行动探索，万一能接到隐藏剧情呢。”
　　盒饭沉默了片刻，又说道：
　　“我们接了任务，就该好好完成。”
　　玩家：……
　　盒饭说的也没有错，他们从爱丽丝那里接了寻找半兽人据点的任务，的确寻找据点才是优先事项。
　　只是……知道归知道，看见论坛上的玩家都一窝蜂地去寻找瑞文戴尔了，而NPC们口中的这座传奇城市又是如此神秘，他们难免会受到影响。
　　“不会太久的。”
　　盒饭再次丢下一句话，脚下一跃，冲到了前面。
　　几个队员互相看了看，也只好跟上。
　　他们已经接近精灵之森的边缘了，按照从烈焰部族精灵那里得来的情报，估计很快就能寻找到半兽人的踪迹。
　　事实上，如果不是坚持正义的黑龙迈瑞尔不愿意做带路党，玩家们早就摸到半兽人那里了。
　　而正在行进过程中，忽然……盒饭停了下来。
　　他的神情一瞬间变得十分严肃。
　　“怎么了？”
　　看到如临大敌一般的队长，其他玩家顿时警惕了起来。
　　“有人接近，对方很强……”
　　盒饭沉声道。
　　其他几个玩家听了，神色一瞬间变得凝重。
　　盒饭是猎人职业，最近他刚刚兑换了一个侦察气息的能力，再加上他原本就具有的超强的意识，预警能力非常强。
　　盒饭的话，从来不会无的放矢。
　　“啪……啪……啪……”
　　正在几人警惕之时，前方忽然传来一阵优雅的鼓掌声。
　　一个修长的身影，缓缓出现在他们的面前。
　　英俊白皙的脸庞，猩红色的眼睛，黑色的单马尾，以及那永远没有一丝褶皱的黑色长袍……
　　是夜游者。
　　“不错，很警惕。”
　　他微微一招手，手中出现了一个盛满鲜血的高脚杯，轻抿了一口说道。
　　一时间，玩家们的脸色都变得凝重。
　　因为他们丝毫没有感知到这个人的接近！
　　这时候，他们再次为盒饭的感知而感到惊叹。
　　而在警惕过后，他们渐渐又兴奋了起来……
　　这……是新的NPC？难道自己要触发隐藏剧情了？
　　夜游者实力强大，不仅如此，作为自诩贵族种族的血族，他们在衣着打扮和行为举止上也很有一套。
　　通俗地讲，就是很拉风，很装逼。
　　他这一出场，的确把几个玩家镇住了，让他们有了一丝遐想。
　　盒饭同样眼神微亮，沉声道：
　　“阁下何人？”
　　夜游者有些意外。
　　血族的特点还是很突出的，可是这些精灵却没有把自己认出来……
　　不仅如此，他露面以后，并没有再遮掩自己的强大气息，但是对面的几个精灵除了警惕之外，并没有害怕畏惧，相反却似乎隐隐有些兴奋……
　　真是无知又奇怪的精灵！
　　夜游者的嘴角浮起一丝笑意，猩红色的眼睛一下子绽放出幽深的红光，他的声音带着不容反驳：
　　“我命令你们……告诉我你们的来历，以及你们背后的存在究竟是哪一位，祂在计划着什么？”
　　一道隐晦的精神波动从夜游者的身上扩散出去，直冲几人的大脑！
　　【灵魂支配】
　　这是夜游者的精神控制类魔法，直接作用于灵魂。
　　凡是灵魂力量低于他的都将成为他的傀儡！
　　然而，当夜游者惊讶的是，他迎来的并不是几个人的臣服，而是一脸看傻子般的表情：
　　“为什么要让我们臣服？”
　　“我们为什么要告诉你这些？”
　　夜游者：……
　　竟……竟然无效？
　　他瞪大了眼睛，十分意外。
　　“这NPC不会是傻了吧？”
　　看着他那呆滞的表情，一个玩家嘟囔道。
　　夜游者脸色一沉。
　　他轻哼了一声，整个身体化为虚影。
　　“小心！”
　　盒饭脸色一变。
　　还不等几个玩家反应过来，那个最后开口的倒霉蛋就被突然冲上来的夜游者扼住了咽喉。
　　几个玩家神情一肃，连忙掏出武器向夜游者攻击，而夜游者只是轻轻抬起了手，就将他们的攻击纷纷挡下。
　　“好强……！”
　　玩家们表情惊骇。
　　要知道，盒饭小队的平均等级，绝对是所有玩家中最高的！
　　他们互相对视了一眼，点了点头，掉头就溜。
　　打不过就跑。
　　硬杠这种事对玩家来说是不存在的。
　　更别说现在完美复活次数掉落得越来越少，每一次生命对他们来说都很重要！
　　就连盒饭，也是犹豫般地看了被夜游者抓住的玩家一眼，同样选择了逃走。
　　“葫芦……抱歉，隐藏剧情交给你了。”
　　他逃跑前，对着被抓到的玩家高声道。
　　葫芦：……
　　看到要逃走的几人，夜游者的神色间浮起了一丝嘲讽。
　　只见他冷哼一声，无数的黑色蝙蝠从他身上释放了出来，将逃跑的几个玩家统统缠住，对他们展开叮咬。
　　而玩家们则骇然发现身体在蝙蝠的叮咬下渐渐失去了控制。
　　他们身体一僵，纷纷跌倒在地。
　　盒饭脸色一变，抽出匕首将冲上来的蝙蝠一一消灭，然而在放倒了其他玩家以后，所有的蝙蝠都攻向他一人。
　　哪怕是他，也在坚持了一会儿后缓缓软倒。
　　盒饭咬了咬牙，举起匕首对自己的手臂来了一刀，鲜血直流。
　　但即使如此，他也没有从这种僵硬中摆脱出来……
　　在放倒了所有的玩家后，蝙蝠回到了夜游者的体内。
　　这是他的蝙蝠化身，能够分泌一种血族的特殊毒素，让接触毒素的目标身体麻木，最终失去控制。
　　这也是血族在狩猎供血对象时常用的毒素。
　　哪怕是盒饭自残，也休想解脱。
　　夜游者很满意，他转移了视线，看向被自己抓起来的这个玩家。
　　名为葫芦的玩家看着被放倒的队友们，神情无奈。
　　不过，他的脸上却不害怕，而是用纯净好奇的目光打量着夜游者。
　　嗯……
　　根据德玛西亚的经验，被抓起来的时候，适当的配合是能够激发隐藏剧情的……
　　夜游者：……
　　葫芦这幅乖乖的表情，让他更意外了，甚至冷不丁打了个哆嗦：
　　无知又无畏，还有一点点恶心的奇怪精灵……
　　他眯了眯眼神，再次施展起了【灵魂支配】。
　　这一次，目标只有葫芦一人。
　　然而，他的精神魔法就如同石沉大海一般，毫无动静……
　　“免疫精神类魔法么……”
　　夜游者喃喃道。
　　他心中一动，双眼再次变得猩红：
　　“告诉我……你们的秘密，还有……刚刚你们提到是隐藏任务是什么。”
　　这一次，他放弃了精神类魔法。
　　而是选择了直接作用于意识的心理暗示！


第111章 死神的神眷者
　　这一次，夜游者的心理暗示没有再放空！
　　只见葫芦瞪大了眼睛，目光开始渐渐变得空洞。
　　那是心理暗示即将成功的征兆！
　　夜游者很满意：
　　“免疫精神类魔法，但心理暗示却可以，这说明他们的灵魂有问题！可能是灵魂受到了某种保护！”
　　然而，正在他认为自己的心理暗示将要成功的时候，葫芦眼睛一翻，脑袋软软地歪在了一旁。
　　夜游者：……
　　“什么情况？”
　　他微微一愣。
　　听着那均匀的呼吸声，夜游者的表情变得很精彩。
　　“睡……睡着了？”
　　这种情况下怎么会睡着？！
　　他施展的又不是睡眠法术！
　　夜游者表情沉了沉。
　　他冷哼一声，对着葫芦的下巴来了一拳。
　　然而对方依旧毫无反应……
　　不是装睡，而是真的“睡着”了。
　　夜游者的眉头渐渐蹙起。
　　他再次看向了另外几个玩家，而几人和他对上视线，纷纷讪讪地笑了笑。
　　看到几人并不害怕，也没有对“睡着”的精灵有丝毫的意外，夜游者心中一动。
　　“告诉我，他怎么了？”
　　他看向了几个玩家。
　　“还能怎么样，掉线了呗。”
　　其中一人漫不经心地说道。
　　掉……掉线了？
　　那是什么意思？
　　夜游者一头雾水。
　　不过，他已经确定其他的精灵似乎知道些什么。
　　于是，他果断再次对他们施展起心理暗示：
　　“告诉我，你们背后的力量究竟是谁？到底有什么阴谋？”
　　然而让他气愤却又毫不意外的是，在接触到心理暗示以后，剩余的几个人也纷纷翻了白眼，“睡”了过去……
　　夜游者的表情很是难看。
　　“无法免疫心理暗示……但是似乎有某种自保能力，被暗示的时候会提前陷入诡异的沉睡吗？”
　　“能在每一个精灵的身上都施展这种能力，看来……对方在灵魂上的造诣相当高超！很有可能正是死神的眷者！”
　　夜游者的心中升起了一丝明悟。
　　他一挥手，准备将几个睡着的精灵彻底抹除，然而忽然却停了下来。
　　他嗅到了一股十分诱人的香味……
　　夜游者挑了挑眉，顺着香味看去，发现来源乃是盒饭手臂上的伤口。
　　“血液？有什么特殊吗？”
　　夜游者的目光一瞬间变得很幽深。
　　血族离不开血液，每隔一段时间都需要吸食其他生命的鲜血来维持自身的状态。
　　而优质的鲜血，是每一名血族至高的追求！
　　他舔了舔嘴角，来到了盒饭的身边，伸出修长的手指沾了一丝血液，送入自己的口中。
　　血液入口，夜游者的眼神瞬间明亮了起来。
　　他的神情在一瞬间变得极为陶醉：
　　“多么醇香的血液啊！”
　　这一刻，他看向精灵们的视线再次变了。
　　“虽然族里传说白银种族的血液都无比醇厚美味，但是……我却没有想到这些精灵的血液竟然会如此出色，哪怕是公爵们珍藏的美酒，也不过如此了吧？”
　　“如此高质量的血液……这些精灵究竟是什么身份？不仅如此……我似乎还嗅到了生命的气息。”
　　夜游者的目光渐渐变得炽热。
　　这一刻，他眼中的精灵已经不仅仅是精灵了，还是上等的食材！
　　不，是上等的血奴！
　　略微犹豫了一下，他从怀中掏出了一个小巧的红色戒指，在心中念起咒语。
　　而随着他的咒语，只见盒饭的身上绽放起一片光芒，随后身体缓缓消失！
　　“可惜空间戒指地方太小了，只能放得下一人。”
　　夜游者心中惋惜。
　　这戒指是他的储物戒指，还上有一道支持生物生存的魔法，能够让收入其中的生物维持24小时的生命。
　　夜游者已经决定，要抓一个精灵作为自己的长期血奴！
　　至于剩下的……
　　他看着倒在地上的精灵们，遗憾地摇了摇头。
　　没有办法带更多人了。
　　不过，却也不能浪费！
　　夜游者来到一个玩家面前，将其扶起，然后张开嘴咬向了对方的脖颈！
　　殷红的鲜血入口，夜游者的表情变得无比满足陶醉。
　　他感觉自己这辈子也没有品尝过如此美味的鲜血！
　　而血液入口，他甚至能够感到自己的瓶颈都隐隐地有了那么一丝丝的松动！
　　真是神奇的血液！
　　夜游者的眼神越来越亮。
　　“好喝吗？”
　　他点了点头。
　　好喝！
　　当真是太好喝了！
　　不过，他很快就反应了过来，神情一下子变得惊悚。
　　是谁？！
　　夜游者飞快松开了口，从原地一跃而起。
　　当他抬起头的时候，看到面前出现了一个陌生的身影。
　　那是一个身穿黑色长袍的女性，暗灰色的头发，与他一样是红色双瞳。
　　不过，与夜游者的竖瞳不同，对方的眼眸却是人类的样子。
　　而在看到对方的一瞬间，夜游者就认出了女性的身份：
　　“死神的神眷者！”
　　他的神情无比严肃。
　　作为寒冬与狩猎之神的神眷者，夜游者对神力的感知无比清晰。
　　对方丝毫没有掩盖身上的死神神力的气息，无疑是真正的神眷者！
　　并且……很强！
　　夜游者的感知一向敏锐，但是却没有感知到对方的接近！
　　高阶职业者！
　　她与自己一样是高阶职业者！
　　不仅如此，若是自己和她战斗，恐怕会败！
　　夜游者的心中各种念头飞速闪过，很快就放弃了战斗的想法。
　　他警惕的神情蓦地一变，化为了春风般的笑容。
　　只见他对着死神眷者优雅地行了一礼：
　　“下午好，尊敬美丽的女士。”
　　死神眷者似乎对他的招呼很意外，微微挑了挑眉。
　　她的目光在地上扫视了一圈，声音清冷：
　　“神眷者主动袭杀其他真神的眷属，是想要挑起真神间的战争吗？”
　　听了她的话，夜游者眼皮一跳。
　　果然！
　　这些精灵的背后果然有真神！
　　而且……果然是死神！
　　看来真神冕下猜测的不错，死神果然出手了！
　　不……不对！
　　忽然，夜游者心中一动，眼睛渐渐眯了起来。
　　不对！
　　她这么说其实是在诱导我！
　　那些精灵的身上并没有死神的气息，相反却有一种生命的味道！
　　此真神……恐怕非彼真神！
　　如同打开了一扇窗户一般，夜游者忽然感觉自己发现了真相……
　　他眼神骤亮，心中却升起了一丝明悟：
　　从神！一定是从神！
　　迁徙的精灵……陌生的神殿……新生的真神……
　　一定是了！
　　死神在精灵之森中培养出了一尊与生命神职相关的从神！
　　也只有这样，才能说明为什么精灵会性情大变！
　　而死神的眷者，其实是在给对方打掩护！
　　这尊从神，恐怕还没有掌握好神职，或者说甚至根本掌握的不是完整的生命神职。
　　对方……一定还处于相当虚弱的状态！
　　不然的话，也不可能躲躲藏藏了。
　　而死神的目的……也很清楚了。
　　据真神冕下所言，冥界的那一位神职并不完整，恐怕是想借此完善自己的神职！
　　一瞬间，夜游者把一切都想通了。


第112章 我要立大功了！
　　心中已经有了计较，夜游者就有了退意。
　　他看着对方不善的神色，微微摊了摊手：
　　“尊贵的女士，我并没有伤害他们，是他们自己睡了过去。”
　　说完，他又微微一笑：
　　“请替我向新生的冕下转达最真挚的问候，生命神职是拥有着主神潜力的高级神职，愿死神冕下能够有所收获。”
　　听了他的话，假扮死神的神眷者的伊芙眉毛微微一扬：
　　“你在威胁我？”
　　夜游者再次笑了笑。
　　他没有回答，而是轻抿了一口高脚杯中的血液，淡淡地说道：
　　“神眷者就是真神的眼。”
　　说完，他意味深长地看了伊芙一眼，身形缓缓消失。
　　伊芙并没有追逐。
　　她听懂了对方的意思，表情有些古怪：
　　“向新生的冕下问候……还有生命神职……这是认为精灵之森中出现了新的真神了吗？”
　　在知晓了自己的危机处境以后，伊芙的确有在做这方面的伪装。
　　她最早的计划是套上死神的马甲。
　　但是在执行的过程中，她却发现拥有死神宝珠的自己最多也就是施展一下死神神力的气息，遮掩一下自己的马脚。
　　毕竟宝珠中的死神神力就那么多，用一点少一点。
　　在这种情况下，虐虐菜还可以，但如果真的和超出自己化身实力的强大存在、或者神眷者接战，她很有可能暴露真实神力气息。
　　那样的话，死神眷者的马甲就破了，得不偿失。
　　这也是伊芙会放过夜游者的第一个原因。
　　她虽然披上了马甲，但是若是击杀黄金下位实力、且身为神眷者的夜游者，很可能暴露给乌勒尔自身的真实情况。
　　不过，在知道自己没有继承万神殿中世界树的神座以后，伊芙就有了套第二个马甲的念头！
　　那就是伪装成一尊新生的真神！
　　玩家们的特殊，蓝星风格的神殿……这些东西，其实都能够在一定程度上做出误导。
　　而伊芙的计划，就是结合第一个马甲，伪装成一个扯着死神属神旗号的新生真神！
　　这样的话，她完全就可以将化身伪装成自己的眷者，想怎么来就怎么来了。
　　这个计划，最难的一点是如何让外界相信自己的身份。
　　但现在看来……
　　“他好像已经把我要伪装的身份替我补完了，不知道该评论他是聪明，还是傻……”
　　想到刚刚夜游者那笃定的神色，伊芙表情古怪。
　　“不仅如此……他甚至直接用了生命神职来威胁我！”
　　请替我向新生的冕下转达最真挚的问候，生命神职是拥有着主神潜力的高级神职，愿死神冕下能够有所收获……
　　夜游者的这一句话，其实有两层意思。
　　第一个意思是表明自己已经看穿了精灵之森中的真相，那就是有新生的与生命神职有关的真神诞生了，并且还是死神的属神。
　　第二个意思是生命神职潜力巨大，提醒死神小心翻车。
　　毕竟死神的神职和生命神职实际上是对等的，想要扶持一个对等神职的从神，很可能会受到对方的反噬，更别说海拉死亡神职的不完善是众神间公开的秘密。
　　说白了，就是在死神和新神之间挑拨离间。
　　可惜的是，他虽然猜测到的内容和真相很接近，但是核心部分却是南辕北辙……
　　不过，这也让伊芙决定了，暂时放他一马好了。
　　毕竟，有一个传达错误消息的敌人，对伊芙来说更加有利。
　　这是她放过夜游者的第二个原因。
　　最好在乌勒尔的信徒中把“真相”全部传开！
　　这样的话，虽然会引起一些传奇、半神乃至真神的关注，但也总比暴露了世界树复苏强百倍。
　　有时候，遮掩一个秘密的最佳办法，就是将另一个虚假的秘密暴露给敌人。
　　“反正，定位器也已经带上了，这家伙是从东南方向来的，估计是驻扎在半兽人部落那里……正好，定下位。”
　　伊芙微微一笑。
　　一码归一码，半兽人部落是肯定要捣毁的。
　　夜游者……能一起打包就一起打包。
　　只不过，不是死神眷者去捣毁，而是新神的眷者去捣毁。
　　这样的话，斗争就只是两个神系的微弱神力的小从神在斗争，不会引起更多真神的关注。
　　信仰神灵之间的争斗是难免的事。
　　但是神系间开战是一个概念，从神之间开战是一个概念，从神信徒之间的开战又是一个概念。
　　理由也有。
　　新神嘛，收编了精灵，觉醒新的信念的精灵们想要向半兽人报仇，真神在背后推了一把而已。
　　只要不闹大，很多时候主神都是睁一只眼闭一只眼。
　　乌勒尔背后有更大的神系，伊芙还没有把握硬抗祂们。
　　不过，凭借着伊芙这段时间对乌勒尔行事风格的了解，她很怀疑对方会不会把新生真神的事给瞒下来。
　　毕竟……祂的目的就是生命和自然的神职！
　　而若是知道这个新神很虚弱，祂肯定会有所想法……
　　那样的话，更好。
　　等着对方慢慢送菜就是了。
　　虽然现在依旧小心翼翼，但伊芙也不是刚刚复苏时候的那个伊芙了。
　　想到这里，她看向了倒在地上的玩家们。
　　伊芙表情渐渐凝重。
　　刚刚，是她强行切断玩家们的“网线”的。
　　虽然灵魂处于蓝星的玩家能够无视掉所有的灵魂类法术，但是作用于心理暗示的却没有办法避免，这也是天选者们最大的弱点。
　　而伊芙能够做到的，就是提前预警并切断联系了。
　　“这个弱点很致命，必须想办法弥补。不然，如果有朝一日由玩家们组成的军团和敌人接战，对方集体下达心理暗示的话，那就很严重了……”
　　伊芙叹了口气，感觉脑仁疼。
　　凡事，有利就有弊啊。
　　好在的是，能够集体下达心理暗示的存在，现在玩家们还远远接触不到……
　　而单个的暗示，能扛的话伊芙出手帮忙扛，不能扛提前断线就是了。
　　暂时……就这样吧。
　　伊芙摇了摇头，轻打了个响指，随后缓缓消失。
　　而在伊芙离开后，玩家们则悠悠转醒。
　　“我去，终于上线了！”
　　“都什么年代了还掉线？这服务器有点渣啊！”
　　“咦？人呢？人不见了！”
　　“啊啊啊！关键时刻竟然掉线了！我的隐藏剧情啊！”
　　“额……盒饭大大哪去了？”
　　……
　　精灵之森边缘。
　　夜游者一下子逃窜出了几公里，确定后面的死神神眷者没有追上来后，才松了口气。
　　而后，他紧张的表情渐渐再次变得淡然：
　　“呵呵，没有追上来……看来死神和新神之间也并不是那么和睦。钉子已经埋下了，只要不和睦，真神冕下就有机会。”
　　说完，他的表情变得激动：
　　“这一次，看来我要立大功了！”


第113章 图腾守护者
　　夜游者很激动。
　　血族是很难晋升的，而他已经在黄金下位停留了太多年。
　　成为乌勒尔的神眷者，其中一个重要原因就是他想要获得强大的力量！
　　而现在，他终于看到了这个可能！
　　“神奇的血液……再加上真神的眷顾，呵呵……看来我距离公爵之位又进了一步！”
　　夜游者一边美滋滋地想，一边往半兽人部落赶去。
　　不过，在返回的途中，他却停了下来。
　　他激动的心情渐渐冷静，而神情则渐渐变得冷凝：
　　“不对劲……”
　　他取出了自己的储物戒指，俊美苍白的面容阴晴不定：
　　“她不可能没有注意到我劫持了一个精灵，但为什么没有阻止我？”
　　“精灵之森无比广阔，为什么偏偏在我袭击了精灵以后，她却能够这么快地赶到……”
　　这时，一道亮光闪在了夜游者的心中。
　　他哼地冷笑了一声，将原本藏起来的盒饭从戒指空间中召唤了出来，丢在了地上。
　　“是能够追踪么？差点就上当了。”
　　“这些精灵……若是能够完成真神的任务，我有的是机会猎取，不必要急于一时，若是因此暴露了我的行踪就不好了。”
　　他深深吸了一口气，肉痛地自我安慰一番，回到了半兽人部落。
　　而刚一回到部落，夜游者就发现半兽人的部落中很热闹。
　　他微微皱了皱眉，在岩窟部落的一侧空地上看到了停留的十几辆马车。
　　马车上载满了货物，周围有着一名名身穿铠甲的人类佣兵，而不少半兽人，则挤在马车旁边，举着毛皮和兽牙等物品与被佣兵护卫着的几个华服人类争论着什么……
　　而更远处，还有几个强壮的半兽人战士押着一名精灵少女，在和一位明显是人类领头者的贵族交谈着什么。
　　“索伦家族的走私商队么……”
　　看着马车上的某个标志，夜游者的神色拂过一丝了然。
　　索伦家族是人类社会中的一个财团家族，依靠走私贸易为生。
　　他们常年在人类的几个国家间走私魔法材料以及各种珍稀的魔法物品，同时还兼职进行一些智慧种族的人口贸易。
　　他们的商队每年夏天都会经过一次这里，顺带着和岩窟部落进行交易。
　　一般来说，他们会用一些人类社会的日常用品，交换半兽人手中的毛皮和兽牙，还会用粮食和通用货币交易半兽人狩猎到的精灵。
　　夜游者多看了几眼，就没有再关注，而是回到了岩窟部落的中央大帐。
　　看到大帐中央摆放的乌勒尔神像，夜游者的神情有了几分拘谨。
　　他轻咳了两声，对着神像跪拜了下去，虔诚祷告：
　　“真神冕下，夜游者已经探查过精灵之森，现将得来的重要消息汇报给冕下！”
　　语毕，神像忽然绽放出璀璨的光芒，将他团团围住，无比神圣威严。
　　早已得到消息的巨山祭司长很快就赶来了，当他看到被圣光环绕的夜游者，神情一下子变得虔诚敬畏。
　　他知道，这是夜游者得到了真神的眷顾，在与真神直接进行沟通！
　　“神眷者！这就是神眷者！不需要任何法阵，只需要祈祷就能得到真神的回应！”
　　看着全身洋溢着神眷气息的夜游者，巨山的脸色浮起一丝羡慕和向往。
　　不过，他很快就调整好了心态，朝着神像的方向跪拜了下去。
　　巨山听不到夜游者和父神说了些什么，只是他能够很明显地感受到夜游者身上的神眷气息越来越浓郁，但是大帐中洋溢的神力却是无比柔和。
　　这说明……父神对他上报的消息无比满意！
　　他究竟在精灵之森发现了什么？
　　巨山越来越好奇了。
　　终于，夜游者和神灵沟通完毕。
　　大帐中的光芒缓缓消散，而同一时刻，巨山听到了父神威严厚重的声音：
　　“岩窟部落，全力协助夜游者。”
　　语毕，神像恢复了正常。
　　神谕！又是神谕！
　　巨山神色激动。
　　他按压下心中的疑惑，虔诚地回道：
　　“巨山……谨遵神谕！”
　　得到了巨山的回应，神像终于恢复了正常。
　　巨山缓缓起身，他看向意气风发的夜游者，神情激动：
　　“伯爵大人，您……”
　　夜游者轻点了一下头，笑了笑，说道：
　　“巨山，现在有一个获得神眷的机会，你愿不愿意一起干？”
　　神眷？
　　巨山眼神一亮，随后恭敬地问：
　　“您到底在森林中发现了什么？我们……需要协助您做些什么？”
　　夜游者眯了眯眼睛，说道：
　　“正如我们之前所看到的，精灵之森中的确出现了一尊新生的真神，并且……很有可能就是真神冕下正在寻找的新神！”
　　“不仅如此，这位真神还应该是死神的属神，但祂的状态应该很虚弱，并没有掌握好神职……”
　　“祂的神职，恐怕与生命神职有关，不说完全继承，但是至少是继承了一部分……”
　　听了夜游者的话，巨山神色大变：
　　“您的意思是……冥界的那一位窃取了世界树的神职，妄图扶持一位从神？”
　　也只有拥有乌龟壳一般的冥界的死神，才敢背着众神直接对世界树下手了！
　　夜游者轻轻一笑，神情笃定：
　　“十有八九。”
　　说完，他舔了舔嘴唇：
　　“这对真神冕下来说，是一个机会！对你我也是。”
　　说完，他站了起来，神色狂热：
　　“我已经将一切禀报给真神冕下了，祂决定降下半神实力的图腾守护者，对精灵之森中的势力进行致命一击！”
　　直接降下半神级的图腾守护者！
　　巨山神情剧变。
　　图腾守护者是乌勒尔的神使，地位堪比世界树的橡树守卫，以及人类真神的信仰天使！
　　这……可真是一件大事！
　　千年以来，赛格斯世界的魔力越发低迷，众神早已不在地面行走，最多只能依靠降下化身或是神使来处理凡间事宜。
　　但是跨界降下半神级的力量也是消耗很大的，不提信徒们需要花费大量资源进行前期准备，每一次跨界，对真神来说也是巨大的消耗！
　　看来，这一次父神真的是对生命神职势在必得！
　　巨山神情狂热。
　　其实……乌勒尔是着急了。
　　新神位于精灵之森，并且很可能窃取了世界树的生命神职！
　　这对于早已将生命神职视为囊中之物的祂来说，无疑是一种极大的冒犯。
　　不仅如此，随着时间的推移，新神对神职的掌控肯定会越来越好，实力也会越来越强，更别说这背后还有死神在插手！
　　但好在的是，新神躲躲藏藏，说明祂还很虚弱，祂之所以不敢露面，一定是祂的实力弱到了还无法保护自身的神职！
　　这……是乌勒尔的机会！
　　祂没有打算将这件事捅出去，也不打算再让其他的神眷者出手，而是决定直接降下最信任的图腾守护者了。
　　图腾守护者，就是乌勒尔的左膀右臂。
　　关键时刻，乌勒尔甚至可以牺牲他们从而实现自己的神降！
　　“可是……”
　　听完了夜游者的话，巨山神色纠结：
　　“我们部落里……并没有足够多的资源能够支撑守护者的降临啊。”
　　“这有什么。”
　　夜游者微微一笑，看向了后山上的城堡：
　　“之前你不是提到过后山曾经有一座龙巢么，虽然只是少年龙，但积攒的财富一定也够了。”
　　“另外，索伦商队不是正好到了吗？他们本来就是在各大王国间走私魔法材料，手里货物肯定充足，用巨龙的财富正好向他们购置一批资源。”
　　还能这样？
　　巨山眼前一亮。
　　反正黑龙迈瑞尔也已经死了。
　　它的财富，不就是半兽人的财富吗？


第114章 愤怒的黑龙
　　精灵之森。
　　黑龙迈瑞尔无聊地趴在自己的窝里，看着一旁烧烤的两个玩家，懒洋洋地说道：
　　“搞快点！迈瑞尔大人已经很饿了。”
　　它的窝已经不是最开始自己刨的那个土坑了。
　　而是小咸喵利用财富的力量召集公会成员为它搭建起来的一个冬暖夏凉的小堡垒。
　　考虑到黑龙的习性，玩家们把龙巢做成了城堡的样子，至少……外面看起来是这样。
　　而里面，则铺满了闪闪发亮的装饰品。
　　这些装饰品，都是小咸喵利用收来的贡献度从贡献商城兑换到的装备上扣下来的，让一众玩家连呼暴殄天物……
　　顺带着感慨一番金钱就是力量。
　　不过，暂不说商城提供的装备质量如何，特效的确是华丽。
　　虽说不是真正的宝贝，但是闪闪发亮的光泽也足以入黑龙的眼了。
　　至少，勉强替代宝石和金币，也说得过去。
　　迈瑞尔表示相当满意，看这些奇怪的长耳朵也顺眼了不少。
　　嗯……
　　这些家伙虽然残忍邪恶，但是若是能够收为眷属，却是不错的选择。
　　至少，他们比起憨憨的半兽人能干多了！
　　那些家伙烤肉都不放蜂蜜的！
　　嗯……
　　迈瑞尔大人绝对不是为了烤肉！
　　小黑龙摇头晃脑地想道。
　　它瞥了一眼正在烧烤的两个玩家，继续督促：
　　“搞快点！谁先烤好，迈瑞尔大人就赏赐他一口口水！”
　　听到这句话，两个玩家眼前一亮，手中的动作更快了。
　　看着两个越发卖力的玩家，黑龙迈瑞尔很满意。
　　它高傲地抬起头，神色睥睨。
　　这些贪婪又可悲的家伙，迈瑞尔大人仅仅是一口口水就能收买！
　　迈瑞尔大人真是聪明又伟大！
　　小黑龙不知道的是……它眼里毫无价值的龙涎，其实也是一种不错的魔法材料。
　　对于法师来说，龙涎算是相当珍贵。
　　自从有玩家收集了黑龙的口水，并在烈焰部族的精灵法师那里换到了惊人的好处以后，迈瑞尔的口水就成了抢手货。
　　只要给它烤肉，就能换到龙涎！
　　烤肉多简单啊！
　　这简直是白捡来的好处！
　　于是，越来越多的玩家舔着脸来替小黑龙烧烤，一天烤到晚，都快把迈瑞尔当猪养了。
　　而渐渐地，玩家们胆子也大了起来，有人问迈瑞尔能不能提供点龙血啥的……
　　当然，问话的那个玩家当场被迈瑞尔踹飞了。
　　口水也就罢了！
　　想要迈瑞尔大人的血？
　　做梦！
　　当小咸喵来到黑龙面前的时候，迈瑞尔正在大快朵颐。
　　她看了看迈瑞尔的身形，噗嗤笑出了声，说道：
　　“瑞迈尔，你最近两天是不是吃胖了？”
　　黑龙迈瑞尔甩了一下尾巴，瞥了一眼小咸喵，懒洋洋地说道：
　　“要叫我迈瑞尔大人！”
　　不过，虽然这么说，它对小咸喵直接称呼它的名字却也没有生气。
　　这些天下来，小咸喵的努力也算没有白费，总算勉强是和小黑龙混熟了。
　　至少，普通的对话是没有问题。
　　再加上龙巢也是小咸喵准备的，就连那些闪闪发光的小物件也是小咸喵提供的，黑龙迈瑞尔对她算是相当客气。
　　听了迈瑞尔的话，小咸喵的眼中浮起一丝笑意。
　　她从身后取出一个自制的大毛刷，轻车熟路地来到迈瑞尔的身边，给它刷起了身上的鳞甲。
　　感受着小咸喵那劲道中带着规律的刷洗，黑龙迈瑞尔舒服地眯起了眼睛。
　　舒服。
　　这种待遇是真的舒服……
　　有时候，它都快要忘记自己其实是个俘虏了！
　　嗯……
　　这些奇怪的长耳朵虽然残忍邪恶，但是伺候巨龙的水平却是憨憨的半兽人不能比的！
　　迈瑞尔很享受。
　　看着它那愉悦的表情，小咸喵一边给它刷背，一边笑道：
　　“那么……迈瑞尔大人，考虑得怎么样了？”
　　听到这句话，迈瑞尔的神情渐渐冷淡了下来。
　　它哼哧了一声，抬起高傲的龙头：
　　“迈瑞尔大人是正义的巨龙，无论你们如何诱惑我，我都不会成为邪神的眷属！”
　　呵呵。
　　享受归享受。
　　但是如果真的以为它这样就容易上贼船，那是不可能的！
　　它可是正义的巨龙！
　　对于黑龙的话，小咸喵也不生气，而是一边继续着刷皮，一边说道：
　　“可是……你已经在我们这里待了这么多天了，就你的观察来看，我们真的是邪恶的吗？”
　　听了小咸喵这句话，黑龙迈瑞尔沉默了。
　　长耳朵们真的是邪恶的吗？
　　通过这些天的观察，老实说……
　　它也有些拿不准了。
　　除了第一天的战斗以外，它就再也没有见到过这些奇怪的家伙陷入嗜血和疯狂。
　　不仅如此，他们就如同一只只勤劳的小蜜蜂，一直在小镇中忙碌着，建设着自己的家园。
　　此外，长耳朵们之间也相当和谐，迈瑞尔甚至没有见到过长耳朵们打架争斗！
　　要知道，这在半兽人部落里可是家常便饭。
　　当然……它不知道这是因为有一次玩家PK毁掉了一座房屋以后，伊芙从此禁止玩家们在主城PK。
　　“我想……至少比起半兽人来说，我们远远谈不上邪恶。”
　　看到迈瑞尔沉默，小咸喵继续道。
　　听了这句话，迈瑞尔立刻就不满意了：
　　“这也不过是你一个人的说法罢了。在我看来，他们的确不如你们聪明能干，但是却憨厚老实！我不相信他们真的就如同你说的那样邪恶！”
　　听了黑龙的话，小咸喵有些无奈。
　　这头龙……着实倔了些。
　　正在她思考着如何继续劝说时，突然，黑龙迈瑞尔从巢穴中站了起来。
　　小咸喵被吓了一跳，连忙退了出去。
　　只见小黑龙突然变得很急躁，它双眼赤红，不停喘着粗气，似乎陷入了狂怒。
　　“那个……你，怎么了？”
　　小咸喵小心翼翼地问道。
　　黑龙迈瑞尔没有回答。
　　它蹿出了自己趴了好几天的小窝，仰天怒吼：
　　“是谁？动了迈瑞尔大人的财宝！”
　　被人动了！
　　它的留在城堡中的财宝竟然被人动了！
　　就在刚刚，它感知到自己留下的所有保护宝藏的魔法都被破坏了！
　　只见迈瑞尔深吸了一口气，口中吟唱起抑扬顿挫的龙语。
　　一条挂在它脖颈中的项链缓缓升起。
　　这项链是它的养父送给它的魔具，也是它留下的后手，能够监视它的宝藏！
　　只见项链绽放出淡淡的光晕，在迈瑞尔的面前幻化出了城堡中的画面。
　　画面中……
　　一个个半兽人正在不停地将它珍藏许久的金银财宝从城堡中搬出来。
　　迈瑞尔：……
　　一瞬间，小黑龙就气炸了：
　　“该死的！”
　　“这些卑鄙！下贱！无耻！狡猾！邪恶的混蛋！”
　　“Rua——！迈瑞尔大人一定要吃了你们！”


第115章 人类商队
　　这群强盗！骗子！
　　他们竟然敢趁着迈瑞尔大人不在，盗取迈瑞尔大人的宝藏！
　　小黑龙很愤怒，后果很严重。
　　它没有犹豫，当即扇起翅膀飞了起来，要赶回自己的城堡誓死保护自己的财宝。
　　只是，当它刚刚冲出小镇外的时候，脑海中却响起一个熟悉又可恶的声音：
　　“如果你想成就别人的屠龙传说的话，就尽管自己回去。”
　　迈瑞尔身体一停。
　　它看向了神殿的方向，眼睛赤红：
　　“什么意思？”
　　那个声音叹了口气：
　　“寒冬与狩猎之神的神眷者来了，有着黄金下位的实力，我的眷属已经和他碰过面了。”
　　神眷者！
　　迈瑞尔的瞳孔微微一缩。
　　见识到伊芙的手段后，它已经对真神的力量感到畏惧了。
　　“他们既然敢动你的东西，那么就一定不惧你的返回，兴许正等着你的回归呢。屠龙者的称号，对很多智慧生物来说可是一种荣耀。”
　　伊芙继续忽悠道。
　　虽然祂觉得真相大概是半兽人以为迈瑞尔已经死了才会去动它的东西，不过忽悠忽悠小黑龙应该足够。
　　“他们敢！迈瑞尔一定会吃了他们！”
　　小黑龙愤怒道。
　　“我想乌勒尔对巨龙的兴趣比我只高不低，若是引起了祂的兴趣。你想想吧。”
　　“祂的神职，可是有着‘狩猎’。”
　　伊芙继续说道。
　　实际上，虽然夜游者是黄金下位，但迈瑞尔却是巨龙。
　　巨龙几乎同阶无敌，而血族的正面战斗能力一向偏弱……
　　若是小黑龙与他对上，在夜游者不借用神力的情况下，伊芙估计是个半斤八两，至少逃跑还是没有问题的。
　　但是，这不妨伊芙用乌勒尔来吓它。
　　听到了这些话，小黑龙一下子就萎了。
　　它想起了被这尊邪神捉起来的屈辱与恐惧。
　　这种经历，它不愿意再来一次。
　　“我与乌勒尔是死敌，如果你臣服于我，我会派出眷者们，让他们与你一起找回财宝。”
　　“半兽人的面具已经撕开，我想你现在应该不会认为他们是什么友善的生物了吧？信徒如是，乌勒尔的性情我想你也可以想象一二。”
　　伊芙继续忽悠道。
　　听完了祂的话，迈瑞尔沉默了。
　　说实话，这尊邪神待它还挺不错的，如果换一个真神来，迈瑞尔还真拿不准自己会被怎么样……
　　更何况，那些半兽人竟然把主意打到了它的财宝上！
　　敢于盗取巨龙财宝的生物，都是巨龙的敌人！
　　它真是看错那些家伙了！
　　也许……这尊神秘的真神是对的，它被半兽人骗了。
　　再想想这位真神捉住它以后，除了限制它的活动范围外从来没有用强，而是让它在小镇中过得有吃有喝有人讨好有人按摩的悠哉日子……
　　再和之前的生活对比……
　　迈瑞尔有些意动了。
　　好像……也还行？
　　“如果你能替我找回财宝的话，迈瑞尔也不是不能站在你……您的一边。”
　　小黑龙别过头，高傲地说道。
　　“当然。”
　　伊芙笑道。
　　得到了真神的确认，迈瑞尔松了口气。
　　它神色挣扎片刻，最后做出了决定。
　　只见小黑龙从天上飞了下来，对着神像的方向微微俯首：
　　“那么……真神冕下，请告诉迈瑞尔您的真名。”
　　“伊芙·尤克特拉希尔！”
　　空灵神圣的声音响彻在迈瑞尔的心中。
　　尤克特拉希尔？
　　迈瑞尔微微一愣。
　　“尤克特拉希尔……这个名字……怎么有点熟悉……”
　　迈瑞尔嘟囔道。
　　“尤克特拉希尔……”
　　忽然，小黑龙抬起了头，龙脸上充满了兴奋与震惊：
　　“世界树！你……不，您是世界树！对抗邪恶的黑龙尼德霍格的世界树！”
　　……
　　当盒饭再次醒来的时候，发现自己被绳子捆得死死的，就连嘴上也被布条封住。
　　他微微皱了皱眉，下意识想挣脱，却发现这绳子似乎非常特殊，能够禁锢他的力量。
　　而当他左右四顾的时候，发现自己被关在一个如同货箱一般的空间内。
　　四周很黑暗，整个空间还在微微晃动。
　　货箱是木质的，有缝隙可以看到外面的情况。
　　盒饭凑过去，透过缝隙看到外面是一片森林，景色不断向后移动。
　　与此同时，还能看到几个全副武装的人类佣兵，护着货箱前进……
　　货箱？马车？人类？
　　他心中一动。
　　而这时，身边传来了一阵窸窣声，盒饭警惕地扭过头，看到了另一个娇小的身影。
　　那是另一个被绑起来的女性精灵，她正靠在一旁的货物上沉沉睡着，长长的睫毛微微颤动。
　　NPC？
　　盒饭微微皱了皱眉。
　　他沉默了片刻，闭上了眼睛，在游戏系统中打开了聊天界面。
　　而当他进入界面的时候，发现自己的信息已经爆炸了，都是小队成员发来的：
　　“盒饭大大！你在哪？不会是被我们撞见的奇怪家伙抓起来了吧？”
　　“盒饭大大，上线之后回个消息！”
　　“黑龙被女神收服了，它准备带着大家去捣毁半兽人的据点！”
　　“队长，有新的主线任务了！”
　　“我们先去接任务了，你上线的话直接入队找我们就好。”
　　有新的主线任务？
　　盒饭愣了愣。
　　他看了看任务系统，发现的确多了一个【捣毁半兽人据点】。
　　沉默了一下，他先是接了任务，随后申请加入队伍。
　　与其他网游不同，《精灵国度》在掉线以后，玩家们是会自动脱离队伍的，因此上线以后需要重新加入。
　　而在盒饭入队以后，队伍频道中立刻就热闹了起来：
　　“队长！你终于上线了！”
　　“你去哪了？怎么掉线了那么久？”
　　“快来精灵小镇吧，我们集合准备去开大团了！这次是黑龙带队！”
　　“也不知道女神做了什么，那头只知道吃烤肉的懒龙忽然就充满了干劲，立刻就臣服了。”
　　“哈哈哈，听说半兽人把迈瑞尔的老巢端了，小黑龙快气死了。”
　　看完了其他人的消息，盒饭想了想，回道：
　　“之前一直无法上线，现在好像被人类抓起了。”
　　队友们顿时哗然：
　　“被抓起来了？”
　　“卧槽！等等……人类？！盒饭大你遇到了人类？！”
　　“咦？盒饭大大你的坐标怎么那么远！还在缓慢移动……”
　　“隐藏剧情！一定是隐藏剧情！”
　　而这时，盒饭忽然听到外面的人类开始了聊天：
　　“嘿，今天的运气真是好，不仅从半兽人那里大赚了一笔，还在半路上捡到了一只受伤的精灵！”
　　“一口气高价卖了这么多魔法材料，再加上两只精灵，这一次我们要发财了！”
　　“等干完了这一笔，我就向商会申请退役，嘿嘿，岁数也不小了，攒钱也够了，该成家了。”
　　“羡慕啊……这才是我第二次护送。话说回来，半兽人部落不是一向很穷吗？怎么忽然有了那么多钱？”
　　“这你就不知道了，听说他们端了一只黑龙的巢穴……”
　　“真敢啊！不怕被报复？”
　　“嘿，既然敢做，估计黑龙也早就被干掉了吧？”
　　“那他们买那么多魔法材料干什么？这都是法师老爷们需要的，他们那些大老粗……哼，买了货物，还恨不得我们早点走，不知道在搞些什么鬼。”
　　“嘿嘿，这事你问我就对了！我之前恰好听商队法师大人说过，半兽人们买的好像都是跨界召唤用的材料……呵呵，他们都是狩猎之神的信徒，估计这次那尊真神又要对什么倒霉的势力出手了吧？指不定……还是精灵！”
　　“又要召唤神使？啧啧，真敢啊……这几十年，就属半兽人们最折腾了，寒冬与狩猎之神如此扩张势力，也不怕引来其他教会的针对……”
　　“管那么多干嘛？这里又不是人类的国度，越乱越好，我们正好赚钱了！”


第116章 捣毁半兽人据点
　　黑龙巢穴？魔法材料？神使？
　　听到这些词语，盒饭的眼神微微一凝。
　　思索了一下，他在聊天系统中回道：
　　“也许……真的是隐藏剧情，我听到他们在谈论半兽人的秘密。”
　　随后，盒饭将自己刚刚听到的消息按照原话发了过去。
　　而收到了消息以后，其他队员立刻就精神了：
　　“我去！召唤神使？这算不算是剧情情报？”
　　“很有可能！盒饭大！说不定你真的触发隐藏剧情了！”
　　“快去向圣女小姐姐汇报！说不定还能触发什么！”
　　很快，有几个队员就不说话了，看样子是去找爱丽丝了。
　　而剩下的队员则依旧在队伍频道问道：
　　“盒饭大大，你现在被困，需要不需要我们去帮你？”
　　盒饭看了一下小地图，沉吟了片刻，回道：
　　“不用，太远了。”
　　的确是太远了。
　　他现在距离精灵之森的核心区域已经有上百公里了，哪怕是有定位，没有高阶存在带着走，玩家们也没办法追上来。
　　更别说，现在玩家们还要忙着准备主线任务。
　　“这边暂时安全，我自己看着处理，你们先准备主线任务。”
　　盒饭回道。
　　看到盒饭如此回答，几个队友也就不再坚持。
　　他们现在的确还是对主线任务更感兴趣。
　　毕竟……主线是出了名的奖励丰厚！
　　况且盒饭究竟触发的是什么，也还说不准。
　　当然，最关键的原因还是太远了……
　　……
　　“召唤神使？”
　　从天选者那里得到了消息，爱丽丝的神色顿时凝重了起来。
　　“难道……是图腾守护者？”
　　在世界树陨落以后，精灵们受到了各个种族、尤其是半兽人的追猎。
　　在这个过程中，半兽人曾经数次召唤乌勒尔的神使——图腾守护者袭击精灵的聚落。
　　而神战以后精灵中仅存的一些高端战力，也是在图腾守护者的攻击下牺牲。
　　思考了一番后，爱丽丝说道：
　　“这个消息很关键，我想……这很可能是半兽人针对母神大人的阴谋，我会立刻将此事禀报给母神大人。”
　　“另外，拜托你们联系‘赫凡’阁下，请他暂时忍耐一下，他很有可能是遇到了人类的走私商队！”
　　“据说他们在黑暗山脉附近有一个据点，这也是一个打击人类走私据点的机会，我们或许还可以营救出一些同胞！”
　　玩家们的名字一个比一个出戏。
　　不过，因为伊芙早就利用游戏系统做了干扰，当玩家们说出名字的时候，会自动转化为土著能够接受的音译，所以虽然有时候听起来古怪了点，倒也没有大碍。
　　走私商队？营救同胞？
　　几个玩家眼前一亮。
　　或许……这就是盒饭遇到的隐藏剧情了！
　　叮嘱了天选者以后，爱丽丝很快来到自然神殿进行祷告。
　　“图腾守护者？”
　　伊芙的心中微微一动。
　　结合那个吸血鬼神眷者的表现，祂很快就猜出了乌勒尔的想法：
　　“这是认为我状态虚弱，想要把我一网打尽么？”
　　理由，伊芙大概也想得到。
　　真神到底是真神，除非真的是状态虚弱，不然怎么可能躲躲藏藏？
　　当然，伊芙躲躲藏藏的真正原因并不是因为祂虚弱，而是祂的真实身份不能见光。
　　而脱离了濒死状态以后，祂的神力虽然依旧弱小，但也远非从前了。
　　想到这里，祂对爱丽丝下达神谕：
　　“事情我已知晓，我将赋予神眷者艾尔召唤我化身的能力，让他与你们一同前往。”
　　经过这些天的修补，海拉的宝珠已经被伊芙彻底修复，祂已经能够借助化身施展半神级的力量了。
　　不过，因为这毕竟不是祂直接消耗100点神力凝聚的半神化身，而是靠死神的宝珠取巧所制，所以半神级的化身只能在短时间内降临。
　　大概……可以支撑十分钟。
　　而在向爱丽丝下达完神谕，伊芙又将注意力集中在了盒饭的身上。
　　事实上，在夜游者扔下盒饭的时候，伊芙就留意到了。
　　不过让祂意外的是，也不知道盒饭算是好运还是差运，竟然被人类商队捡了尸。
　　至于商队中另一个被囚禁的土著精灵，算是意外之喜了。
　　营救肯定是要营救的，但不是现在，目前捣毁半兽人据点是最重要的事，这事关精灵之森东南方向的出口。
　　而且……伊芙对乌勒尔的图腾守护者相当感兴趣。
　　至于人类商队，伊芙打算放长线钓大鱼。
　　祂观察了一番人类商队行进的方向以后，心中微微一动：
　　“黑暗山脉的方向？”
　　沉吟了片刻，伊芙动用了神力。
　　而与此同时，盒饭收到了新的系统消息：
　　【叮——】
　　【你触发隐藏任务：人类商队】
　　【剧情描述：人类的走私商队一直在大陆四处活跃，暗中进行着精灵的贩卖，你决定借助这次被捕的机会，暗中调查人类商队在精灵之森附近的据点。】
　　【任务内容：待在人类商队里，探查人类的据点，并保护好精灵同胞】
　　保护精灵同胞……
　　盒饭沉默了片刻，看向了一旁呼呼大睡的另一个女性精灵……
　　这名陌生的精灵少女虽然被捆得死死的，却睡得安然自得，如同回到了自己的家里一般。
　　盒饭：……
　　他深呼了一口气，开始闭目养神。
　　整个人，听话得如同一个服从命令的士兵。
　　……
　　主线任务：捣毁半兽人据点！
　　在彻底收服了黑龙迈瑞尔，有了它这个带路党以后，伊芙就下达了新的任务。
　　这一次，几乎所有晋升到黑铁等级的玩家都选择了参与。
　　与之前的小据点不同，这一次，是真正要袭击半兽人的老巢了！
　　这些天不是建设小镇、替烈焰部族的精灵们干活，就是找魔兽干架，虽然依旧乐趣多多，但玩家们还是喜欢和半兽人打群架的那种大场面。
　　刺激！壮观！热闹！
　　更主要的是，真的有一种战争的感觉……
　　这对于生活在和平时期的天朝玩家，有一种别样的吸引力。
　　而这一次行动，爱丽丝和艾尔都将随行。
　　就连烈焰部族的精灵们，也有不少人蠢蠢欲动。
　　尤其是那些充满热血的不到二百岁的小年轻们。
　　当然，他们还是被老家伙们阻止了，理由很简单：
　　“天选者大人们能够复活，你们能吗？！”
　　不过，哪怕是如此，也没有磨灭年轻精灵们的热情。
　　天选者就是母神的使徒，天选者的信念就是母神的信念！
　　就连有着王族血脉的神眷者艾尔，不也一样改变自己的观念了吗？！
　　我们坚守的仁慈与正义……真的永远都是正确的吗？
　　抱着这样的心态，随着和玩家们的进一步交流，赛格斯世界的土著精灵们渐渐发生了变化……
　　多年的经历再加上母神的指引，一些人终于意识到——
　　毫无底线的仁慈，并不是好事！
　　面对敌人，唯有剑与血！
　　虽然这样认为的人依旧很少，但对于固执的精灵们来说，也是一个伟大的转变了。


第117章 有钱才能当龙骑士
　　“菲珞西尔奶奶，抱歉……我还是觉得应该加入天选者他们！”
　　一名年轻的精灵目光坚定地望着烈焰部族的老族长，依旧有着几分青涩的声音带着一丝狂热：
　　“这些天……我在他们的身上看到了我从来没有见到过的另一面。”
　　“他们永远都是富有活力，饱含激情，任劳任怨……他们永远都在为了美好的未来而不断奋斗！不仅如此，他们一直都在无私地帮助我们……”
　　他的声音带着一丝感动，话语中满含坚决：
　　“他们……是我们的伙伴！我认为，当他们选择战斗的时候，我们不能旁观！”
　　“我同意！”
　　另一名年轻的精灵一边点头，一边神情激动地说道：
　　“我一直在想……我们的信念真的是对的吗？仁慈……真的永远是正确的吗？”
　　“我之前曾就这个问题和天选者们展开交流和辩论，甚至发生了不小的争执，不过后来他们的一番话，彻底点醒了我——”
　　“种族和信仰之间的斗争，不是请客吃饭，不是仁慈忍让，更不是逆来顺受，不能那样温和……这是战争！战争就是残酷的，是一个种族战胜另一个种族的暴烈的行动！”
　　“对别人的仁慈就是对自己的残忍！”
　　内测的玩家，不少同样是网上喷人喷的天昏地暗的键盘侠，用铁血理论忽悠忽悠纯净地如同白纸一般的年轻精灵们，实在是太容易了……
　　类似的素材，蓝星上不要太多。
　　魔改一些，就足够了。
　　看着这一个个仅仅是和天选者相处了没几天，就几乎是变了个样子的年轻精灵们，菲珞西尔目瞪口呆：
　　“你……你们……”
　　她对年轻精灵们的热血倒不是不能理解，只是……烈焰部族就剩下这么多人了，她实在是不想再看到族人们去冒险。
　　但看着那一个个坚定的目光，再想到母神的种种暗示，最后老族长只能长叹了一口气：
　　“哎……随你们去吧。但是……一定要注意安全。”
　　精灵族，要变天了。
　　哪怕是很多老精灵不允许，还是有十几个年轻的精灵们溜了出来，决定加入玩家们的行动。
　　不过，这却让玩家们头疼了起来。
　　对于玩家们来说，这些土著NPC除了是薅羊毛的工具人之外，同样也是一个个大爷。
　　因为女神的任务中亲自做了要求：
　　不能让NPC死亡。
　　若是有NPC死亡，玩家们的任务奖励会受到很高的克扣惩罚！
　　所以，玩家们最希望的还是这些精灵能够老老实实地待在翡冷翠。
　　可是……女神的任务中还有一条要求：
　　若是NPC选择参战，玩家们不能阻止。
　　玩家：……
　　好吧好吧。
　　NPC是大爷，女神更是说什么都需要听的老大。
　　这……简直是要让他们护送着一群大爷去干架，难度瞬间翻了几倍好么。
　　究竟NPC是工具人，还是我们是工具人？
　　不过，在一番考虑过后，担任团队指挥的李牧终于有了个好想法。
　　干脆……就让这十几个年轻精灵担任后排吧。
　　精灵们普遍都有着不错的箭法。
　　让他们作为后排的射手，不仅安全，还能起到不错的支援作用。
　　这比那些射手职业的玩家不知高到哪里去了。
　　哪怕是有着技能的辅助，那些选择了射手职业的玩家，老实说……准头还是真的不敢恭维。
　　尤其是一些只学了强化攻击技能，却没有选择学习强化瞄准技能的射手玩家，那一箭就是一场灾难。
　　不过，对于这次行动最激动兴奋的人不是玩家，也不是土著精灵，更不是爱丽丝他们……
　　而是黑龙迈瑞尔。
　　不知道女神和它交流了什么，原本宁死不从的小黑龙一改性子，竟然变得顺从了起来。
　　这让玩家和精灵们分外惊讶，同时再次对女神的感召之力感到惊叹。
　　其实，哪怕是伊芙也没有想到小黑龙知道了自己真实身份以后会变得如此热切。
　　不过，迈瑞尔提到的那个名字祂倒是知道……
　　尼德霍格。
　　那是千年前神战中参战的一头上古黑龙，实力强大，甚至让真神都为之忌惮！
　　也正是它，噬咬了世界树的树根，令前任世界树实力大跌。
　　“这个小怪胎如此敌视尼格霍德，崇尚正义，又自称银龙……莫非，将它养大的正是一条银龙？”
　　伊芙对小家伙的养父有了一些猜测。
　　邪恶的黑龙尼格霍德，一直是银龙们的死敌！
　　而银龙……在伊芙获得的世界树传承中，似乎和世界树的关系不错。
　　不过，迈瑞尔在世界树下趴了这么久，却没有把世界树给认出来，只是惊呼了一番“好大的树”，倒也真是有几分龙族二哈的风采。
　　……
　　精灵之森。
　　玩家们的队伍已经渐渐集结完毕，并统一传送到了翡冷翠。
　　经过一段时间的发展，现在的一千二百名内测玩家中已经有九百多人晋升到了黑铁位阶，而接了这次主线任务的人数有八百多人。
　　在李牧的统一指挥下，玩家们排成了简单的队形，还真有那么一丝军队的味道。
　　而除了玩家之外，加入队伍的还有十几名烈焰部族的年轻精灵。
　　一百多名烈焰部族的精灵也在族长菲珞西尔的带领下来为队伍们送行。
　　这几天，精灵们已经在玩家的协助下在翡冷翠彻底安居了下来，他们对玩家们非常感激。
　　虽然像圣女大人说的那样，天选者们的确有着一些陋习，比如吃肉，比如喜欢占小便宜，比如满肚子的歪理，比如有时候过于谄媚了一些，还有人三更半夜不让你睡觉敲你家的门……等等等等。
　　但整体上来说，他们却热情、勤劳，是真的在为了精灵族的未来而努力奋斗着。
　　哪怕是最刻板、最顽固的精灵，也不能否认天选者的帮助和贡献。
　　看着一个个虽然看上去散漫，但却神情兴奋，没有半点害怕畏惧的天选者们，菲珞西尔暗暗点了点头。
　　虽然纪律性差了一些……但是，却真的是一支敢于拼命的队伍。
　　不要命才是最可怕的。
　　再加上不死的属性，以及黑龙、圣女和神眷者大人的协助，或许……他们真的能够击败盘踞在精灵之森附近多年的半兽人势力，逼迫他们迁徙。
　　她回过头，招了招手，从族人手中接过一些魔法材料：
　　“这些是制作传送法阵需要的材料，我听圣女大人说了，你们现在最缺的就是这些东西……这是我带着族里的几个精灵法师连夜制作出来的。”
　　传送法阵！
　　李牧眼前一亮。
　　这一次行动，最关键的东西就是这个了。
　　据小黑龙所说，半兽人聚落距离这里非常远，若是精灵们自己赶路的话，哪怕是有森林亲和的加成，也得二十多天。
　　不仅如此，半兽人数量众多，足有数千。
　　说实在的，没有黑龙和艾尔的出手，玩家们去上就是送死。
　　他们整体上实力是偏弱的，唯一拿得出手的就是能够复活，而且可以团队合作走献祭流。
　　但如果是在半兽人部落战死，跑复活点的话是根本来不及的。
　　而有了传送阵就不一样了……
　　李牧对在一旁早已等待许久的小咸喵和咕咕鸟点了点头，而两个人也连忙接过法阵材料，并不断道谢：
　　“谢谢您啦！”
　　菲珞西尔一边摆手，一边叹息：
　　“我们能做的只有这些了。”
　　主动出击袭击半兽人，年轻的精灵们对此有热情，但是大部分土著精灵们还是不太感冒的。
　　而在接过了法阵材料以后，小咸喵就对黑龙迈瑞尔招了招手：
　　“东西拿到啦！我们要出发啦！”
　　迈瑞尔看了两个女玩家一眼，一边不太情愿地趴了下来，一边嘟囔道：
　　“这一次载你们，回来要给我烤一天……不……三天的烤肉！”
　　听了它的话，小咸喵的眼睛笑成了月牙：
　　“三天？一周都行！”
　　说完，她和咕咕鸟带上魔法阵的材料，在一众玩家羡慕的目光下，跳上了黑龙迈瑞尔的背。
　　而在两人坐好以后，黑龙迈瑞尔长啸了一声，扇动翅膀缓缓起飞……
　　看着视线中越来越小的黑龙，德玛西亚不断叹息：
　　“要想当龙骑士……还得有钱啊。”
　　听了他这句话，李牧翻了个白眼：
　　“我想，你就算是有钱也当不上的。”
　　德玛西亚：……
　　大哥，咱别老补刀行不行？


第118章 二测平民玩家
　　梦之涵是一个二测平民玩家。
　　作为一个既不肝，也不氪，同时也不欧的普通人，直到三天前，她才积攒够足够的经验和贡献度，转职成为了一名11级的德鲁伊。
　　其实，本应该更快的。
　　听首测玩家们说，原本核心区域小怪多的时候，大家组队刷小怪，经验蹭蹭地涨。
　　那是相当地爽快。
　　但可惜的是，精灵小镇核心区能够用来练手的低级小怪，早已经被扫完了。
　　它们不是化为了经验值，就是化为了肥料。
　　而《精灵国度》与其他游戏不同的是，这个游戏完全模仿了现实，生物们也自成生态系统，你杀了它，也就没了。
　　而剩下的，又是新手们惹不起的大家伙。
　　除非你有钱，能够出高价雇佣“第一军团”公会进老板团带你刷大怪，不然就只能慢慢打工了。
　　所以，大多数倒霉的二测非肝非RMB的普通玩家，只能选择慢慢地做任务升级……
　　倒是有不少人，靠着做任务学会了一些现实中没学过的技能。
　　比如砍树，比如砌墙，比如烧烤啥的……
　　总体来说，随着玩家们的增多以及时间的推移，两级分化的趋势也在渐渐明显。
　　强者更强，弱者更弱。
　　虽然还有办法变强，但最好的资源总是被强者第一时间得到。
　　没有钱，没有欧气，后来者就只有靠肝了。
　　为此，这个机制还受到了玩家们的抨击，一群人在论坛上吐槽太不合理。
　　大家都认为，模仿现实模仿的逼真是好事，但是如果太过火的话，那与现实又有什么区别？
　　现实已经如此残忍了，能不能不要在游戏中也搞得这样现实？
　　也有不少人，嚷嚷着要退游。
　　虽然……最后一个退游的也没有。
　　梦之涵倒是对此看得很开。
　　在她看来，选择一些东西，就意味着失去另一些东西。
　　既然《精灵国度》的口号是最逼真，最有史诗厚重感，那么这些机制，或许就是官方的选择吧……
　　能够做出这种神作，官方肯定考虑的更多。
　　再者说，哪怕是游戏制度再奇葩，凭借着业界独有的逼真五感、智能NPC以及开挂一般的思维加速，大家也只能痛并快乐着。
　　现在网上还有大把的网友可怜巴巴地等着公测呢。
　　而之所以选择德鲁伊这个职业，是因为梦之涵在以前玩游戏的时候，就特别喜欢奶妈职业。
　　奶妈类职业，一向是网游中好就业的热门职业。
　　而如果你走位风骚，操作犀利，奶量充沛，那无疑会受到各大公会的欢迎。
　　所以，她一早就认定了唯一拥有治疗类技能的德鲁伊。
　　其实如果可以，她最想选择的是祭司职业。
　　直到现在，官网上还有圣女小姐姐施展群体治疗时玩家们偷偷录制的视频。
　　那个特效……叫一个美炸帅炸！
　　当然，女神姐姐的特效更厉害，但女神可是女神，能比吗？
　　遗憾的是，或许是游戏版本的问题，祭司职业并不对玩家开放，所以她也只能退而求其次，选择了德鲁伊。
　　这是她第一次参加主线任务。
　　之前由于等级提升得较慢，虽然她一直都眼巴巴地希望参与一下传说中的主线，但受限于等级太低无法接任务。
　　但这一次，她终于有了机会！
　　为此，她决定再花费好不容易积攒起来的2000点贡献度再兑换一个新的技能！
　　嗯……奶妈容易被集火，就兑换一个逃跑类的吧！
　　结合以前的网游经验，梦之涵做出了决定。
　　不过，在兑换技能之前，她却得到了公会会长李牧的提醒：
　　“你已经有两个治疗类技能了，这一次如果想要吃多点经验和贡献度的话，建议你兑换一个单体控制系的技能。”
　　“控制系的？”
　　梦之涵微微一愣，随后有些不确定地说：
　　“可是……我听几个大佬说，那些半兽人等级都很高，对他们施展的控制类魔法很快都会被他们挣脱……”
　　李牧沉默了一下，说道：
　　“只控制半兽人的话，的确不行。不过如果有玩家牵制，就可以用强悍的单体控制将他们一起控制住了。”
　　听了李牧的话，梦之涵恍然大悟：
　　“哦！对，还有别的玩家可以干扰半兽人！”
　　不过很快，她就愣了：
　　“等等……将他们一起控制住？一起……？”
　　李牧点了点头，说道：
　　“一换一，走献祭流。黑铁下位的攻击类技能，理论上已经能够对半兽人产生致命杀伤了，只不过半兽人不会站着让我们打，才会导致攻击无效。”
　　“但若是走献祭流，他们就成为木桩了。这是最高效的杀敌办法。反正我们能复活，公会会统一给自杀玩家提供兑换完美复活次数的贡献度的。”
　　梦之涵：……
　　贡献商城同样可以用贡献度兑换完美复活次数。
　　现在，做任务获得的完美复活次数越来越少，渐渐地玩家们转而选择通过贡献度兑换，1000点贡献度能够兑换一次。
　　贵是贵了一些。
　　不过一名半兽人的人头至少价值1200点贡献度，等级高的半兽人还会更高！
　　所以，一命换一命的话，虽然只有200的差值，但也小赚。
　　更别说，还有经验能拿！
　　不过，这奖励的贡献度不是说每个人都能拿到的。
　　在游戏第二次内测以后，所有的奖励获得都已经变成了按贡献的多少分配。
　　所以，1200点贡献是会按贡献分配到人头的。
　　一般来说，如果这么算的话，被献祭的玩家哪怕贡献分数高一些，也是会吃亏的。
　　但公会就是有这么一个好处。
　　献祭玩家的完美复活次数，不会由他们自己出，而是公会统一筹集贡献度购买。
　　这也算是玩家们在不断摸索的过程中摸出来的一条道路吧。
　　“所以，到时候你就大胆地向他们身上扔控制就好了，献祭玩家们会摆好姿势方便你控制的。另外，冲锋的口令是‘乌拉’，献祭的口令是‘向我开炮’，别扔错人了。”
　　李牧叮嘱道。
　　梦之涵：……
　　……
　　岩窟部落。
　　收拢了黑龙迈瑞尔在城堡中留下的财宝，哪怕是见多识广的夜游者也不得不感叹，龙巢的确是富有。
　　虽然听说对方仅仅是一头少年龙，但其聚敛的财富，已经顶上一般的人类小镇一年的收入了。
　　半兽人祭司长巨山也是无比欣喜。
　　哪怕是除去向人类走私商队购买魔法材料的消耗，剩余的财富也够他们发一波小财了。
　　而正在他高兴不已的时候，一名半兽人侍卫忽然跌跌撞撞地从外面闯入了进来。
　　他神情惊惶，声音带着恐惧：
　　“祭司长大人！不……不好了！”
　　“那头黑龙……回来了！”


第119章 敌袭
　　黑龙回来了？！
　　巨山和夜游者同时一惊。
　　夜游者望了半兽人祭司长一眼，眉头微皱：
　　“你不是说，黑龙已经死了吗？”
　　看着夜游者扫来的视线，感受着他身上散发出来的压力，巨山头皮发麻：
　　“伯爵大人，这……它一直没有回来，而且我们部落一同前去的战士也……”
　　他有些语无伦次。
　　夜游者叹了口气，说道：
　　“算了。出去看看到底怎么回事。”
　　“巨龙一向将财宝视为自己的禁脔。虽然只是一头少年黑龙，但我们也不能大意。”
　　说完，他率先走出了部落的主帐。
　　看到夜游者似乎并不是很紧张，巨山也松了口气。
　　有着高阶的神眷者在，又即将要召唤神使，区区白银上位的少年黑龙，应该不会对部落造成太大的威胁……
　　当他们来到外面的时候，远远地就听到黑龙那愤怒的咆哮：
　　“Rua~！”
　　“卑鄙无耻邪恶狡猾的半兽人！快把迈瑞尔大人的财宝还回来！不然迈瑞尔大人一定要吃了你们！”
　　它站在山顶的城堡上，居高临下地望着山腰下的岩窟部落，声音传播得很远很远。
　　那慑人的龙威遥遥传来，再加上话音间不客气的威胁，让岩窟部落的半兽人们出现了一丝骚乱。
　　看着居高临下的黑龙，夜游者微微笑了笑，说道：
　　“黑龙阁下，你的财宝暂时被真神冕下征用了。我可以以灵魂起誓，一周后自会以三倍的数额奉还与你。”
　　三……三倍！
　　一瞬间，迈瑞尔瞪大了眼睛，神情间有着一丝意动。
　　“咳咳……”
　　这时候，隐藏在它身后的小咸喵连忙轻咳了几声，提醒道：
　　“迈瑞尔，听说他们要准备召唤半神级别的力量了，真要让他们成功，你还跑得了吗？想想正义的事业，想想舒适的按摩，想想蜜汁烤肉……”
　　“半兽人的神灵可不一定像女神那样好说话……”
　　正义？按摩？烤肉？
　　迈瑞尔眼神一亮，下意识咽了口唾沫。
　　不过很快，它反应了过来：
　　半……半神级！
　　一瞬间，迈瑞尔的脸都绿了。
　　这些该死的混蛋！又在欺骗它！
　　“迈瑞尔，你拖延时刻，再吸引一下他们的注意力！我和咕咕鸟尽快把法阵建好。”
　　看到傻乎乎的小黑龙被自己点醒，小咸喵继续对它说道。
　　一边说，她一边头疼地揉了揉太阳穴。
　　本来，玩家们还打算偷袭的。
　　可谁知道小黑龙这家伙是在太莽了，竟然直接带着她们飞到了半兽人部落的山头上！
　　而听了她的话，迈瑞尔点了点头，随后对着山下高声道：
　　“Rua！不行！迈瑞尔一定要现在拿到自己的财宝！不然迈瑞尔大人就立刻毁掉你们的部落！”
　　此话一出，立刻引起了半兽人们的惊惶。
　　夜游者皱紧了眉头。
　　现在是关键时期，他可不能因为黑龙的搅和而耽误了时机。
　　当即，要想办法暂时将这头黑龙安抚下来。
　　虽然他的实力比黑龙高了一个位阶，但是他却没有把握将对方击杀。
　　他可不想再多一个胡搅蛮缠的敌人。
　　于是，夜游者继续道：
　　“抱歉，黑龙阁下，我也不瞒你，你的财宝已经被我们用掉了，不过你不用担心，我可以以真神起誓，一周后一定会给你一个满意的答复！不仅如此，如果你能加入我们的行动，我会以十倍的回报回馈你！”
　　他的姿态放得很低。
　　一般来说，巨龙们还是对真神有着忌惮的，尤其是那些传奇以下的巨龙。
　　他们在面对真神的神眷者时，都会保持一定的尊重。
　　夜游者也相信，他的这一番说辞能够将黑龙安抚，甚至打动……
　　十倍的财宝，没有巨龙不心动！
　　迈瑞尔的眼神的确跳动了一下。
　　只是，身后的轻咳声再次传来。
　　温声细语，却带着不屑，十分土豪大气：
　　“咳咳，不就是财宝吗？将来你想要多少，我都能想办法给你弄来多少！绝对比他说话算话！”
　　迈瑞尔心动了。
　　它隐晦地给了小咸喵一个“我相信你，你别骗我”的眼神，随后再次看向了山下。
　　只见它一边咆哮，一边龇牙咧嘴地对夜游者威胁道：
　　“不行！不行！迈瑞尔现在就要！要三倍的！不！现在就要十倍的！不然，迈瑞尔现在就要喷龙息了！”
　　夜游者：……
　　这黑龙胡搅蛮缠的，脑子有坑吧？
　　一时间，他头疼了起来。
　　他既没有把握击杀黑龙，又没有办法立刻满足它的要求，两个人就这么隔着老远扯起皮来……
　　不过，随着渐渐的沟通，夜游者渐渐看出来了，这头黑龙似乎也顾忌着他的实力，也只是嘴皮子上动一动。
　　它甚至不敢从山头上飞下来的。
　　可是……这又何必呢？
　　除了耗时间外，有什么用？
　　夜游者感觉自己一定遇到了一个脑子有问题的贪婪黑龙。
　　等等……
　　拖延时间？
　　忽然，一道亮光在夜游者的心中闪过，他的脸色一下子凝重了起来。
　　而与此同时，一股强烈的空间波动从山头上的城堡方向传来……
　　空间魔法波动？
　　不好！是传送！
　　夜游者的神情微微一变。
　　顷刻间，他的视线中出现了密密麻麻的渺小身影。
　　那是一个个挥舞着武器的精灵！
　　精灵？
　　夜游者先是一愣，随后表情一下子变得严峻！
　　那是……精灵之森中的那些精灵！
　　那些精灵竟然收服了一头邪恶贪婪的黑龙？
　　他们是怎么做到的？！
　　如果是善良阵营的金属龙也就罢了……
　　这可是邪恶的五色龙！
　　还是出了名的二五仔和反骨仔——黑龙！
　　一瞬间，夜游者不可思议地瞪大了眼睛。
　　而同一时刻，黑龙迈瑞尔立刻兴奋了起来。
　　只见它“Rua”地嘶吼一声，随后扇起翅膀，向山下俯冲，并张开龙嘴喷出龙息！
　　夜游者表情严峻，他没有去管黑龙，而是一边大喊敌袭，一边向主帐撤退。
　　半兽人巨山也已经被这突发的情况惊呆了。
　　“精灵……竟然攻过来了？”
　　他的神情很是精彩。
　　精灵会主动进攻，这简直就是赛格斯世界最大的笑话。
　　哪怕是知道精灵之森中的精灵有些古怪，他也没有想到会有这么一天。
　　主动去袭击目标，根本不可能发生在这些热爱和平，逆来顺受的长耳朵身上！
　　不过很快，他就反应了过来，一声怒吼：
　　“有敌人，快吹警戒号角！”
　　伴随着“呜——”的一声号角，整个岩窟部落开始动员了起来。
　　而山顶上，看着黑龙一股脑冲了下去，小咸喵更郁闷了：
　　“你个二傻子！冲什么冲？你打得过高阶职业者吗？！”
　　“人都没齐呢！回来先保护传送法阵啊！”


第120章 为了精灵族！杀！
　　黑龙迈瑞尔就如同一只冲入鸡群的哈士奇，引起了岩窟部落的一阵混乱。
　　哪怕是被养歪了，迈瑞尔也还是继承了传统黑龙的某些特质。
　　比如在对敌的时候，它最喜欢优先攻击弱者，很喜欢欣赏敌人的恐惧……
　　而刚刚被号角声聚集起来的半兽人战士们，立刻就被龙息糊了一脸，队形马上就散了，开始四散奔逃……
　　作为肉搏能力最强的彩色龙，小黑龙皮糙肉厚，半兽人的攻击对它来说根本就是挠痒痒。
　　“这也行？”
　　看着转眼之间将半兽人部落搅得鸡飞狗跳的小黑龙，小咸喵目瞪口呆。
　　乱了，岩窟部落已经乱了。
　　黑来迈瑞尔就如同一只进入羊群的野狼，掀起一阵腥风血雨。
　　白银上位的强大实力，岩窟部落没有任何半兽人能够抵抗。
　　看着肆虐的黑龙和不断伤亡的族人，祭司长巨山眼都红了：
　　“伯爵大人！伯爵大人！您快出手阻止一下黑龙啊！”
　　夜游者神情一肃，只见他默念咒语，召唤出了一头体型庞大的三头恶犬。
　　那是一尊白银上位巅峰实力的魔兽，也是夜游者手下最强的眷兽！
　　它有着一对蝠翼，全身毛发乌黑，外表狰狞，身型竟然达到了黑龙的二分之一。
　　血族的正面战斗力较弱，他们一般会圈养一些魔兽弥补自己的战斗力。
　　而夜游者最强的眷兽，就是一头有着地狱三头犬血脉的底比斯魔犬！
　　“纠缠住那头黑龙！”
　　夜游者对魔犬命令道。
　　而收到了主人的命令，魔犬立刻长啸一声，向黑龙扑去。
　　“魔犬？”
　　迈瑞尔眼前一亮，立刻迎了上去和它搏斗起来。
　　不过，可以很明显看出魔犬并不是黑龙的对手，转眼间身上就增添了数道伤口。
　　派出了自己的眷兽，夜游者冷冷地看了巨山一眼，说道：
　　“黑龙和精灵来了，恐怕死神以及那尊神秘新神的神眷者也会很快赶来，我的魔犬肯定不是黑龙的对手，支撑不了多久，而我不能出手，必须要赶紧完成神使的召唤！”
　　“看到那些山顶上的精灵了吗？他们一定建好了传送法阵，如果你不想让岩窟部落灭族，就尽快带人冲上去捣毁它！”
　　“就算是不能捣毁，也要拖着他们，拖到我成功将神使召唤出来！”
　　“这些精灵实力很差，哪怕有些诡异，也不会是你们的对手！”
　　说完，夜游者就离开了。
　　神……神眷者！
　　听到这个词，巨山眼神突缩。
　　他神色变了变，最终咬了咬牙，对着夜游者的背影喊道：
　　“好，我们立刻做，您……您快一点！”
　　而这时，玩家们的大部队也渐渐传送完毕。
　　德玛西亚来到山头上，看着下方密密麻麻的半兽人房屋，不由得发出一声惊叹：
　　“我的天……这究竟得有多少半兽人？”
　　来到最前面的李牧同样是神色惊讶，不过很快他就皱了皱眉：
　　“不是说要传送到附近的森林里的吗？”
　　“黑龙一定要先回它的城堡，看看它的宝贝还剩下多少。”
　　小咸喵摊了摊手。
　　李牧：……
　　“啧啧……看来是全没了，不然傻二黑不会这么愤怒。我们赶紧也上吧！黑龙已经把半兽人搅乱了！卧槽！Boss也快被它干掉了，都是人头和经验啊！我还差一件鞋就全身史诗了！”
　　德玛西亚看着被迈瑞尔追着咬的三头犬，一脸心痛。
　　“听指挥，别乱来。”
　　咕咕鸟冷冷地说。
　　“切，不就是献祭流拼消耗呗，我还不信磨不死他们！”
　　德玛西亚一边冷笑，一边熟练地将自己的装备脱了下来交给队友，就剩下个土著精灵们送给他的遮掩圣光的大裤衩。
　　作为最强大的嘲讽坦，这次他的任务依旧是……带队自杀。
　　不过，李牧却阻止了打算冲上去的玩家们：
　　“不急，半兽人人数太多了，我们人数太少，恐怕就算是冲下去，也打不出优势，哪怕有艾尔大人，恐怕也不能支持长久的战斗。还有可能导致后方空虚被毁了传送阵。”
　　“我们要反过来，让他们不得不来打我们！”
　　“这里地势高，好防守，又有传送法阵，他们来打，我们就占优势！”
　　听了李牧的话，打算和德玛西亚一起冲上去的艾尔立刻停了下来，他惊讶地看了一眼这位担任指挥的天选者，说道：
　　“可是，如何让半兽人们来打我们？”
　　李牧正准备说什么，看到山下聚集的半兽人，他忽然眼神微亮：
　　“不用担心，他们已经来了。”
　　说完，他扭头喊道：
　　“法师们……准备法术！”
　　……
　　捣毁山头上那些精灵的据点！
　　巨山的命令很快下达了下去。
　　而在黑龙迈瑞尔被夜游者的眷兽纠缠住了以后，混乱的半兽人们也渐渐冷静了下来。
　　他们很快在号角的指挥下，组成了队形，开始向山坡上冲锋！
　　而半兽人的祭司们，也开始在后方为战士们赋予各种战斗祝福。
　　一时间，半兽人们如同潮水一般，怒吼着向玩家们冲来。
　　而玩家们也调整好了阵型。
　　最前方的是全副武装的坦克战士们，战士们身后则是一群脱光了装备的敢死队，他们之中混迹着猎人职业的玩家。
　　而再往后……则是射手、法师和德鲁伊，手持弓箭的土著精灵们则被保护在最核心的地方。
　　看着不断接近的半兽人们，李牧眼神微微一凝。
　　而其他玩家们，则喘着粗气，眼神晶亮兴奋。
　　战争！这就是战争！
　　“法师准备！”
　　随着半兽人的接近，李牧渐渐抬起了手。
　　而听到他的指令，所有的法师玩家都开始吟唱咒语。
　　一个个火球、元素刃等魔法开始在他们身边成型。
　　只是，虽然魔法成型，但却没有发射出去。
　　半兽人渐渐接近。
　　而玩家们，也已经能够清楚看到半兽人们那狰狞的神色，以及尖刀般的獠牙。
　　而在他们进入射程以后，李牧立刻怒吼一声：
　　“放！”
　　语毕，一道道绚丽的魔法飞射出来，无差别地砸向冲锋的半兽人。
　　而与此同时，激昂雄浑的系统BGM忽然在所有玩家的耳旁响了起来……
　　那是伊芙挑选的一个史诗级战争BGM，非常带感。
　　一时间，听着激昂的音乐，所有的玩家都如同打了鸡血一般精神了起来，心潮澎湃。
　　古代的时候，为了激发将士的士气，有战鼓战歌。
　　而网游中在进行大规模群战的时候，玩家们也通常会放一些激情的BGM鼓舞士气。
　　不过这一次，伊芙将一切包办了。
　　这音乐是如此应景，又是如此恰到好处，一瞬间就激发起玩家们的战斗热情。
　　伴随着激昂的音乐，所有的玩家都感觉自己仿佛化身成内裤外穿的超人，仿佛下一秒就会肉抗核弹，干掉Boss拯救全世界……
　　所有人的呼吸声都更粗重了。
　　他们感觉自己体内的血液仿佛在不断沸腾燃烧！
　　不怕死亡，就无所畏惧。
　　而恰到好处的背景音乐，则将玩家们的斗志彻底地调动了起来！
　　如果士气也能显示的话，那么现在的玩家们一定已经爆了表！
　　半兽人们则举起手中的盾牌，在神术的加持下不减步伐。
　　魔法转瞬即至，发出一阵剧烈的爆炸。
　　哪怕是有了盾牌，又有了祭司的防护神术，还是有不少倒霉蛋直接重伤，但剩下的半兽人却很快变换了阵型，继续前进……
　　他们怒吼着冲了上来，而系统的背景音乐也达到了高潮！
　　听着振奋人心的BGM，李牧心潮澎湃。
　　这一瞬间，数月来游戏中的一幕幕浮上了他的心头。
　　逐渐完善的小镇，逐渐强大的玩家，充满欢笑的篝火晚会，以及那些心底善良、对他们充满感激和崇拜之情的精灵NPC们……
　　而爱丽丝抚摸着小镇石碑的一句感叹也再次回响在他的心中：
　　“天选者……你们终将成为赛格斯世界的伟大传说……”
　　这一刻，李牧忽然感觉自己抓到这个游戏的精髓了。
　　这是游戏！
　　但，这也是属于他们的冒险故事，是他们谱写的史诗篇章！
　　一瞬间，李牧感觉热血沸腾。
　　只见他高举起德鲁伊的法杖，同样兴奋地怒吼道：
　　“为了精灵族！杀——！”
　　“乌拉！！！”
　　玩家们也发出了一声怒吼，举起了自己的武器。
　　双方，终于接战在了一起！


第121章 他们是疯子！
　　灰石是一位英勇的半兽人战士。
　　作为岩窟部落中为数不多的黑铁上位战士，他不仅被称为强大的半兽人勇士，更还拥有自己的独立小队。
　　他今年已经五十岁了，战斗经验无比丰富，击杀的敌人更是不尽其数。
　　哪怕是精灵，也被他成功狩猎过不少。
　　而对于精灵的评价，用他的话来说，那就是一群天真单纯，可怜又可悲的货物！
　　在他的记忆里，他曾经参与过不止一次对精灵的围追堵截和狩猎。
　　但是，被精灵们攻打，这还是头一次。
　　更让人无法相信的是，这次竟然是精灵们对他们的部落发起了进攻！
　　这……简直是可笑！
　　就凭他们那点人数和战斗力？
　　千年前也就罢了，现在的精灵就是一群没有了牙的老虎，不……是兔子！
　　兔子竟然想向猎鹰进攻？
　　灰石认为精灵们一定是疯了。
　　哪怕是与他们一同进攻的，有着一头黑龙！
　　或许……是黑龙挟持了精灵们？将他们收为了眷属？逼迫他们这样做？
　　灰石甚至一度产生了这样的想法。
　　而祭司长大人那一副如临大敌的样子，也很令他不解。
　　祭司长甚至不让他们留下活口！
　　这可是精灵啊，抓住一只，哪怕是男性，也能换一车的粮食！
　　事实上，为了防止部落的半兽人们发生恐慌，巨山一直没有将精灵之森的事透露出去，所以直到现在，普通的半兽人还不知道到底发生了什么。
　　不仅如此，巨山甚至不敢告诉战士们这些精灵很可能会复活……
　　因为面对能够复活的敌人，再强大的战士也会产生一丝恐惧。
　　不过，作为合格的、脑容量有限的筋肉战士，他们并不需要知道为什么，只需要服从命令就够了。
　　于是，在祭司长的号令下，灰石也带着自己的队伍融入了大部队，向山坡上的精灵们发起冲锋！
　　近了，更近了。
　　让灰石惊讶的是，这些精灵看到如同洪流一般涌上来的半兽人们，并没有畏惧害怕。
　　相反，远远地他就看到了精灵脸上那激动兴奋的神色。
　　那样的神色，灰石再熟悉不过了！
　　每次他打完猎，和部落里的其他战士兴奋地摔跤比武，赌钱罚酒的时候，就是这个表情！
　　那是沉浸在娱乐中的兴奋与期待。
　　这……怎么可能？
　　难道是自己看错了？
　　还不等他想些什么，众多绚丽的魔法就劈头盖脸地向他们砸来！
　　好多的魔法！
　　精灵族出了这么多的攻击性法师吗？
　　灰石瞳孔突缩。
　　精灵是天生的魔法生物。
　　哪怕是精灵战士，也拥有一定的魔力，能够学会一两个戏法一般的法术。
　　不过，作为热爱和平的一族，精灵们很少去学习具有强烈攻击性的魔法。
　　但刚刚升起的魔法光辉，却是清一色的攻击魔法！
　　不仅如此，还都是一环魔法中攻击最爆裂的那些！
　　精灵们什么时候这么激进了？
　　灰石神色一变，立刻举起了盾牌。
　　盾牌上已经被祭司大人施展了防御的神术，能够一定程度上减弱魔法伤害。
　　魔法转瞬即至，周围立刻传来了剧烈的爆炸声和此起彼伏的惨叫。
　　一瞬间，就有数名半兽人战士身负重伤，跌倒在地。
　　不过，他们的位置很快被后面的半兽人所补上。
　　灰石的运气不错，仅仅是被风刃刮破了几道伤痕。
　　他舔了舔胳臂上的血迹，眼睛赤红，命令道：
　　“散开队形！”
　　队形过于集中，实在太容易被魔法集火了。
　　而命令一下，前方的半兽人立刻变换成散开的队列，向精灵们冲去！
　　与此同时，最前方的精灵战士们也发出一声“乌拉”的怒吼，做出了冲锋的姿势。
　　由下向上冲锋，处于劣势。
　　但由上而下就不一样了。
　　凭借着雄壮的体格，冲锋本该是半兽人们的必杀技。
　　但是地势却让他们的实力大大衰减。
　　但即使如此，他们也没有将瘦弱的精灵们放在眼里。
　　双方撞击在了一起，立刻陷入了混战。
　　而刚一交战，灰石就发现这些精灵们的不对了。
　　作为人口稀少，繁衍能力低下的长寿种，精灵一向在战斗中谨慎保守。
　　但是这些精灵，攻击起来却是大开大合，画风粗犷！
　　一瞬间，灰石甚至怀疑他们其实是一群披着精灵皮的半兽人！
　　虽然他们也会注意防守，但更倾向于进攻。
　　不仅如此，他们厮杀起来无比疯狂，如同打了鸡血一般，一边嗷嗷叫着，一边劈头盖脸地乱砍，各种技能不要命地扔，似乎一点也不管飞速下降的魔力和体力。
　　哪怕是受了伤，他们也不在乎。
　　纵使有着后方的德鲁伊在给他们治疗，他们身上的伤势也是在飞速加剧。
　　如果用一个词来形容的话，那就是——
　　“疯子！”
　　灰石看着这些精灵们，下意识说道。
　　这些精灵，实力很菜，而且丝毫没有持久作战的经验。
　　他们不懂得进退有据，只知道疯狂进攻，如同一群狂战士。
　　这还是那群优雅的精灵吗？
　　这样的打法，或许一开始迅猛，但很快就会彻底消耗完体力，成为任人宰杀的对象。
　　这一瞬间，凭借着丰富的战斗经验，灰石已经在心中为这些精灵们判了死刑。
　　这样愚蠢、不知保留体力的打法，来多少人都是送死！
　　其实，倒不是玩家们不想打猥琐流。
　　而是作为防御一方，后面就是传送阵，退无可退。
　　面对强悍的半兽人，他们只能拼命才能打出优势。
　　而受地形所限，玩家们也没有办法将队伍彻底展开。
　　不过，玩家们不能展开队形，数量众多的半兽人就更不能了。
　　双方交战的其实只是一部分人，更多的人还是在后面等着前面的人倒下后再补上。
　　当然，也正是玩家们的疯狂，竟然一时间阻挡住了半兽人队伍的步伐。
　　灰石冷哼了一声，反手将一名前排的精灵战士砍翻在地，吼道：
　　“冲锋！他们人很少，坚持不了多久！”
　　而他刚一命令完，令他惊讶的一幕出现了。
　　只见前排的精灵战士们忽然让出了位置，从他们的身后冲出来几十个全身只穿着大裤衩的精灵。
　　他们神情狰狞兴奋，哇哇叫着冲向半兽人们。
　　这群家伙……要干什么？
　　送死吗？
　　看着这些神经病一般的精灵们，灰石一头雾水。
　　他一刀把冲向他的某个精灵捅了个透心凉，将其砍翻在地。
　　不过，并不是所有半兽人都有着灰石这样能够秒杀对方的强大实力的。
　　有不少穿着裤衩裸奔的精灵，直接冲到了实力稍弱的半兽人身前，一把将他们死死抱住。
　　不过，因为没有武器，他们立刻被愤怒的半兽人砍成重伤，鲜血直流。
　　但哪怕如此，他们也依旧不松手，而是死死地缠着半兽人。
　　不仅如此，他们的神情没有一点痛苦，也没有一点对于死亡的畏惧，却充满了得逞的欣喜。
　　“这些家伙……疯了吗？！”
　　灰石不敢相信地瞪大了眼睛，他看着裸着身体抱着半兽人狞笑的精灵，下意识打了个哆嗦。
　　还不等他想些什么，更加令他无法相信的一幕出现了。
　　只见那些精灵一边咳血，一边兴奋地大喊：
　　“向我开炮！”
　　开……开炮？
　　灰石一愣。
　　而后，他就看见魔力的光辉从精灵后方升起，化为一道道控制性魔法，将那些不穿装备的精灵和半兽人们死死控制住。
　　紧接着，又是一阵强烈的攻击性魔法，伴随着一道道有着技能加持的箭矢，直指那些精灵和半兽人，将他们瞬间淹没！
　　一时间，十几名精灵与半兽人战士同时被魔法撕碎，抑或是被射成了刺猬……
　　灰石张大了嘴巴，震惊地看着这一切：
　　“疯了……他们疯了！”
　　这是什么战术？自杀？换命？
　　这些精灵真的疯了吗？！
　　说实话，哪怕是心底里瞧不起精灵们的战力，但是对精灵这个曾经的白银种族，尤其还是稀少的长寿种，灰石多少还是有些敬意的。
　　一个精灵的性命，和一个半兽人的性命……
　　别说精灵怎么看了，就是让他看，他也会觉得精灵的命比半兽人更加珍贵！
　　奴隶买卖的黑市里，十个半兽人奴隶也换不到一个精灵！
　　可是……这些精灵是什么情况？
　　他们真的不要命了吗？
　　他们不是最珍爱生命，热爱和平的吗？
　　就为了杀死一名半兽人？用性命来填？
　　这……得多大的仇，多大的恨？
　　他们还剩下多少人口？
　　他们有多少人能够这样送死的？
　　他们……神经病吗？！


第122章 怪物！他们是怪物！
　　精灵的疯狂同样激起了半兽人的凶狠。
　　在经过一开始的震惊过后，他们也丝毫不再顾虑，而是红着眼睛与玩家们战斗了起来。
　　不过，与灰石的想法一样，其他半兽人们也同样认为这些精灵是疯了。
　　不然，精灵们怎么可能会产生一命换一命的白痴想法？
　　他们又不是繁衍力惊人的人类！
　　半兽人人人皆兵，他们岩窟部落的总人口早已突破了五千！
　　真的一换一的话，哪怕是重回上一个纪元，精灵族也要拼尽一个不小的族落！
　　而面前的这些精灵……撑死不过几百人而已。
　　只是，让灰石越来越感觉到吃惊的是，这些精灵就仿若杀不完一般……
　　他不知道自己究竟砍死了多少名精灵。
　　反正……数到十人的时候，他就已经不再去数了。
　　这个数字，已经超过他几十年来抓到的精灵总和了。
　　然而，让人无法理解的是，哪怕这些精灵被杀再多，人数却似乎丝毫没有发生变化。
　　放眼望去，好像还是那么多人。
　　不仅如此，每过一段时间都会有一批不戴装备的精灵冲出来，嗷嗷叫着和半兽人们同归于尽……
　　可以说，打了这么久，百分之九十的半兽人都是这样憋屈地死掉的。
　　“这些精灵杀不完的吗？！”
　　看着被鲜血染红的地面，灰石原本胜券在握的心忽然涌出了一丝诡异的迟疑。
　　而更让他感到无法理解的是，每当这些精灵死去的时候，无论他们的尸体被砍成了什么样，片刻后都会化为虚无……
　　一时间，灰石甚至以为自己产生了幻觉。
　　难道这些精灵都是魔法幻化的吗？！
　　但是，那砍在精灵身上的弯刀撕裂肉体、粉碎骨骼的触感是如此清晰，而喷洒在他脸上的血液也是如此炽热……
　　这一切告诉灰石，他的敌人绝对不是幻觉。
　　可这些精灵究竟是怎么回事？
　　灰石越打越烦躁。
　　他身边跟上来的半兽人战士，已经全部换了一轮了。
　　那些最早冲上来的队友，已经在精灵们的自杀式进攻下纷纷战死。
　　而这，也让灰石更加愤怒。
　　但愤怒的同时，他的内心越发的惊疑了。
　　因为尸体消失的不仅是精灵，就连半兽人们也会在被杀死的瞬间飞速衰老，再化为灰烬……
　　虽然消失的方式和精灵不同，但最后除了一些尘埃和血迹外，战场上一具尸体也没有剩下，只留下了半兽人们的装备。
　　灰石忽然有些理解祭司长大人为什么如此慎重了……
　　这些精灵，有古怪！
　　不正常！
　　绝对不正常！
　　而这时，巨山祭司长的声音也遥遥传来：
　　“冲进去！毁掉他们的传送法阵！不然是无法将他们杀光的！”
　　传送法阵……
　　灰石恍然大悟，终于明白了为什么这些精灵杀不完了。
　　原来他们一直都在有人传送过来！
　　不过随后，他的心中更加疑惑了……
　　这到底是连接到哪的传送法阵，怎么会有这么多的精灵？！
　　这是把全大陆所有的精灵都集中到一起了吗？！
　　他们的尸体为什么会消失，族人们的尸体又为什么会消失？
　　而这时，他忽然再次看到十几个不穿装备的精灵冲了出来……
　　当看到为首一人的时候，灰石的瞳孔微微一缩。
　　“这……这不可能！”
　　他失声道。
　　他清楚地认了出来，那是一个他曾经杀死的精灵！
　　不仅如此，这个家伙滑不溜秋，当时灰石砍杀对方的时候还费了一番功夫。
　　他清楚地记得对方在他一劈之下被拦腰砍成两半，热乎乎的内脏流了一地。
　　而灰石之所以能够认出对方，不仅是因为对方滑不溜秋……还因为这个红色爆炸头的家伙在被砍死的一刹那却冷笑着对他做了个鬼脸！
　　不仅如此，这家伙还不屑地拖着上半身对他比了个中指才断气！
　　灰石不知道中指是什么意思，但是精灵脸上的嘲讽却印在了他的心里。
　　都要死了还要嘲讽他，真是可恶！
　　但让灰石震悚的是，现在……他竟然又看到了这个本已死去的精灵！
　　活蹦乱跳，身上没有一点伤势！
　　父神在上！这……这到底是怎么回事？！
　　他刚刚不是已经死了吗？
　　难道他们是不死的怪物吗？！
　　等等……
　　如果这群精灵不会死的话……那半兽人们的战斗有什么意义？！
　　看着目光呆滞又渐渐浮现起一丝惊恐的灰石，德玛西亚嘿嘿一笑：
　　“哈哈，没想到吧？还是我！”
　　而后，他并没有冲向灰石，而是抬头大喊：
　　“艾尔！这边有个黑铁上位的硬骨头，请求支援！”
　　战斗之中竟然还分神？
　　看到对方如此，灰石怒了！
　　“无论你是精灵还是怪物，是魔鬼还是恶魔……都得死！”
　　他怒吼一声，再次劈向德玛西亚。
　　一次死不了……
　　那就再把你劈死一次！
　　然而，就在他的弯刀即将落下的一刻，一个瘦小的身影忽然闪了过来。
　　灰石只觉得自己手腕一痛，而后胸口一紧。
　　当他回过神来的时候，惊骇地发现自己的双手竟然断掉了。
　　不仅如此，他的胸膛也被刺了一刀，鲜血飞溅。
　　灰石能够清晰地感觉到生命力不断流逝……
　　而直到这时，他才看清楚袭击自己的目标。
　　那是一个瘦弱的精灵少年，银发蓝眸，稚嫩的面容上带着一丝坚毅冷酷。
　　他只是冷冷地看了灰石一眼，就再次潜入了其他战场。
　　白……白银！
　　一瞬间，灰石就明白了。
　　这些精灵中还藏匿着白银实力的剑士！
　　精灵竟然还隐藏实力！
　　他们……他们什么时候也变得如此狡诈了？
　　灰石张开口，要将自己的发现大喊出来……
　　然而却晚了。
　　看到失去战力的灰石，德玛西亚眼前一亮。
　　他连忙拎起灰石掉落下来的弯刀，一刀将他的头颅砍了下来……
　　一瞬间，灰石只觉得整个世界天旋地转。
　　隐隐地，他听到了一句兴奋的大喊：
　　“哈哈！人头！黑铁上位的！赚了！”
　　随后，他就什么也不知道了……
　　灰石不是第一个。
　　渐渐地，陆续有半兽人发现了玩家们不死的事实。
　　这件事，终于在半兽人中引起了恐慌。
　　“他们不是精灵！是怪物！一定是怪物！”
　　“我们杀不死他们！我们杀不死他们！”
　　“魔鬼！一定是魔鬼！”
　　情绪是会传染的。
　　随着前面半兽人的恐慌，后续的阵型也开始混乱。
　　而时不时寻找硬角色并将之击杀的艾尔，则成了扭转天平的最后一粒砝码。
　　半兽人……终于开始了溃败！
　　“不要乱！不要退！不要乱！不要退！”
　　看到半兽人溃败，巨山连忙大喊。
　　然而……却没有作用。
　　兵败如山倒，莫过如此。
　　在对未知的恐惧作用下，半兽人丢盔弃甲，根本不听指挥。
　　而看到半兽人陷入溃败，玩家们则兴奋了起来。
　　他们大喊着“乌拉！”“冲啊！”“抢人头！”，开始对半兽人展开了追杀！
　　在追杀的过程中，半兽人们再次丢下了十几具尸体，才从山坡上退了下来……
　　而看到半兽人退回了部落，玩家们也停止了追击。
　　对方人多势众，如果玩家再追，那就不是追杀，而是送死了。
　　黑色的山坡，已经被鲜血染上了暗红色。
　　这一次冲锋，足足有二百多名半兽人战死！
　　玩家们也死伤惨重。
　　整体上来看，他们还亏了贡献度。
　　因为哪怕是占尽了优势，又有艾尔协助，他们也要平均死三个人才能干掉一名半兽人！
　　不过，这却没有熄灭他们的热情。
　　因为除了被杀死的半兽人以外，地上还剩了一堆装备……
　　那是半兽人的。
　　如果再加上装备价值的贡献度，玩家们就又赚了。
　　只见他们停了下来，欣喜地开始大捡特捡，如同一群蝗虫……
　　山坡之下，目睹一切的半兽人巨山，沉默了。


第123章 玩家的秘密武器
　　“祭司长大人！他们……他们是怪物！他们不会死！”
　　“祭司长大人，我亲眼看到的，我杀死的精灵再一次出现了！”
　　“魔鬼！他们一定是魔鬼！”
　　“巨山大人，他们究竟是什么东西，您一定知道吧？！”
　　退下来的半兽人，惊惶地将巨山围了起来。
　　巨山沉默了片刻，叹息道：
　　“他们……恐怕得到了死神赋予的力量，能够复活。”
　　“死……死神……”
　　半兽人喃喃道，一个个神情惊惧：
　　“那不就是活着的亡灵吗？！”
　　看到已经彻底失去战意的半兽人战士，巨山安慰道：
　　“不要担心，哪怕是死神，也不能让生灵无限制的复活……他们的复活肯定也是有着代价的，只要我们继续冲锋，他们支撑不了多久。”
　　只是这一次，半兽人们却陷入了沉默。
　　片刻后，一人苦涩地说道：
　　“您是让我们的族人用人命去填吗？！”
　　巨山望了一眼在和黑龙的战斗中越发显出颓势的魔犬，神色间闪过一丝复杂。
　　但很快，他就调整好了心态，怒斥道：
　　“如果你们想受到他们和黑龙的夹击，就放弃进攻吧！”
　　“神眷者大人的魔兽支撑不了多久，如果黑龙脱困，迎接我们的就将是屠杀！”
　　“我们必须要在黑龙脱困之前将精灵们的传送阵捣毁，才能减少一个敌人！”
　　“仅仅是黑龙的话，倾我们全族之力还能一拼，但是加上精灵，以及背后可能存在的神眷者……”
　　“受到两方的夹击……恐怕岩窟部落就要亡了。”
　　“不要想着逃跑！父神已经发下神谕，让我们举族协助神眷者大人！神眷者大人不走，我们就不能退走！”
　　听了巨山的话，半兽人们陷入了骚动。
　　过了一会儿，有人问道：
　　“祭司长大人……神眷者大人究竟要做什么？他不是高阶职业者吗？为什么不对付黑龙？”
　　巨山深吸了一口气，神情变得无比虔诚：
　　“现在，神眷者大人正在召唤神使，无法脱身。如果他成功，我们就将一举扭转战局！”
　　竟然是神使！
　　一瞬间，所有的半兽人士气一振。
　　神使的力量有多么强大，每一个半兽人都知道。
　　在历史上，半兽人们并非没有遇到过强敌。
　　但每次遇到强敌时，一旦召唤了神使，就定会扭转战局！
　　看到重新提起士气的半兽人战士们，巨山松了一口气。
　　他继续道：
　　“所以，我们不能让他们破坏我们的事！我们要尽肯能捣毁精灵的传送阵！就算不能捣毁，也要将他们挡在外面，至少也要做出一副拼命的样子，拖延时间……直到神使召唤成功！”
　　“现在，我们改变战术，擅长射箭的勇士分成两队，一对留在部落中协助神眷者大人的魔兽对抗黑龙，另一队专门射击那些不穿衣服的精灵，而其余的勇士继续进攻！”
　　“只是这一次，大家以拖时间为主！”
　　巨山也决定改变战术了。
　　他看出来了，族人们已经没有继续和精灵们拼命的勇气了。
　　他也能理解，面对杀不死的敌人，哪怕知道对方的复活很可能有着限制，心中的畏惧也是无法抹除的。
　　这根本不是公平的战斗！
　　既然如此，那就拖时间吧！
　　一边拖住精灵，一边拖住巨龙，直到伯爵大人完成召唤！
　　而听了巨山的话，半兽人们也只得再次组织人手进攻。
　　只是这一次，他们谨慎了很多。
　　他们的目标不再是击溃精灵，而是对精灵们进行骚扰，让他们被困在山头无法下来，无法分心去做其他。
　　这一次……轮到玩家们难受了。
　　半兽人们的实力本就远比玩家强，如果他们改变战术不和玩家硬碰硬，玩家们竟然无法再令之前的献祭流战术奏效。
　　分散开的半兽人对玩家们围而不攻，看到不穿装备的玩家出来，半兽人们就退，并朝他们射箭；而耗死了自杀小队后，他们又会再冲上来，继续骚扰玩家。
　　这样下来，双方的伤亡倒是开始飞速降低，只是战局却僵持了起来……
　　这，可不是玩家们想看到的。
　　他们还想要吃经验和贡献度呢！
　　这么个打法，半天也杀不死一个半兽人，倒是赔了不少贡献度。
　　“他们怎么不冲锋了？”
　　看着一时间变得保守的半兽人，咕咕鸟皱紧了眉头。
　　李牧的眼神微微闪了闪：
　　“他们怕是已经发现我们能够复活了。”
　　“那怎么办？总不能就这么耗着吧？”
　　再一次复活的德玛西亚有些急迫地说道。
　　每一个人头，可都是经验值和贡献度啊！
　　“这么耗着对他们也没有好处吧？我看迈瑞尔已经完全上风了。”
　　小咸喵望着远方与魔犬搏斗……不，准确地说是调戏着魔犬的黑龙，嘴角抽搐地说道。
　　魔犬很明显已经产生了疲态。
　　但看样子……小黑龙似乎是上瘾了，没玩够之前恐怕不会把对方杀死。
　　调戏猎物是黑龙的本能，小咸喵已经远远地对着迈瑞尔吼了好几次了，可是它都没有迅速结束战斗。
　　“他们是在拖延时间，很可能是在召唤情报中提到的神使！我们不能让他们得逞！”
　　李牧沉思了片刻，神情凝重地说道。
　　听了他的话，一旁的自然圣女爱丽丝欲言又止。
　　关于这个……其实在她出发的时候倒是接到了伊芙的神谕，内容大意是不用担心对方召唤神使。
　　不过，伊芙也告诫她不要过多干预玩家的决断。
　　母神大人似乎对神使很感兴趣，祂似乎很有把握……
　　而且母神大人说祂也想看看天选者们究竟成长到了什么程度，我还是不要多嘴了。
　　爱丽丝想着，闭上了嘴巴。
　　伊芙的确对神使感兴趣。
　　更准确地说，是对神使身上的力量感兴趣。
　　半神级别的图腾守护者，究竟有多强？
　　都半神级了，已经初步掌控神力了，身上总得有不少神力值吧？
　　伊芙倒还真想见识一下……
　　套上了并不存在的新神马甲，祂也能在不暴露本体的前提下浪一浪了。
　　不过，这些事玩家们是不知道的。
　　他们现在只想尽快让半兽人们再次扬起斗志，和他们好好干一场！
　　这可都是经验值和贡献度！
　　嗯……还有装备！
　　沉思了片刻，李牧转身对咕咕鸟说道：
　　“咕咕鸟，营地那边准备得怎么样了？东西做出来没有？”
　　咕咕鸟打开了聊天系统，沟通了片刻，说道：
　　“已经做出四台了。”
　　李牧眼前一亮：
　　“四台？够了，让他们传送过来吧。”
　　“既然半兽人没有动力进攻我们，那我们就给他们动力！是时候亮出我们的秘密武器了！”


第124章 东风快递，使命必达
　　秘密武器？
　　听着李牧和咕咕鸟的交谈，自然圣女爱丽丝有些疑惑。
　　他们做出了什么？
　　她倒是知道有几百名等级比较低的天选者并没有接任务，而是在精灵小镇忙着什么。
　　不过很快，她就知道天选者们说的是什么了。
　　只见传送阵再次绽放出一片光辉，四五个玩家簇拥着一个大块头传了过来。
　　那是一个木制的大型机械，呈现折叠状。
　　而在第一个大块头被运过来后，玩家们陆陆续续又运来了三个一模一样的家伙。
　　“这是什么东西？”
　　爱丽丝微微一愣。
　　“这是我们的秘密攻城武器。”
　　咕咕鸟一边回答，一边指挥玩家们开始组装……
　　不一会儿，四架巨大的机械就出现在了山头上。
　　那是一种直立的锐角状的机械，侧面被人用汉字调侃般地写了“东风”两个字。
　　机械主体是两个有着固定横轴的支柱，上面装有木质的绞盘和滑轮，横轴上是一个与轴垂直的、可绕轴自由转动的杠杆，杆的一端插在一根扭绞得很紧的水平绳索里，另一端是一个大型木筐……
　　“这……这好像是人类世界的抛石器！”
　　爱丽丝的声音很是古怪。
　　她对投石机并不陌生。
　　赛格斯世界上的人类社会有点类似于地球上的中世纪晚期，虽说存在魔晶炮之类的魔法武器，但投石机这种可以就地取材、且容易制作攻城利器同样也有。
　　而作为魔幻世界，赛格斯世界的投石机一般会和魔法混合着使用。
　　不过话说回来，爱丽丝对于人类的印象可算不上好，对于人类制造的这些用于战争的东西也没有什么好的观感。
　　但即使如此，她也不得不承认，人类的有些东西还是有可取之处的。
　　尤其是当精灵们也开始战争的时候！
　　只是让爱丽丝惊讶的是，天选者们竟然也做的出来投石机！
　　玩家们当然能做得出来。
　　投石机这种东西，其实也没太多技术含量，就是杠杆原理而已，网上的制作教程一搜一大把。
　　无非就是做成大型的、射程远的困难了些，但萌萌委员会里几个学工程力学的玩家也不是吃干饭的。
　　在知道这次是要进攻半兽人的老巢以后，玩家们就在做各种准备了。
　　他们原以为会是攻城拔寨，所以就有几个玩家提议搞些大家伙出来……
　　最早的时候，他们是想直接搞出来火炮的。
　　但理想很丰满，现实很骨感。
　　哪怕是有着魔法的辅助，玩家们发现以他们现在的设备和资源也是没办法做出来热兵器的，所以就选择了相对简单的投石机。
　　虽然事实证明，半兽人还没有那个本事构筑城池，但玩家们的准备也不是毫无用处。
　　这不，现在就派上用场了。
　　而看到成型的投石机，德玛西亚眼睛都瞪圆了：
　　“卧槽！咕咕老姐，你们公会真叼！还真给整出来了！”
　　“力学的简单运用而已，可惜素材太少，这种的估计最多也就扔个五百米远，还好我们地势高，又有魔法可以辅助。”
　　咕咕鸟有些可惜地说道。
　　德玛西亚：……
　　五百米已经不近了好么？！
　　要知道，蓝星中世纪的重型抛石机平均射程也就三百来米……
　　学霸都是怪物！
　　而看着投石机，李牧的嘴角轻轻上扬：
　　“半兽人不是不愿意拼命吗？那我们就用东风快递毁了他们的老巢！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　玩家们发出彼此意会的笑容。
　　爱丽丝的嘴角有些抽抽。
　　这些天选者……越看越像人类了啊！
　　安置好了投石机以后，玩家们就将木筐中放入了重物，又搬来了一包包碎石块，放入了杠杆另一端涂好油脂的吊袋中。
　　“有会火焰附着魔法的吗？最好还带延迟爆炸属性的！不用延迟太久，能有个几秒就行！”
　　李牧又问道。
　　“我来！我来！我之前学会了一个火系魔法！能够短时间附着在物体上面的那种！延迟引爆也没有问题！威力绝对大！嘻嘻……我拿德玛西亚的房子打包票！”
　　小咸喵一边兴奋地走向前，一边搓火球……
　　德玛西亚：……
　　……
　　岩窟部落。
　　改变了战术以后，半兽人们的损失大降，而精灵们也被困在了山头。
　　虽然精灵中游走的白银剑士依旧是个大麻烦，但是在半兽人们警惕并作出针对以后，对方也没有办法像之前那样为所欲为了。
　　艾尔不像玩家们，他到底还是个80岁的孩子，也不能复活，体力是有限的。
　　这让巨山松了一口气。
　　他看了一眼在半兽人射手的支援下苦苦支撑的魔犬，心中安定了不少。
　　伯爵大人……应该快好了吧？
　　然而就在心中稍安的时候，巨山忽然听到半兽人中传来一阵惊呼。
　　他下意识转身，随后惊骇地发现山坡上突然飞来了四块燃烧着火焰的“陨石”！
　　“陨石”划过一个抛物线，直接向岩窟部落飞来。
　　“快躲开！”
　　巨山连忙朝部落中的半兽人喊道。
　　然而，还不等“陨石”落地，它们突然在半空中爆炸！
　　伴随着轰鸣的巨响，“陨石”四分五裂，大大小小的碎石夹杂着火焰四处飞溅，如同一场华丽的火雨……
　　岩窟部落的房屋都是石头和草料盖成的，帐篷的材质则是兽皮，都是易燃物。
　　黑暗山脉附近已经好些天没下雨了，天干物燥。
　　而包着油脂、带着火焰四散的碎石，瞬间将波及到的房屋点了起来！
　　看到这一幕，半兽人巨山的脸都绿了：
　　“快！快救火！救火！”
　　然而还不等半兽人们把火扑灭，就又有四块“陨石”飞了过来……
　　“轰！”
　　又有一片房屋陷入了火海。
　　不仅如此，有一块“陨石”正好炸在了主帐附近，差点就把主帐给毁了！
　　看到这一幕，巨山差点就被吓尿了。
　　夜游者可还在主帐中完善召唤神使的祭坛呢！
　　“是精灵！是那些精灵！他们……他们搞来了投石机！”
　　这时候，有眼尖的半兽人大喊道。
　　投……投石机？！
　　巨山眼珠子都要瞪了出来。
　　那不是人类的装备吗？
　　精灵怎么搞出来的？
　　这一点不得不提一下。
　　精灵一族是很高傲的，他们更是为自己丰饶的国度而感到自豪。
　　哪怕是没落了，精灵族的骄傲也没有丢下。
　　在他们看来，人类、半兽人这些智慧生物都是短寿种的蛮夷，会制造的也只有简单的劣质品，亦或是一些花里胡哨的无用之物。
　　事实上，他们这样认为也是有道理的。
　　在精灵文明最鼎盛的时候，其他的智慧种族的确都还处于未开化的蛮荒状态，而精灵族的魔法装备一向以精致华丽、神奇好用著称。
　　精灵的产品，风靡全世界！
　　当然，精灵的物品几乎都是不会用于战争的……
　　而事实上……不少文明的成长都得益于对精灵族的学习，或是接受过精灵族的帮助。
　　所以，精灵族会感到骄傲也是正常的。
　　他们对其他种族的看法……和蓝星上几百年前天朝对西洋的态度很像。
　　而这，也是赛格斯大陆众所周知的事。
　　精灵族会用人类的投石机，这可是前所未有的事！
　　看着渐渐陷入了火海的部落，巨山的眼都红了。
　　不行……
　　不能再让他们继续下去了！
　　这些精灵如同人类一样狡诈凶残……
　　再这样下去，哪怕是最后赢了，岩窟部落也要化为废墟了。
　　这些可都是他们积攒了数百年的家当！
　　更别说，投石机对主帐中的祭坛以及部落中的族人来说也是一个巨大的威胁！
　　“冲锋！冲锋！去毁了他们的投石机！”
　　巨山红着眼睛命令道。
　　这一次，半兽人们也不再迟疑了。
　　刚刚的几次爆炸，已经让半兽人部落出现伤亡了。
　　祭司的防护法术不可能加持在所有人身上，这种从天而降的爆炸，已经足以对部落里的那些普通半兽人造成威胁……
　　而投石机依旧在不断运作中……
　　再这样下去，整个岩窟部落就真的要化为火海了！
　　“可恶的精灵！卑鄙！实在是太卑鄙了！”
　　半兽人咬牙切齿，他们红着眼睛，再次对玩家们展开了冲锋。
　　而看到半兽人们被彻底激怒，山坡上的玩家们则发出了一阵欢呼。
　　“这样才对嘛！”
　　他们同样抽出了武器，和冲上来的半兽人们再次交战在了一起……
　　混战，再次开启。
　　双方刀剑相接，绚烂的魔法在各处炸裂，呐喊声和惨叫声此起彼伏，不时有人倒下，但很快就被后面的人补了上去。
　　而在混战的时候，玩家们手中依旧不闲着，继续用投石机向半兽人部落里扔火球。
　　更有甚者，还有人从传送阵那边运来了他们产出的生化武器——一桶桶来自玩家的排泄物……
　　《精灵国度》过于真实，吃喝拉撒都是有的，而玩家人数多了以后，就自然而然地在小镇中建了公厕，收集一些生化武器并不困难。
　　他们用袋子装好，附着上了爆裂的延迟魔法，以同样的方式用投石机抛了出去，砸到半兽人的部落里恶心对方。
　　其实……蓝星的历史上，不少中世纪军队战争中也是这么干的，用于打击士气。
　　别说，效果还不错！
　　生化武器一炸，不少中招的半兽人都被淋了一头一脸。
　　但和人类不同，面对这样的侮辱，头脑本就不算聪慧、脾气也普遍暴躁的多的半兽人们更加愤怒了。
　　“混蛋！这些该死的、无耻的长耳朵！”
　　“啊啊啊啊！杀了你们！要杀了你们！”
　　半兽人们更加狂躁了。
　　“哇塞！这个有意思！换我来！换我来！”
　　看到投石机还能这样玩，德玛西亚陷入了兴奋。
　　他也不自杀了，而是自告奋勇地来到了投石机前，开始玩屎……
　　李牧：……
　　咕咕鸟：……
　　小咸喵：……
　　……
　　而随着混战，半兽人的伤亡也在不断增加。
　　但是他们却依旧没有突破玩家的防线。
　　不仅如此，那些坚持的最久的半兽人，还渐渐惊骇地发现精灵们的实力似乎在缓慢提升……
　　“他们好像越来越强了！”
　　他们惊惧地喊道。
　　这一个惊人的发现，如同一罐凉水，再次浇到了头脑发热的半兽人的身上。
　　消息不断在半兽人中扩散，渐渐地……他们再次陷入了混乱。
　　而看着不断入账的经验值和贡献度，以及后方积攒的越来越多的装备，玩家们的气势则越来越旺盛！
　　冲在最前面的，已经有不少人升级了！
　　而捡来的装备，已经堆成了小山……
　　“杀啊！”
　　“乌拉！”
　　玩家们兴奋着，大喊着，对着再次隐隐有了溃败迹象的半兽人发起了冲锋！
　　“乱了……彻底乱了……难道夜游者的召唤还没有好吗？！”
　　看着渐渐崩溃的阵型以及混乱的部落，半兽人巨山无比急迫。
　　而就在这时，岩窟部落的中央大帐忽然传来一股令人心悸的能量波动……
　　伴随着银色的光芒，半空中忽然形成了一个巨大的法阵！
　　法阵上刻有奥妙神圣的纹路，那是属于真神的铭文……
　　如同战场呐喊一般的圣歌徐徐响起，一只金色的大手忽然从法阵中伸了出来！
　　看到这一幕，巨山先是一愣。
　　而当他看清楚法阵上的纹路后，急迫的神情顿时化为了震撼和欣喜：
　　“这……这是……是召唤法阵！是……是神使！”
　　“神使？！”
　　听到了祭司长的惊呼，半兽人们先是发出了一阵骚动，随后很快陷入了狂喜：
　　“神使！神使降临了！”
　　“神眷者大人成功了！”
　　在众人的欢呼声中，银色的光芒更加璀璨。
　　一股粗犷沧桑，却又带着丝丝威严神圣的浩大气息伴随着金色巨手的出现扩散开来，令所有的半兽人都为之敬畏……
　　然而……金色的大手刚伸到一半，天空中忽然有一包不明之物被抛了过来。
　　它划过一道漂亮的抛物线，不歪不斜，正好进入了法阵范围中。
　　“哼！”
　　一声威严的冷哼响彻在空中。
　　金色的大手一把抓住了抛落物，狠狠一捏。
　　“啪叽……”
　　来自山坡的不明之物四分五裂，黑色黄色的流体把还没有从传送阵中钻出来的神秘强者浇了一头一脸……
　　呛鼻的气味渐渐扩散……
　　空气，一下子陷入了诡异的安静。
　　山坡上，德玛西亚惊讶地张大了嘴巴，下意识松开了自己还扶着投石机的手……


第125章 半神沃克
　　金色的大手微微一滞，神秘强者似乎是被搞懵了。
　　而后，所有人看到手臂缓缓缩了回去，随后传来了“哼哧哼哧”似乎是在嗅什么的声音……
　　听到这个声音，所有玩家的心中不由咯噔一声。
　　感觉……有内味儿了。
　　很快，一股毁天灭地的能量突然从法阵中迸发出来，伴随着一声愤怒至极的咆哮：
　　“混蛋！是——谁！！”
　　金色的双手再次从法阵中探出。
　　这一次……对方的速度很快，顷刻间整个身体就彻底传送了过来。
　　而所有人，也看清楚了这个被召唤来的神秘存在的样子。
　　那是一个身高近乎十米的巨人，身材强壮。
　　他戴着羊头骨状的头盔，身穿金银两色闪闪发光的兽皮长袍，一只手握着一柄环绕着冰霜的银色战斧，背后则披着由灰色鸟羽组成的披风……
　　他的脸上涂着图腾一般的纹路，十分神秘，又无比庄严。
　　图腾守护者——半神沃克。
　　他是寒冬与狩猎之神乌勒尔座下的三位半神级神使之一，地位仅次于真神的存在！
　　只是此时此刻，图腾守护者沃克已经彻底陷入了狂怒。
　　玷污了……
　　他堂堂半神级的强者，竟然在刚刚被传送过来的时候就被凡间的污秽玷污了！
　　真是该死！
　　究竟是哪个胆大包天的家伙，竟然敢如此对他！
　　这……简直是对半神强者的亵渎！
　　一定要付出代价！
　　对方一定要付出代价！
　　这一刻，沃克甚至觉得真神冕下的任务都可以稍稍推迟一下。
　　他一定要先把这个戏弄他的家伙揪出来，将其肉体撕得粉碎，再把灵魂抽出来，净化成最纯粹的能量再喂给他养的猎犬！
　　暴怒的表情让沃克看起来很是可怕，而半神级的能量则不断在他的身后汇聚，整个天地都为之变色！
　　赛格斯大陆的能级还没有恢复，目前来看，能够支撑的最大力量也就是半神级。
　　不仅如此，还仅仅是勉勉强强能够支撑。
　　在沃克愤怒的时候，他周围的空间似乎都因为无法承受暴烈的能量，而隐隐产生了混乱，就连天上的云层都被搅出了一个巨大的漩涡，分外壮观。
　　所有的法师和祭司，都感觉到空中的元素能量开始变得躁动，他们对魔力的掌控都隐隐受到了干扰……
　　而与此同时，令人心悸的威压以沃克为中心辐射开来。
　　与当初的乌勒尔化身不同，这一次，沃克是亲身降临。
　　他完全能够释放出自己的真正威压！
　　而这恐怖的力量让附近的所有半兽人都几乎失去了自身的行动能力，只能一个劲地战栗。
　　如果不是玩家们离得比较远，估计也早就失去对身体的控制了。
　　但即使如此，他们也发自内心地产生了一种畏惧，整个身体的行动能力似乎都迟缓了不少。
　　双方都自觉停止了战斗，开始缓缓后退……
　　当高层次的力量降临的时候，战争的局势已经不是弱小者能够扭转的了。
　　而在天上，还和魔犬缠斗的黑龙迈瑞尔则瞬间瞪大了龙眼。
　　看着图腾守护者沃克身上那耀眼的光辉，它忍不住惊叫道：
　　“半……半神！”
　　只见迈瑞尔一爪子拍飞了魔犬，随后夹起尾巴转过身就跑。
　　它的一对小翅膀扇得贼快，一如当初撞见伊芙一般……
　　“神眷者大人！那是敌人的黑龙！”
　　看到黑龙要逃，巨山连忙大喊道。
　　巨龙都是记仇的。
　　岩窟部落已经得罪了迈瑞尔，那就一定不能放过对方！
　　听到了半兽人的声音，迈瑞尔龙脸都绿了：
　　“混蛋！迈瑞尔迟早吃了你们！”
　　它咒骂一句，哼哧哼哧飞得更快了。
　　“哼！”
　　沃克冷冷地扫了它一眼，随后轻轻挥手。
　　一道银色光芒从他的手中射出，化为了一道绳索，向迈瑞尔射去……
　　神锁。
　　这是所有掌控神力的强者必备的技能。
　　只见神锁转瞬即至，再次将小黑龙捆了个死。
　　一如……当初伊芙一样。
　　迈瑞尔：……
　　它瞬间失去了飞行能力，一头栽了下来，再次埋进了土里。
　　“嗷呜~你们怎么都用这一招！”
　　“气死迈瑞尔了！真是气死迈瑞尔了！”
　　它一边在土坑里挣扎，一边委屈地呜咽道。
　　玩家：……
　　“卧槽……！秒杀了黑龙？这是什么怪物？怎么感觉比当初一起撸的铁憨憨化身都厉害？他……他不会就是圣女小姐姐说的神使吧？”
　　看着暴怒的沃克，德玛西亚瞪大了眼睛。
　　“这Boss……我们应该打不过吧？要不先溜吧？已经捞了不少好处了，暂时撤退……不，是战略性转移……”
　　他的声音有点怂。
　　然而让德玛西亚奇怪的是，却没有人接他的话。
　　他左右一看，随后发现所有人都早早地远离了他，和他保持了至少二十米的范围。
　　德玛西亚：……
　　“刚刚是谁？”
　　捉住了黑龙，沃克低沉的声音再次响了起来。
　　只是，所有人都能听出那言语之下所压抑的暴怒。
　　他就如同一座即将爆发的火山，无比可怕！
　　“守护者大人！是精灵！是山坡上的那些精灵干的！他们用了投石机！”
　　看到暴怒的图腾守护者，巨山心中大定，他指着远处的山坡，再次兴奋地大喊道。
　　“精灵？投石机？”
　　沃克的声音带上了一丝诧异。
　　而后，他的目光扫向了玩家所在的方向。
　　看到大Boss的目光投来，所有玩家都齐刷刷地再次远离了德玛西亚几步。
　　还有不少玩家，已经抱起了地上的装备，开始偷偷地往传送阵的方向移动，准备见好就收地开撤……
　　一瞬间，沃克就看清楚了站在投石机旁的德玛西亚，以及他手里的一根还在滴着不明液体的棍子，和旁边还在散发着异味的……木桶。
　　德玛西亚：……
　　他连忙丢掉了手中的搅屎棍，干咳了两声：
　　“咳咳……这个……那个……我有事我先下线了！”
　　说完，他转身撒丫子就往传送阵跑……
　　“哼！”
　　只听沃克再次冷哼一声，轻轻招手，又有一道银色的神锁飞射而出。
　　目标……直指德玛西亚！
　　神锁速度极快，在所有玩家惊叹的视线中，轻而易举地将德玛西亚缠住。
　　伴随着凄惨的尖叫，德玛西亚被神锁拉了回去……
　　只是，在沃克即将抓到他的瞬间，空中再次传来了另一声清脆的冷哼。
　　又一道金色的神锁，朝着沃克射去！


第126章 窃取神职的新神
　　金色的神锁速度极快，瞬间打断了半神沃克的动作。
　　他的脸色微微凝重，连忙松开了捆绑德玛西亚的神锁，转而对抗突然的袭击。
　　两股神力化为的锁链撞击在一起，造成了剧烈的能量爆炸。
　　只听“轰隆”一声巨响，所有玩家都感觉耳朵在一瞬间失聪，整个大地都微微一晃。
　　而当他们再次朝半神沃克看去的时候，发现他的面前的地面上已经出现了一个半径近乎百米的巨坑……
　　那里原本存在的一些房屋以及半兽人，已经瞬间化为了飞灰。
　　“卧槽……这有点太强了吧？”
　　看着爆炸造成的余波，玩家们目光呆滞，下意识咽了一口唾沫。
　　直到这一刻，他们才真正认识到半神的力量与凡人的力量究竟有多大的差距……
　　而刚刚的这一个巨坑，只不过是半神级力量碰撞的余波而已。
　　对于突然的袭击以及出现的陌生神锁，半神沃克似乎并不意外。
　　只见他哼地冷笑了一声，沧桑厚重的声音响彻在空中：
　　“呵呵，真神冕下的猜测果然不错，竟然真的有新神封神了。这神力……有着自然和生命的气息……果然，您窃取了本该属于冕下的力量！”
　　新神封神？
　　听了半身沃克的话，半兽人们纷纷一愣，随后很快就陷入了震动。
　　“精灵之森竟然诞生了新的真神！”
　　“难道……是新生的真神收服了精灵们吗？”
　　“一定是，不然……如何解释他们的变化！”
　　“那些长耳朵竟然会改信？”
　　“等等……会不会是世界树？”
　　“不可能，如果是世界树，父神早就和各位冕下一起神降了……”
　　半兽人们议论纷纷，很快就排除了正确的答案。
　　也不怪他们，世界树陨落的消息众所周知，而且与完全将生命寄托在信仰之力上的信仰真神不同，古神哪怕是拥有信仰，生命本源也是依托于本体。
　　古神陨落，就意味着本体死亡，几乎不可能像信仰真神那样再依靠信徒的信仰复活！
　　再加上与世界树敌对的那些真神也并没有什么反应……
　　所以……一步错，步步错。
　　不过可以预见的是，哪怕是几率很小很小，随着伊芙的行动，世界树复苏被怀疑恐怕也是迟早的事。
　　但即使如此，伊芙也依旧决定套着马甲登场。
　　毕竟……等祂的时间不多了。
　　二十年，看似很长，但对于实力增长缓慢的真神来说不过是转眼一瞬。
　　祂必须抓住所有机会强大自己！
　　等到真相被揭破那一天，祂至少要掌握对抗敌人的力量！
　　而听了半兽人们的议论，玩家们也陷入了诧异之中。
　　新……新生的真神？
　　精灵之森什么时候蹦出来一个新生的真神？
　　不是只有女神大人一位吗？
　　而且刚刚的那一声清脆的冷哼，所有人都能听出来，那和他们创建角色的时候听到的女神的声音一模一样！
　　有着自然圣女爱丽丝的铺垫，玩家们早就知道伊芙的身份是必须要保密的。
　　一旦世界树复苏的消息被揭穿，很有可能会引来众神的围攻！
　　而考虑到这个游戏的尿性，若是那样的话剧情肯定就崩了……
　　而剧情崩了就完了。
　　《精灵国度》是有着玩家参与的剧情线和历史线的。
　　官方也早就公布了一则消息，为了加强玩家们的参与感和真实感，《精灵国度》是不存在游戏重置的。
　　如果玩家作死失败，导致整个剧情大崩，《精灵国度》就会宣布封档停服。
　　这个消息，还在蓝星网络游戏界引起了轩然大波。
　　很多网友都觉得《精灵国度》的官方一定是疯了才会这么说。
　　如果有人恶意针对，那《精灵国度》岂不是完了？
　　但内测玩家们不这么认为。
　　且不说官方对游戏的掌控能力究竟有多强，在知道了这件事以后，虽然不太愿意承认，但他们游戏的时候的确更加慎重，也更加有真实感和刺激感了。
　　崩剧情……可不是玩家们想看到的。
　　大家花了这么久的时间才把精灵小镇经营得那么好，每天肝任务，刷怪物，好不容易晋升到了黑铁，大家已经爱上了这个游戏。
　　认同感和获得感本就是一种令人愉悦的事情。
　　而这两份愉悦交织在一起，又带给玩家们更多的喜悦。
　　没有人愿意失去这个游戏。
　　谁想要乱来，恐怕还不等伊芙出手，玩家们就先把他怼一顿了。
　　可是……这个陌生的神使说的话又是什么意思？
　　玩家们很是疑惑，打算开口交流，随后却惊讶地发现自己失去了说话的能力。
　　所有的玩家都不能说话了！
　　好在，游戏系统上的聊天功能还在，一群人热热闹闹地在世界频道讨论了起来：
　　“等等……我怎么不能说话了？你们能吗？”
　　“我也不能了，好像是被系统强制了。”
　　“剧情动画……恐怕我们是进入剧情动画了！之前德玛西亚他们拜见女神的时候，听说也是失去了对身体的控制！”
　　“原来如此！”
　　玩家们恍然大悟，随后纷纷兴奋了起来。
　　“可是……新神封神是什么情况？女神不是世界树吗？”
　　“嘿，你忘了么？之前圣女小姐姐说过，女神大人似乎是为了隐藏身份在误导敌人，这肯定是她做的误导！你忘了之前咱们还被当成亡灵了吗？”
　　“原来是这样！”
　　“唔……怎么感觉女神的形象一下子变了，我一直觉得这游戏里的女神高高在上，光明正大，却没想到也有这么猥琐发育的时候……”
　　“哈哈哈……女神也是NPC啊，又不是一个模糊的标志，这游戏里只要是NPC，肯定都有自己的情绪的！”
　　“你这么一说……忽然感觉一下子女神亲近了不少啊！回头献祭祈祷的时候看看能不能拍拍马屁！万一我也被选为神眷者呢？”
　　“噗……你可真是个人才。”
　　“录屏！录屏！接下来女神肯定要出场战斗了！”
　　玩家们欢天喜地地打开自己的录像功能。
　　而同一时间，神眷者艾尔的身上则绽放出璀璨的圣光。
　　只见他虔诚地跪拜在地上，默默地祈祷，而随着他的祈祷，一股神圣浩大的气息忽然降临到现场。
　　在半神沃克凝重的目光中，柔和的神力不断汇聚，很快形成了一个缥缈神圣的身影。
　　那似乎是一位女神，全身环绕着神力的光辉。
　　圣光遮掩了祂的真实面容，但是……却将祂那勃勃的神力气息展示了出来。
　　真神的外貌可以随心而变，但神力的气息却很难伪装。
　　尤其是信仰神灵！
　　一瞬间，半神沃克认了出来……
　　那气息……有着生命和自然！
　　不过，他同样发现，对方的气息似乎并不稳定，还夹杂着一丝死亡神力的味道。
　　半神沃克的眼神微微一亮。
　　果然如同真神冕下推测的那样，这是一位依靠死神的协助窃取了生命和自然的真神！
　　不仅如此，祂的状态并不算好，甚至无法掌握好自己的神力！
　　难怪遮遮掩掩的，这么一尊真神，实力恐怕还比不上资深的半神！
　　这……是个机会！
　　他的腰杆，一下子挺直了起来。


第127章 换个地方打架
　　半神的力量的确强大。
　　在见到半神沃克的一刹那，伊芙就判断出来自己的化身并不是他的对手。
　　说到底，祂目前凝聚的化身是以死神的储魂宝珠为核心取巧凝聚的，能够维持的半神级战力的时间也很有限。
　　而祂虽然是真神，但也的确如同沃克推测的一样，对神力的掌控并不圆润。
　　当然，真神毕竟是真神。
　　哪怕不是对手，也并不意味着伊芙的化身就会被对方秒杀。
　　更别说，这只是祂的化身！
　　沃克同样感知出了伊芙化身的大致实力。
　　只是差别在于，他已经将伊芙的化身当成伊芙本尊了。
　　这不怪他。
　　因为伊芙的化身，并不是常规意义上的真神化身。
　　信仰真神封神的过程，就是脱离凡俗肉体，凝聚神体的过程。
　　与拥有实质性真神躯体的古神不同，信仰真神的本体是一种类似于能量化的躯体，核心就是神格。
　　一般来说，信仰真神凝聚的化身，也会是能量态的。
　　但是伊芙取巧凝聚的化身不同。
　　这是祂以海拉的储魂宝珠为核心，并以一具适合自己的精灵躯体为肉体凝聚的。
　　换句话说，祂给半神沃克的感觉……
　　就好像是一位获得了自然和生命神格的幸运精灵，虽然已经封神，但受限于赛格斯大陆的能级水平，却并没有彻底脱离肉身，而是显示出一种介于能量态与肉身态不完整状态的错觉。
　　这也是伊芙为什么明明已经有了过百的神力值，却没有选择消耗神力凝聚神力化身，而是继续使用储魂宝珠的真正原因！
　　为的，就是让其他强者以为祂的化身就是本体！
　　示敌以弱。
　　而在伊芙出场以后，玩家们也瞪大了眼睛，开始“欣赏”久违的“过场动画”。
　　只是让他们失望的是，这一次女神却并没有放出“天女散花”、“万物朝拜”之类的特效。
　　虽然在圣光的环绕下，女神依旧光辉伟岸，令人自惭形秽……
　　但比起前两次拉风的登场……总感觉差点什么。
　　而这一切，落在半神沃克的眼中，就是另一个情形了……
　　“呵呵，祂似乎很珍惜神力的使用，哪怕是当着自己眷者和信徒的面登场，竟然也不耗费神力维持真神的体面，看来……祂的状态果然不好！”
　　念头至此，沃克心中的把握更加大了。
　　他举起自己的冰霜战斧，银色的神力不断在上面化为一条条电蛇。
　　那是乌勒尔赏赐给他的一把神器，是真正的半神级的神器！
　　强悍的半神威压扫过全场，天际中的云层都在沃克的力量下不断翻滚涌动，空气中的魔力躁动起来，化为了怒号的狂风……
　　在半神沃克的气场全开以后，方圆三公里内的气温突然开始飞速下降，渐渐地……竟然飘起了雪花！
　　领域！
　　这是传奇以后的强者，才会开启的能力！
　　半兽人们呆呆地看着这一幕，心中无比震撼。
　　半神！
　　这就是半神的力量！
　　竟然……能够影响气象！
　　玩家们倒是没有太多的惊讶。
　　见证过女神伊芙那种万物复苏、生灵朝拜的奇迹以后，沃克的这点力量并没有让他们感到意外。
　　而随后，沃克那雄浑的声音响彻在全场，带着无比的自信：
　　“哼！伪神！你盗取乌勒尔冕下的神职，杀害冕下的仆人和信徒，今天就是你的陨落之时！”
　　竟然是伪神！
　　精灵之森背后的力量竟然是一尊伪神！
　　半兽人们无比震惊。
　　而随后，则是无限的欢喜！
　　没有真神的力量，却宣传真神者，是为伪神。
　　既然是伪神，那么一定不是沃克大人的对手！
　　作为乌勒尔座下的三位半神之一，沃克的传说在半兽人的部落中流传很广。
　　他可是多次战胜伪神和半神的资深图腾守护者！是传说中的人物！
　　伪……伪神？
　　玩家们听了，脸色则分外古怪。
　　他……他一个半神，说女神是伪神？
　　这……也是女神的误导吗？
　　女神想要干什么？
　　玩家们下意识地看向那个环绕在圣光中的身影，只是却似乎看不清她的面容，也自然看不清她的情绪。
　　此时此刻的女神，给人的感觉更加神秘，也更加高深莫测了。
　　但有一点能够确认的是，女神似乎真的在计划着什么……
　　伪神？乌勒尔的神职？
　　听了半神沃克的呵斥，爱丽丝和艾尔的脸上浮起一丝怒意。
　　无耻！可恶！颠倒黑白的混蛋！
　　只不过，想到母神的教诲，他们硬生生地忍了下来。
　　而当他们再看向半神沃克的时候，目光已经如同在看一具尸体了。
　　真神不容亵渎！
　　哪怕……他是尊贵的半神也不行！
　　听了沃克的话，伊芙也不生气。
　　只见她轻轻一叹，空灵威严的声音响彻在全场：
　　“这里不太合适，我们换个地方打吧。”
　　“呵呵，是担心余波危及信徒么……果然是愚蠢的伪神！”
　　听了伊芙的话，半神沃克发出一声冷笑。
　　只见他挥起银斧，咆哮一声向伊芙冲来！
　　而与此同时，伊芙也伸出手，一连点出了两道神力波纹……
　　“要开打了！”
　　玩家们眼前一亮。
　　他们下意识躲了起来，瞪大了眼睛，准备见证半神级别的争锋。
　　然而接下来的一幕，出乎了所有人的意料。
　　只见女神点出的第一道波纹化成了一道神锁，直接射向沃克。
　　然而，沃克仅仅是冷笑一声，轻而易举地躲开了第一道攻击。
　　但就在他躲开的一瞬间，另一道波纹突然化为了一个巨大的传送法阵，正好落在沃克躲避时移动的方向，将他包裹了起来。
　　在所有人惊讶的目光下，半神沃克的身上忽然绽放出一片璀璨的光辉。
　　而在光辉过后，他消失不见了……
　　而与其一同消失的，还有女神伊芙。
　　传……传送走了？
　　一时间，所有人都愣住了。
　　“你们继续围剿半兽人。”
　　一瞬间，所有玩家的心中响起了一个清脆空灵的声音。
　　是女神！
　　玩家们眼前一亮。
　　这……还是女神第一次直接在他们心中说话，亲自下达命令！
　　而在这时，玩家们发现自己的语言能力也再次恢复了。
　　“快看！快看精灵之森！”
　　忽然，有眼尖的玩家指着大后方说道。
　　其他的玩家顺着他的指向看去，惊讶地看到精灵之森的上空隐隐有云层在翻滚……
　　女神带着半兽人的神使传送到精灵之森了？
　　一瞬间，玩家们顿时明白了。
　　而随后，他们眼前一亮。
　　精灵之森……那可是女神的主场！
　　“难怪……难怪……看来这次这尊半神要完蛋了。”
　　“等等，半神走了，现在我们是不是又可以刷怪了？”
　　想到这里，玩家们心中一动。
　　Boss被传送走了……
　　那么，接下来岂不是又是他们的主场了？
　　不过，也有人捶胸顿足：
　　“啊啊啊！我要看女神的战斗！我想看女神的战斗！”
　　而看到神使被传送走，半兽人们也愣了。
　　只是很快，他们就看到了玩家们那跃跃欲试的表情。
　　看着玩家那闪烁的目光，不知为何，半兽人巨山忽然感觉有些不妙。
　　不过，他依旧呵斥道：
　　“精灵！半神大人已经出手，你们的伪神注定要完了！不要再做没有必要的抵抗！”
　　听了他的怒喊，玩家们先是一愣，随后发出一阵大笑：
　　“哈哈哈哈！”
　　“谁完蛋还不一定呢！”
　　“铁憨憨们！看看你们的身后！”
　　身后？
　　半兽人们微微一愣。
　　他们下意识扭过头。
　　随后看到了一个巨大的黑影。
　　狰狞的面容，黑色的鳞片，以及充满着怒火的竖瞳……
　　是黑龙。
　　只是此时此刻，黑龙已经获得了自由！
　　“什么……什么时候？”
　　半兽人目光呆滞。
　　巨山脸色一变：
　　“神锁……是刚刚的神锁！神锁解救了它！”
　　没错，正是神锁。
　　刚刚半神沃克的确是躲开了伊芙射出的第一道神锁。
　　但伊芙一开始就没有想过靠神锁控制他！
　　她的真正目标，是解救黑龙！
　　看着红着眼睛、愤怒地望着他们的黑龙，所有的半兽人心中不由咯噔一声。
　　巨山神色惊恐，连忙喊道：
　　“撤退！撤退！”
　　而他刚一喊完，小黑龙就“Rua”地大喊了一声，冲入了半兽人中展开了屠杀。
　　“卧槽！留点人头啊！”
　　“我们也上！”
　　“杀啊！”
　　“乌拉——！”
　　玩家们也怒吼一声，继续加入了战局！
　　场面，再一次陷入了混乱。
　　……
　　精灵之森。
　　天空中，半神沃克望着下方茂密的森林，眼神惊讶：
　　“真没想到……你竟然将我传送到了这里。”
　　“呵呵，森林是你的主场吗？不过传送一尊半神……你的实力还剩下多少？”
　　沃克发出一声冷笑。
　　瞬时传送的消耗，是与传送对象的能量成正比的。
　　沃克能够清楚地感知到，在传送以后，对面这尊神秘的伪神实力再次去了大半。
　　“消耗的确不少。”
　　听了沃克的话，伊芙微微一叹，似乎有些心痛。
　　“不过……”
　　她话锋一转：
　　“我相信你不会让我亏本的。”
　　什么意思？
　　沃克的眉头微微一皱，心中忽然有了一丝不安。
　　而随后，他看到面前的“伪神”身上忽然绽放出绿色的光辉。
　　在他惊诧的目光下，只见伪神的身体骤然“破碎”，融入了天地间……
　　而与此同时，一股强烈的心悸感忽然袭上了沃克的心头！
　　那一瞬间……
　　他感觉这片天地……
　　活了。


第128章 真神神域！
　　在“伪神”消失的一瞬间，整片森林仿佛染上了勃勃的生机。
　　植物开始飞速地发芽、抽枝、开花……万紫千红的鲜花将周围点缀得如梦似幻。
　　而璀璨的光子则不断从各处飞来，化为了无数的蝴蝶般的小精灵，在空中翩翩起舞。
　　一切，如同童话中的仙境……
　　然而在半神沃克看来，却是另一番感受。
　　那是一种很奇怪的感觉……
　　沃克感觉自己一瞬间就好像成为了整个世界的敌人。
　　空气中的魔力，纷飞的元素小精灵，森林中的植物……似乎都对他产生了一种强烈的敌意。
　　周围的生机越旺盛，他所感知到的杀机就越旺盛！
　　他感觉自己忽然变得和这个世界格格不入……
　　这种感觉，沃克在悠久的岁月中并非没有体验过。
　　而他上一次有这种经历，则是千年之前的那场神战中……
　　“真神神域！这是真神神域！”
　　只见他瞪大了眼睛，神情之中带着几分无法相信。
　　真神神域，顾名思义就是真神的领域。
　　只有当真神真正掌握神职以后，才会拥有自己的神域！
　　与传奇领域和半神领域不同，真神的神域更加高级。
　　在真神的神域中，真神就是天地，真神就是主宰！
　　神域中的真神，只要神力充沛，就几乎是无敌的存在！
　　事实上，每一位信仰真神，都有着一片固定的神域。
　　那就是祂们的神国！
　　而当真神以真身降临的时候，也会在一定范围内形成自己的神域……
　　在真神的神域中，几乎没有人是祂的对手。
　　除非是其他真神亲至！
　　当发觉自己进入了神域之中以后，沃克就知道自己玩大了。
　　此时此刻，他的心中早已涌起了惊涛骇浪。
　　神域！
　　怎么可能会是神域！
　　她……
　　不……祂不应该是没有掌控神职的伪神吗？
　　祂……竟然已经开辟了自己的神国吗？
　　这里……这里可是赛格斯世界，祂哪里去找开辟神国的半位面？！
　　如果祂掌控了神职……
　　那还有必要躲藏吗？
　　祂……祂……祂究竟是什么样的存在？
　　竟然能够在世界树解除诅咒之后如此迅速地盗取并掌控祂的神职？！
　　难道……真的是死神在全力辅助祂吗？
　　可是……可是既然已经成为了真神，为什么祂要躲起来？
　　沃克神情无比惊恐，同时心中分外不解。
　　伊芙当然拥有神域。
　　事实上，在祂继承世界树的时候，就已经拥有神域了。
　　世界树是古神。
　　伊芙刚刚重生的时候，产生的那种对天地的掌控感，就源于神域的本能！
　　只不过，展开神域的消耗太大，直到伊芙脱离濒死状态，并身化神国以后，这个消耗才降了下来。
　　这……才让伊芙有了施展神域，对抗其他强者的本钱！
　　而当半神沃克再想起自己刚刚的狂言以后，瞬间感觉全身发冷。
　　他……
　　他刚刚竟然侮辱一位掌控了神职的真神为伪神？
　　真神不容亵渎……
　　哪怕他是寒冬与狩猎之神的神使，若是对方因此将他灭杀，其他真神也不会站在乌勒尔的一方。
　　想到这里，半神沃克口中干涩，心中则涌出了无尽的后悔和恐惧。
　　他已经彻底失去了战斗的欲望。
　　因为他知道，在这里自己根本打不赢！
　　活了几千年，这点数他心里还是有的。
　　只见沃克忽然从天上落了下来，对着刚刚伊芙消失的方向恭恭敬敬地行了一礼，声音无比苦涩：
　　“寒冬与狩猎之神座下图腾守护者——半神沃克，见过自然与生命之神冕下……”
　　自然与生命之神。
　　既然对方施展出了神域，并且还是自然与生命的双重属性，那就理所当然地也是新的自然与生命之神！
　　“嗯？这么快就怂了？”
　　天空之中，传来一声诧异的女声。
　　半神沃克不由发出一声苦笑。
　　他低下了头颅，收起了武器，硬着头皮解释道：
　　“误会……这……这一切都是误会！”
　　每一个强者，都是活了不知道多少年的老怪物。
　　该认怂的时候，就该认怂。
　　那些脾气又倔又硬的，要么是有着无与伦比的力量，要么坟头草已经不知道有几米高了。
　　“不，这不是误会。”
　　威严浩大的声音再次响起：
　　“从乌勒尔试图染指自然与生命那一刻，这就不是误会了。”
　　“正好，我很好奇神域究竟有什么效果，也对半神很好奇。既然你来了，就帮我好好试一试吧。”
　　听到了这一句，沃克心中骇然。
　　他没有再想其他，而是转身就逃！
　　逃！
　　必须逃！
　　他不知道哪里是神域的出口，但想必范围应该也不大，认准一个方向跑就是了！
　　“想跑？”
　　空灵的声音再次响起，带着一丝玩味。
　　而后，只见森林中的植物开始疯狂生长，化为了绿色的大手，飞速地向沃克抓去。
　　而与此同时，沃克感觉周围空间的所有魔力都切断了和他的联系，除了自己体内的神力，他无法利用任何能量……
　　半神的实力……除了半神自己的神力外，利用对法则的理解影响现实也是半神实力的重要一部分。
　　而神域的法则听从神域的主人。
　　失去了对法则的掌控，半神的力量就已经去了一大半。
　　沃克所经过之处，所有的植物也飞速生长，化为藤蔓和锁链，向他抓来！
　　沃克咬紧牙关，抽出自己的神斧，拼尽全力砍向缠绕他的植物。
　　银色的神力绽发出来，与植物狠狠地撞击在一起……
　　一瞬间，光芒万丈。
　　神力炸裂的声音宛若雷霆！
　　然而光辉过后，沃克惊骇地发现自己力劈之下竟然无法将植物砍断！
　　要知道，沃克的全力一斧，足以将一座大山劈成两半！
　　但现在，却仅仅是在植物上留下一道浅浅的白痕……
　　而在几分钟前，这只不过是赛格斯大陆上最常见的植物而已……哥布林都能轻而易举地将其扯断！
　　神域……
　　这就是神域的伟力！
　　在神域张开的时候，所有神域中有关真神神职的领域，都将获得真神力量的加成！
　　看着缠绕上神斧的藤蔓，沃克心中骇然。
　　他松开了神斧，继续奔逃……
　　“迟缓。”
　　这时，他再次听到了那个令人恐惧的声音。
　　一瞬间，沃克发现自己的速度忽然下降了数倍，一切仿佛成为了慢动作。
　　言出法随！
　　在真神的神域内，真神能够做到一定程度的言出法随！
　　在沃克惊惧的目光下，他被藤蔓死死地缠了起来。
　　“禁锢。”
　　空灵威严的声音再次响起。
　　声音一落，沃克骇然地发现自己瞬间失去了对神力的掌控！
　　突然之间，他变得如同凡人一般……
　　他……失去了力量！
　　“真神冕下！真神冕下！沃克认罪！沃克认罪！沃克冒犯了您！请您宽恕沃克的冒犯！”
　　他惊恐地大喊道。
　　然而，却没有得到对方的回应。
　　“真神冕下！请饶恕沃克的罪行！真神冕下！”
　　沃克继续惊惧地喊道，声音撕心裂肺。
　　“哼，真是丑陋！”
　　威严神圣的声音发出一声嗤笑。
　　金色的光辉在沃克的面前盘旋，很快……一位尊贵美丽的女神再次出现在了他的身前。
　　这一次，伊芙没有隐藏自己的样子。
　　高贵的自然神冕，华丽圣洁的神裙，银色的长发以及瑰丽深邃的紫眸。
　　而当沃克看清楚伊芙的样子以后，他的瞳孔瞬间突缩。
　　这个相似的外貌……
　　这个似曾相识的气息……
　　以及，神裙上那个他永远忘不了的树形符号……
　　“是……你！是你！竟然是你！”
　　“尤克特拉希尔！你是……尤克特拉希尔！”
　　“你……你回来了！你竟然没有死！”
　　他神情一下子变得无比惊恐，忍不住惊呼出声。
　　难怪要躲藏……
　　难怪会如此轻易地掌控神职！
　　原来……是祂！
　　原来祂是世界树！
　　原来祂是那位令众神都为之战栗的古神！
　　祂回来了……
　　祂要报复一切，祂也要收回属于祂的一切！
　　众神……危险了。
　　一瞬间，沃克将一切都想明白了。
　　“嗯？”
　　看到沃克惊骇欲绝的目光，伊芙轻轻挑了挑眉，但是也不在意。
　　在真神的神域中，一切都将与外界隔绝。
　　哪怕是在这里死亡，生灵的灵魂也将任由神域的主人宰割！
　　因此，就算是被认出来了她就是世界树，也无所谓。
　　只是可惜的是，她现在掌控的最大神域范围只有方圆三十公里。
　　伊芙伸出白皙的手臂，手指轻轻点在沃克的身上……


第129章 绝望的半神
　　奇异的一幕出现了，只见沃克发出一声痛苦的闷哼，而伊芙的手指则穿过了他的身体……
　　“类似于能量态的身体？这就是半神？”
　　伊芙轻挑眉头。
　　她能够清楚地感觉到，沃克的本体其实就是一团神力！
　　而他的身体，其实也是由神力幻化而成的。
　　但与真神不同，他没有神格，体内只有一团逐渐在向神魂转化的灵魂。
　　“原来……信仰真神手下的半神是这样的么……”
　　伊芙若有所思。
　　成为半神的方法不止一种。
　　一种是世俗生物利用信仰之力，解析法则，将自身的存在由物质态逐渐升华为能量态，最终封神，而过渡阶段就是半神。
　　一种是信仰真神直接使用自身神力，选取合适的灵魂塑造半神，创造下属。
　　一种是潜力巨大的神话生物，本身就能够成长到半神级别的实力，或者降生之初就是半神级别的生物……比如上古巨龙以及半神级别的橡树守卫。
　　而若是伊芙没有判断错，半神沃克应该属于第二种。
　　她念头一动，沃克体内的神力顿时被她抽出，顺着她的手指流入自己的化身内。
　　“呜……啊啊啊啊……！”
　　神力流失，半神沃克发出了痛苦的嚎叫，声音无比凄惨。
　　而感知着吸收的神力，伊芙念头微动：
　　“类似于乌勒尔的神力，但是与祂的神力又有些不同，属于同源，但是好像却又比祂的神力低一个档次，也就是说……不是很精纯。”
　　“不过还好，如果我吸收转化的话，大概能够榨取百分之四十。嗯……资深半神，神力值应该很多，你就成为我的养料吧。”
　　听着伊芙的话语，沃克神色惊恐。
　　太可怕了！
　　简直太可怕了！
　　这尊古神归来，难道连性格也变了吗？
　　祂……祂竟然想要榨取他的神力！
　　祂……怎么变得如此凶残？
　　会死……
　　这样下去自己会死！
　　沃克咬紧牙关，神色间浮现出一抹疯狂。
　　只见他的身体忽然颤抖起来，体内的神力开始沸腾！
　　“嗯？”
　　感受到沃克体内的神力变化，伊芙分外惊讶：
　　“竟然还可以燃烧神魂和神力？要拼命？”
　　半神级别以上的存在亦有拼命的办法。
　　那就是燃烧神力和神魂。
　　让伊芙意外的是，被禁锢的时候沃克竟然还能够施展出这个拼命手段。
　　而随着燃烧神力，沃克身上的气息突然攀升。
　　他，再度恢复了对身体的掌控！
　　只见他神色狰狞，从缠绕的藤蔓中艰难地挣脱出来，随后从怀里掏出一片骨片捏碎。
　　那里面，记录着一个可供半神通过的瞬时传送法阵。
　　而随着骨片被捏碎，他的面前瞬间出现了一个银色的光环。
　　沃克眼前一亮，一边怒吼，一边使出全力拼命向光环中逃跑！
　　“竟然挣脱了？看来我对神域的掌控还不够啊，还没有彻底禁锢他的力量……”
　　伊芙若有所思。
　　不过，她却不着急，而是对着沃克逃离的方向轻轻招手。
　　随着她的动作，周围的植物顿时汇聚在一起，幻化成了数道金色的绳索。
　　绳索一跃而起，迅速追向了沃克！
　　……
　　岩窟部落。
　　随着黑龙加入战场，半兽人们已经彻底陷入了混乱。
　　对于普遍只有黑铁实力的半兽人来说，白银上位的巨龙简直就是灾难。
　　哪怕是唯一的白银祭司巨山，也不是擅长战斗的类型。
　　迈瑞尔如入无人之境，它将被沃克囚禁的恼怒全部发泄在了半兽人的身上，几乎每一分钟都有半兽人被它踩死。
　　能够和它一拼的魔犬已经被它撕碎了。
　　愤怒的黑龙，无比可怕！
　　而有了迈瑞尔的加入，玩家们则沸腾了。
　　有大腿不抱，他们还是玩家吗？
　　都是经验和贡献度啊！
　　黑龙已经将半兽人们彻底吓破了胆，这个时候，正是玩家们捡漏背后捅刀子的时候！
　　于是，在李牧的高呼下，所有人都放弃了防守，冲向了岩窟部落！
　　一时间，玩家们嗷嗷叫着，神色兴奋狰狞，如同一群下山的土匪！
　　看着混乱的部落，半兽人巨山脸色惨白：
　　“完了……完了！”
　　乱了。
　　已经彻底乱了！
　　如果仅仅有玩家，岩窟部落可以勉强对付。
　　如果仅仅有黑龙，岩窟部落付出一定代价也能招架。
　　但是当两者一起上的时候……
　　现在，哪怕是神使大人获胜，岩窟部落也要元气大伤了！
　　“伯爵大人！伯爵大人！请您出手对抗黑龙！”
　　巨山红着眼睛高呼道。
　　听着巨山的呼唤，躲在主帐中的夜游者很是纠结……
　　召唤神使，已经消耗了他很大的力量，现在他的魔力几乎一空。
　　而他最强的眷兽，又被黑龙击败。
　　在自身实力没有恢复以前……老实说，他不太想冒险再去趟这个浑水。
　　“反正……沃克大人已经去追杀伪神了，迟早会赢的。”
　　他想道。
　　“伯爵大人！伯爵大人！请你出手救援岩窟部落啊！等一切结束，巨山愿意协助您寻找上等的血奴！”
　　巨山依旧红着眼睛大喊道。
　　血奴？
　　夜游者的眼神微微一亮。
　　岩窟部落非常擅长狩猎精灵。
　　这一次……精灵之森的精灵们恐怕是在劫难逃了。
　　如果自己在危急时刻出手，等事情结束以后让半兽人他们帮自己狩猎精灵，似乎也不错！
　　而且……沃克大人一向速战速决，他应该很快就会返回。
　　自己虽然因为召唤而失去了大部分魔力，但牵制一头白银上位的黑龙应该还是不在话下的……
　　这个风险，可以接受！
　　想到这里，夜游者已经有了主意。
　　只见他整理了一下衣服，优雅地走出了大帐。
　　“黑龙！你的对手是我！”
　　他神色淡然地说道。
　　而在夜游者走出大帐的一瞬间，天空中突然出现了一道银色的法阵。
　　璀璨的圣光从法阵中四射而出，伴随着厚重的神力气息，半神沃克怒吼着冲了出来！
　　看到这个熟悉的身影，所有半兽人眼前一亮。
　　“是……是神使大人！”
　　“神使大人回来了！他成功了！”
　　“哈哈哈，我们有救了！我们赢了！”
　　岩窟部落中响起了一片欢呼。
　　夜游者也是心中一喜：
　　“赢了！”
　　他不再犹豫，而是飞向了黑龙，准备好好和它“大战”一场……
　　而玩家们则陷入了呆滞。
　　“半神回来了？”
　　“等等……女神大人呢？”
　　只是，还不等所有人再说些什么，他们忽然感觉到有些不对……
　　半神沃克神情狰狞，隐隐地……似乎有些惊恐？
　　不仅如此，他手中的神斧已经消失不见，衣衫不整，同时气息无比紊乱……
　　等等……
　　这……有点不对啊？
　　还不等他们想些什么，伴随着一声清脆的冷哼，只见数道金色的藤蔓锁链突然从法阵中钻了出来，向沃克射去！
　　那锁链张牙舞爪，仿佛扭动的触手，其上的气息是如此恐怖。
　　哪怕是半兽人，也在一瞬间产生了顶礼膜拜的冲动……
　　真神的锁链！
　　这是真神的锁链！
　　只见锁链飞速冲向了沃克，将其死死缠住！
　　半神沃克神情惊骇，他连忙挣脱，却毫无办法。
　　“不……不……！是……是……”
　　他想要说些什么，藤蔓化成的锁链却瞬间缠住了他的嘴，随后穿透了他的躯体，刺入了他的真魂中……
　　“呜呜呜呜——”
　　沃克一瞬间瞪大了眼睛，神情无比绝望恐惧。
　　他艰难地伸出双手，死死抠住地面不停挣扎，想要阻止锁链的抽扯。
　　然而却一点用没有，只见金色的锁链一拉，沃克的整个身体就被硬生生地拽了回去……
　　地面上，只留下两道深深的爪痕。
　　在绝望的呜呜声中，沃克的身影消失在了法阵中。
　　而后，法阵也随之破碎，好像什么也没有发生。
　　战场上……
　　陷入了一片安静。


第130章 你，值得尊重
　　看着那地上深达半米的爪痕，玩家们面面相觑。
　　“这……这是女神赢了？”
　　“刚刚那个触手一样的藤蔓是女神的吧？”
　　“应该是，那声冷哼是女神的……”
　　“嘶——我咋觉得有点恐怖……”
　　“我也觉得……嚎叫的好惨啊！”
　　“好悲催的半神……我忽然有点想看女神是如何对付他的了。”
　　“本子可以更新了。”
　　“噫！别以为我不知道你在想什么……”
　　“嘿嘿嘿，谁让策划这么恶趣味，用什么不好非用藤蔓。”
　　“嘿嘿嘿……你好污啊。”
　　“彼此彼此……”
　　玩家之间充满了快活的气息。
　　虽然知道事实肯定不是他们想的那样，但是不妨他们愉快地调侃。
　　而半兽人们则陷入了惊恐。
　　“沃克……沃克大人……败了？”
　　巨山无法相信地的喃喃道。
　　没有半兽人敢于接他的话……
　　从刚刚的那一幕来看，已经不是败不败的问题，恐怕……这位传说中的图腾守护者能不能活下来都是一个未知数。
　　半神啊！
　　那可是半神啊！
　　已经超脱于凡俗，距离永恒的神座只差一步的半神啊！
　　但哪怕是半神，竟然仅仅只在数分钟内，就毫无抵抗之力地被抓了起来……
　　精灵之森中的那一位……真的只是伪神吗？
　　答案已经很清楚了。
　　如果真的是伪神，怎么可能如此轻而易举地将半神击败？
　　更何况那还是有着傲人战绩的沃克大人！
　　再加上刚才那藤蔓锁链所显现出的磅礴的神圣气息……
　　一时间，所有的半兽人祭司都感觉口中干涩：
　　那……那恐怕是一位真正的神灵！
　　真神！
　　精灵之森之中竟然藏匿着一位真神！
　　一瞬间，半兽人们彻底失去了正面战斗的勇气。
　　“完了！完了！神使大人也被抓起来了！我们完了！”
　　“精灵们一定是来报复我们了！快逃吧！我们快逃吧！”
　　很快，岩窟部落陷入了混乱。
　　哪怕半兽人们有着坚强的意志和远远高于其他普通种族的士气，在面对必败……乃至必死的局面时，也会丧失斗志。
　　见到大势已去，巨山已经不再犹豫。
　　连半神大人都折进去了，这场战争已经不是区区岩窟部落能够左右的了。
　　夜游者也不见了。
　　在沃克被神秘的存在拖走以后，这个狡猾的血族就逃了。
　　这让巨山感到分外气愤！
　　如果不是他！如果不是他！岩窟部落怎么会沦落到这个局面？
　　继续的抵抗也没有了意义。
　　只见巨山咬了咬牙，高声喊道：
　　“不要打了！精灵！不要再打了！我们投降！我们会迁徙，我们会离开这里！”
　　然而，让巨山不解的是，哪怕是他传达了投降的意愿，精灵的一方却依旧没有停下进攻……
　　“不要再打了！我们投降！我们投降！”
　　巨山利用扩音神术再次大喊道。
　　听了他的话，玩家们互相看了看，脸色古怪。
　　只见他们哈哈哈笑了笑，一边继续冲锋，一边戏谑道：
　　“投降做什么，继续打啊！我还没打够呢！”
　　“想跑？没门！”
　　“哈哈哈，精灵军不收俘虏！”
　　“乖乖地把人头交出来吧！”
　　巨山：……
　　他瞪大了眼睛，感觉无法理解……
　　这些精灵……难道还想赶尽杀绝吗？
　　就……就凭他们？！
　　好吧……在有黑龙支援的情况下，他们又可以复活，倒是的确有着将半兽人们耗死的可能……
　　但是……他们可是精灵啊！
　　他们什么时候变得如此凶残了？
　　疯了！
　　这简直是疯了！
　　他看着混乱的部落，整个人仿佛一瞬间苍老了十几岁。
　　深深吸了一口气，他大喊道：
　　“所有的族人听令！放弃部落！撤退！我们撤退！”
　　不能再在这里纠缠了。
　　继续下去，恐怕岩窟部落真的要亡了！
　　而听到了祭司长的命令，早已士气低落的半兽人们也纷纷退了下来，顶着黑龙的袭击开始逃离部落。
　　“他们要跑！”
　　“艾尔大人！快阻止他们！”
　　“冲啊！不能放他们走！”
　　“黑龙大大！用龙息！快用龙息！”
　　见到半兽人们要逃，玩家们士气一振，同时攻击得也更猛烈了。
　　追杀啊！
　　这都是经验值和贡献度！
　　自杀小队再次冲锋，这一次……逃跑中的半兽人失去了斗志，他们几乎是被玩家们一抱一个准，在欣喜的“向我开炮”中化为了烟花。
　　而那些战斗得最久的，获得经验值最多的玩家，随着等级的提升，也已经可以和最弱小的半兽人打的有来有回了！
　　“哼！你们这些混蛋，还想逃走？”
　　看着溃逃的半兽人，黑龙迈瑞尔神色狰狞。
　　它不再在部落中肆虐，而是专门挑那些想要逃离的半兽人下手。
　　只见它用双爪一把抓起三五个半兽人，煽动翅膀高高飞起，然后再狠狠摔下。
　　伴随着凄惨的哀嚎，被它丢下的半兽人摔成了一团浆糊。
　　这一幕，让半兽人们更加胆寒。
　　很快，他们连溃逃的队伍也崩溃了，开始四散奔逃……
　　看着混乱的局面，半兽人巨山神色痛苦。
　　他深深吸了一口气，望着不断屠戮族人的黑龙，怒吼道：
　　“黑龙……我和你拼了！”
　　语毕，只见他从怀中掏出了什么撕碎，念动咒语，整个人忽然绽放出璀璨的圣光。
　　他的身体开始不断燃烧起神圣的火焰，飞速苍老。
　　而与此同时，一道银色的囚笼将黑龙迈瑞尔困了起来……
　　【光之囚笼】
　　黄金水平的控制性神术！
　　这是萨米尔曾经困住黑龙的一招，虽然巨山没有世界树叶，但是依靠辅助手段，他也可以以献祭生命为代价，施展出不完整的光之囚笼！
　　“我……困住它……你们……快走！”
　　巨山对着半兽人们吼道。
　　“祭司……祭司长大人！”
　　看到拼命的老祭司长，所有半兽人神情悲痛。
　　岩窟部落之所以能够发展到今日的规模，很大程度上都归于巨山的心血。
　　同时，他也受着半兽人们的爱戴。
　　“趁着现在……快走！将这里发生的一切汇报给王庭！”
　　巨山再次吼道。
　　听了他的话，半兽人们咬了咬牙，含着泪选择了服从。
　　“可恶的精灵！你们记住了！”
　　他们恨恨地看了精灵们一眼，仿佛要将他们的身影刻在脑海中，随之开始撤退。
　　“混蛋！为什么每次都是迈瑞尔！”
　　再次被困，小黑龙几乎要被气死了。
　　而失去了黑龙的支援，玩家们也没有办法再对半兽人们展开追击。
　　半兽人的数量终究是太多了，整个岩窟部落不下五千人，哪怕是损失惨重，他们的人数依旧多于玩家。
　　如果不和玩家战斗，而是一心选择撤退的话，玩家们也毫无办法……
　　最终，在又丢下数百具尸体以后，半兽人们终于突围了出去，逐渐消失在了玩家的视线中。
　　只是……在离开的时候，曾经高达五千余众的岩窟部族，已经不足千人。
　　而玩家们，也在欢呼声中占领了几乎化为废墟的岩窟部落。
　　半兽人撤退的很仓促，他们的绝大多数家当都留了下来。
　　看到半兽人们逃离，玩家们也不再追击，而是停了下来，开始兴奋地在岩窟部落中搜刮起来，亦或是捡装备。
　　开玩笑！
　　打赢了肯定要搜刮战利品啊，穷寇莫追，谁再追击谁沙雕！
　　反正，任务也仅仅是捣毁据点。
　　爱丽丝和艾尔也来到了岩窟部落中。
　　他们看着如同人类土匪一般在半兽人部落里搜刮的天选者们，一时间目瞪口呆。
　　这些英勇的战士……似乎比刚刚战斗的时候还要疯狂！
　　他们看到……几乎每一个天选者的身上都挂了一溜缴获的半兽人装备，还有人把半兽人从人类那里购买的货物扒了出来，开始愉快地分赃……
　　更有甚者……还有天选者从半兽人的大帐中找到了一大批金银财宝……
　　几个天选者眼前一亮，为了财宝几乎要打了起来。
　　“母神在上……他们……他们……”
　　纵然知道这些天选者有着一定的缺点，有时候会很贪婪，但是爱丽丝也没有想到会是这个场面……
　　这一刻，她忽然想起了巴萨卡曾经对她说的话：
　　“天选者……的确是英勇的战士，但是，他们也会化身为最卑劣的土匪。”
　　那是巴萨卡目睹了收复圣城的战斗后的感慨。
　　当时，爱丽丝还不理解，但现在……她终于理解了。
　　而这时，小黑龙也终于挣脱了囚笼，只见它“Rua”地大喊一声，冲入了财宝中，一巴掌将几个玩家拍飞，红着眼睛龇牙咧嘴道：
　　“这是迈瑞尔的！是迈瑞尔的！滚！滚！”
　　爱丽丝：……
　　玩家：……
　　……
　　混乱之中，李牧并没有跟着其他玩家一起搜刮。
　　他与一个个兴奋的玩家擦肩而过，最后来到了一片空地上。
　　半兽人巨山正躺在那里。
　　他整个人已经衰老得不成样子，油尽灯枯，仿佛下一秒就会死去。
　　李牧看着这名垂死的半兽人祭司长，而巨山也艰难地移动浑浊的双眼，看向了他。
　　巨山认了出来，这个精灵，正是精灵们的指挥官。
　　他的眼睛蓦然瞪大，张了张嘴，似乎想要说些什么……
　　然而最终，他却耗尽了所有的力气，仅仅是动了动嘴唇，便再也没有了气息。
　　巨山的目光，越过了李牧，停留在远方半兽人们离开的方向……
　　那眼神中，带着无尽的眷恋和担忧。
　　李牧的表情有些复杂。
　　他叹了口气，伸手合上了巨山的双眼：
　　“虽然你是NPC，虽然你是敌人……但作为一个部落的领导者，你的确值得尊重……安息吧。”
　　这一次，半兽人祭司长闭上了眼睛。
　　李牧再次深深叹了口气，声音唏嘘……
　　他伸出手，开始脱巨山的装备。
　　……
　　而在玩家们占领了岩窟部落以后，系统的消息也随之传来。
　　【叮——】
　　【主线任务：捣毁半兽人据点完成。】
　　【所有参与玩家按照累计贡献分配经验值、贡献度、完美复活次数】
　　……


第131章 日常甩锅
　　精灵之森。
　　在给玩家发了系统消息以后，伊芙也将被自己抓回神域的半神沃克干脆利落地击杀。
　　与神眷者类似，半神沃克的灵魂同样与寒冬与狩猎之神乌勒尔有着某种联系。
　　在张开神域的时候伊芙还能切断这种联系，但若是关闭了神域，沃克死后的灵魂同样也会回归乌勒尔的神国。
　　不过……他已经没有这个机会了。
　　在击杀沃克的同时，伊芙同样泯灭了他的灵魂。
　　而随后，沃克体内的神力也全部被伊芙抽出……
　　足足二百七十多点！
　　根据实力的强弱，半神的神力一般在100-300点之间。
　　而作为资深的半神，沃克已经达到了半神实力的巅峰，全盛状态下实际拥有着300点的神力值！
　　不过在挣扎的时候，他消耗了不少，但即使如此也还余下二百七十多点。
　　而这一切，都被伊芙笑纳了，成为了祂壮大自身的养料。
　　虽然在吸收的过程中有所损耗，但最终也为伊芙提供了一百多点神力值。
　　这让伊芙十分满意，同时也瞬间弥补了祂张开神域时的消耗。
　　神域的消耗的确恐怖，几乎每持续一分钟，都会消耗伊芙1点神力值！
　　若是使用法则之力，消耗还会飙升。
　　因此，在击杀沃克之后，伊芙就关闭了神域。
　　不过，祂并没有停下来，而是再次召唤出了自己的化身……
　　锅，还是要有人背的。
　　……
　　黑暗山脉。
　　夜游者神色惊恐，拼命奔逃。
　　此时此刻的他，已经顾不上优雅，恨不得使出自己的全部魔力，远离这个地方。
　　“真没想到……竟然连沃克大人都失败了……而且还失败的那么彻底……”
　　“这……怎么可能？不应该是一尊新神吗？祂连赛格斯世界都没有出过，肯定也没有开辟自己的神国，怎么可能会拥有能够将沃克大人击败的力量？”
　　“又或者……有人在背后帮祂？”
　　这个时候，夜游者的心中忽然浮现起了自己进入精灵之森时见到的那个身影……
　　在刚刚精灵和半兽人交战的时候，他并没有见到那个身影。
　　也就是说，死神的眷者没有出手！
　　难道……是死神派出了自己的英灵吗？
　　夜游者的表情有些惊惧。
　　不过，他也并没有太担心沃克的安危。
　　因为沃克是真神的神使，哪怕是被杀死，灵魂也是会回归天国的。
　　作为微弱神力巅峰的真神，乌勒尔完全可以帮他重塑半神之体，并从他那里得到精灵之森的秘密。
　　“不管怎么说……能做到的我已经做到了，还是先离开这里比较好，剩下的事已经不是我能够参与的了。”
　　夜游者想着。
　　而就在这时，突然，一种毛骨悚然感浮上了他的心头。
　　他下意识抬起头，看到了一个噩梦般的身影……
　　那是他现在最不想见到的人——
　　暗灰色的长发，黑色的斗篷，以及……猩红色的眸子。
　　再加上那宛若实质的死亡神力气息！
　　死神的神眷者！
　　夜游者瞳孔突缩。
　　他现在魔力消耗一空，根本不是对手！
　　“阁下！这场战争……你们已经胜利了，难道还要对我出手吗？”
　　夜游者强忍着惧意说道。
　　“那样的话……就是真的要和真神冕下为敌了。”
　　他低声威胁。
　　“呵呵，和寒冬与狩猎之神冕下为敌吗？”
　　死神的眷者发出一声嗤笑，说道：
　　“这场战争，是祂先出手。此外……半神都被我们击杀了，你还以为你能逃得走吗？”
　　击……击杀？！
　　夜游者瞪大了眼睛，一瞬间以为自己听错了。
　　击杀和击败……完全是两个概念。
　　对于神使来说，击杀意味着泯灭了灵魂！
　　真神在上！
　　他们究竟是做了什么，竟然能够将一位真神的半神神使在这么短的时间内击杀？
　　他们不怕真神的报复？
　　夜游者并没有想到神域，因为没有开辟神国彻底掌控神职，信仰真神是无法形成神域的。
　　也因此，夜游者脑补了更多……
　　等等……她说“我们”？
　　似乎想到了什么，夜游者倒吸了一口凉气。
　　难道……难道是死神的力量在从中作祟吗？
　　一定是了……也只有对灵魂研究深入的死神，才有力量切断真神和神使的联系！
　　逃！
　　赶紧逃！
　　夜游者二话不说，连忙逃跑。
　　然而，魔力已经在召唤神使的过程中消耗一空，他根本不是死神眷者的对手。
　　只见死神的眷者身影一闪，闪到了他的面前。
　　在夜游者惊惧的目光下，死神的眷者伸手刺入了他的胸膛，捏爆了他的心脏！
　　一瞬间，夜游者僵在了原地。
　　“请转告乌勒尔冕下，这是真神的神喻：祂越界了，真神间的争斗应该以真神的办法进行。哪怕是新生的冕下，也理应受到尊重。”
　　“半神沃克的下场……只是一个警告。”
　　听着死神眷者的话，夜游者微微睁大了眼睛。
　　他张了张嘴，想要说出什么，却什么也发不出来，只能喷出一口乌黑的血液，眼中神采逐渐消失……
　　血族的一切力量，源于心脏。
　　心脏被毁，也就意味着死亡。
　　只见夜游者的身上忽然燃烧起血红色的火焰，整个身体很快化为了灰烬……
　　而与此同时，他的灵魂则受到了真神的召唤，缓缓消失。
　　死神的眷者没有阻止，她深深地望了一眼夜游者灵魂飞去的方向，再次融入了阴影中……
　　……
　　天界，银霜冰原的神国内。
　　感受到大量信徒死亡，又失去了半神沃克的联系的乌勒尔无比烦躁。
　　“我怎么感知不到沃克的灵魂了？”
　　而这时，一个透明的灵魂升入了祂的神国。
　　乌勒尔心中一动，伸手读取了灵魂的记忆。
　　片刻后，整个神国开始颤抖，天空中则开始刮起冰雪风暴。
　　“混蛋！该死！”
　　“区区凡俗的死神眷者，竟敢如此！”
　　乌勒尔无比愤怒。
　　祂一掌拍在了自己的黄金神座上，将整个扶手都拍得粉碎。
　　“海拉……你一定要与我为敌吗？你一定要与我为敌吗？！”
　　“该死的！好好龟缩在你的冥界不好吗？不好吗？！”
　　“哼！不过是继承了原初死神神格的幸运儿而已……明明坐拥死神神格，却连强大神力都无法突破、连原初死神的属下都还没有压服的废物！”
　　乌勒尔的神色间涌出无尽的怒火。
　　“哼！既然你一定要挡住我的道路……你永远别想让你新的属神进入万神殿！我对付不了你，难道就真的拿你的属神没有办法了吗？！”
　　“不进入万神殿，就得不到众神的承认，得不到众神的承认，就永远得不到众神协议的保护！”
　　“按规矩来就按规矩来！自然与生命的神职，我要定了！”
　　“新神……必须陨落！”
　　乌勒尔的愤怒咆哮，传了很远很远……
　　……


第132章 盒饭哪去了？
　　真神间的争斗应该以真神的办法进行……
　　这一句话并不准确。
　　更准确地说，这里提到的真神几乎特指了信仰神灵。
　　其实，这句话就是千年神战以后众神们制定的。
　　赛格斯世界信仰神灵的争斗，多数情况下就是凡俗世界里信仰的战争。
　　因为他们的存在以及实力几乎都是和信仰之力挂钩的。
　　战争的主力是双方的信徒，半神级以上的力量几乎是不会亲自下场的。
　　尤其是赛格斯位面！
　　作为众神主要的信仰来源，赛格斯位面很少成为半神及以上存在的战场。
　　这是众神的约定。
　　半神级及以上的存在若发生战斗，除非一方碾压，否则定然会对位面造成极大的破坏，而那并不是众神想要看到的。
　　尤其是千年神战以后，赛格斯世界的稳定性远远不如以前，这更坚定了众神尽量不在赛格斯位面进行神话级别战斗的决心。
　　而一般来说，半神及以上存在的交战，会在神战中进行，而神战一般都发生在神国或者虚空之中……
　　这些内容，是伊芙泯灭沃克的灵魂时，从他记忆中读取到的。
　　伊芙原本是希望能够从沃克那里得知一些众神的秘密，但可惜的是沃克的一些记忆似乎是被乌勒尔下了某种封印，在祂强行读取的时候便自行销毁了。
　　不过，读取到的众神们制定的游戏规则，也没让伊芙失望。
　　至少……祂知道了若是万不得已，自己完全可以以拉着赛格斯世界陪葬为威胁，要挟众神。
　　只是，能够有多少效果就不一定了。
　　在上古之时，赛格斯世界几乎是众神们的唯一信仰来源。
　　但在读取了沃克有限的记忆以后，伊芙同样了解到千年以来有能力的众神几乎都开始在各个位面播撒新的信仰。
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里，这是所有人都明白的道理。
　　但哪怕如此，作为最大的信仰来源，赛格斯世界在众神心中的地位依旧远远高于其他。
　　而伊芙之所以传达这句话，一方面是继续放自己身份的烟幕弹，而另一方面则是为了玩家们以后的动作做铺垫……
　　而在一切尘埃落定以后，伊芙开始查看起自身的状态——
　　【姓名：伊芙·尤克特拉希尔】
　　【种族：世界树（古神）】
　　【等级：150（神话）】
　　【状态：微弱神力】
　　【神职：自然、生命、精灵】
　　【称号：自然之母、生命女神、精灵主宰】
　　【神力值：363/3000】
　　【信徒数量：222（圣徒1、狂信徒3、虔诚信徒81、浅信徒107）】
　　【能力：汲取、沟通、赐予、点化、治愈、召唤、神降、神域……】
　　与之前不同，在开启了NPC系统以后，伊芙的虔诚信徒数量又有了一次飙升，不少烈焰部族精灵的信仰都得到了强化。
　　这让伊芙非常满意。
　　NPC任务系统，对玩家来说意味着游戏有了更多的趣味性；而对于土著精灵来说，这意味着母神的赏赐，以及认可！
　　不过，比起喜人的信徒变化，飙升的神力值也让伊芙很满意。
　　不得不说，这是祂自重生以来获取的最大的一场胜利了，不仅击杀了一名半神，断去了乌勒尔的一臂，还歼灭了四千余名半兽人！
　　在除去消耗以后，伊芙的神力值已经突破了300大关，达到了前所未有的363点！
　　不过在这场胜利之后，同样也暴露出一些问题。
　　其一就是亡魂反馈的问题。
　　在玩家进攻岩窟部落没多久以后，伊芙就清楚地感受到精灵的亡魂怨念彻底耗光了。
　　不然的话，按照之前伊芙击杀半兽人的时候获得的神力，这一次战斗祂获取的神力值恐怕远远不止三百点了。
　　这也意味着，之后伊芙要寻找新的神力增长点了。
　　其二，是玩家的问题。
　　这一次任务，伊芙特意没有过多地指手画脚，而是让玩家们自由发挥。
　　而事实证明，玩家们的成长相当迅速。
　　哪怕没有系统的提示，他们也能够找到最适合自己的战术，并很好地完成任务。
　　但……问题就出现在玩家们选择的战术里。
　　献祭流……
　　虽然伊芙在给玩家设定完美复活的时候，就考虑到以后迟早会出问题，但是祂却没有想到这么快就有了端倪。
　　老实说，玩家们的战术并没有错，献祭流的确是以弱胜强的好办法。
　　但是，对于支撑玩家们复活的伊芙来说，就不一样了。
　　在早期的时候，玩家们等级偏低，伊芙复活玩家的时候消耗也少，击杀目标后获得的收益也大，所以并没有什么的。
　　但是随着玩家等级的提升，伊芙发现自己的复活玩家的消耗也开始飞快提升……
　　尤其是，瞬时复活与创造玩家的躯体还不一样。
　　创造玩家的躯体可以延长时间，1点神力值就可以创造300具躯体，但是瞬时复活的消耗要更多一些，数倍于此。
　　这一次和半兽人的战斗，复活玩家带来的消耗依旧远远低于击杀半兽人获得的收益，但是在精灵的亡魂怨念耗光以后，这种收益就变得越来越低。
　　虽然还很可观，但也给伊芙敲响了警钟。
　　祂可以预见，随着玩家们实力的提升，复活他们的代价肯定也会越来越高，如果不加以限制……恐怕迟早有亏本的时候。
　　“看来，完美复活的制度也并不完善。低等级的玩家也就算了，消耗不大，但我还需要想一个更好的办法来限制未来高等级的玩家们的复活。尤其是中、高阶以后，必须让他们珍惜生命一些……”
　　伊芙想到。
　　而就在这个时候，祂忽然感应到了大量的献祭祷告……
　　伊芙念头一动，纷纷选择了接受。
　　一瞬间，一大波破破烂烂的半兽人装备涌入了祂的神国。
　　伊芙：……
　　看到这个情况，祂就知道一定是玩家们又开始卖废品了。
　　这一次打得这么狠，哪怕是玩家缴获了无数的装备，但其中破损的也很多。
　　而数千套装备涌入市场，供大于求，估计玩家那边的装备也肯定掉到了白菜价。
　　这个情况下肯定有不少人会选择把卖相不太好的装备献祭给伊芙兑换成贡献度的。
　　当然，这仅仅限于力量系的。
　　半兽人除了祭司没有其他的施法者，全都是战士，溢出的装备也几乎都是战士的。
　　至于施法系的……装备数量依旧很紧张。
　　那些扒了祭司装备的幸运儿，几乎都赚大了。
　　想到这里，伊芙顺理成章地接了装备，大手一挥地赏了点奖励，并开始批量修复及加特效……
　　物以稀为贵。
　　加了特效以后，就能卖好价钱了。
　　当然，出货要一点点来。
　　多数装备先屯着……
　　万一这批韭菜的消费潜力不够，等公测就是了。
　　而与此同时，伊芙还把自己缴获的夜游者戒指以及沃克的冰霜神斧放到了兑换系统里。
　　前者取名空间之戒，后者取名冰霜战斧，统统是金色传说！
　　只不过，戒指已经空了，而冰霜战斧中的神力也已经被祂彻底抽干，化为了一个最多发挥出接近白银实力的普通斧头……
　　精灵之森中。
　　看到新上架的两个金色传说装备，所有玩家眼神都亮了。
　　“卧槽！空间戒指！竟然是空间戒指！”
　　“什么？空间戒指？终于出空间装备了吗？”
　　“这……半神的冰霜战斧？好……好帅！我去！40级的金色传说！这得多强啊！全服唯一的满级武器啊！（注：早期版本满级40级，黑铁上位巅峰）”
　　“都是金色传说的！而且都只有一个，全服独有！”
　　“绝版啊！好想要……”
　　只是当他们看清楚所需贡献度的那一串“零”以后：
　　“个、十、百、千、万、十万……”
　　玩家们倒吸了一口凉气，纷纷捂住了自己的肝：
　　“嘶——不好……肝疼。”
　　“没跑了，又是土豪的玩具。”
　　“哎……看来最后兑换成功的不是小咸喵就是盒饭了，这俩一个是超级土豪，一个是超级肝帝。”
　　“羡慕啊……”
　　“咦？对了，你这么一说我才想起来……盒饭呢？”


第133章 奇怪的精灵NPC
　　盒饭安安静静地坐在货箱中。
　　他闭目养神，如同一尊雕像，但腰杆却挺得很直。
　　如果仔细观察还会发现他的一对尖耳还会随着外边的嘈杂声微微晃动。
　　这是处于未知环境中的本能警惕。
　　而随着时间的推移，货箱的摇晃感越来越强。
　　虽然闭着眼睛，身上的力量也被奇怪的绳索所禁锢，但盒饭依旧可以通过车子的颠簸想象到外面的情况……
　　安静了很多，也颠簸了很多。
　　应该是走上了山路……
　　天色暗了不少，应该快到晚上了，但是行车的速度不但没有减慢，反而有所加快。
　　这说明周围并不安全，尤其是夜晚。
　　当然，还有一种可能，那就是快到达他们的目的地了，所以他们才会加快速度。
　　此外，外面的人类从刚刚开始就不怎么谈话了。
　　甚至……还听到了他们抽出武器的声音，以及隐隐约约的规律呼吸声。
　　他们很警惕。
　　这说明……他们在提防可能的敌人。
　　附近不安全的判断是对的。
　　他们可能在提防强盗，但也可能是魔兽。
　　不……魔兽更可能一些，这么短的时间内不可能离开精灵之森太远。
　　这个方向除了半兽人外并没有什么智慧生物活动。
　　半兽人一穷二白，战斗力也强，应该不会在附近滋生山贼强盗之类的。
　　四周渐渐阴凉……这不仅是天色的原因，地形很可能也是因素之一。
　　有鸟叫的回音，像是峡谷……
　　综上，有可能是进入了黑暗山脉中的大峡谷……
　　盒饭在心中推测着。
　　作为一个长期野战的肝帝玩家，他曾经搜集过精灵之森附近的所有资料。
　　从烈焰部族那里，他还特地对黑暗山脉做了一定的了解，知道那里夜间魔兽的活动最为频繁。
　　而就在盒饭继续倾听之时，忽然，他的耳朵微微一动。
　　他听到了货车中的某处响起了一阵窸窸窣窣的声音。
　　那个方向……是那个和他一样被抓起来的女性精灵NPC。
　　盒饭没有轻举妄动。
　　本能告诉他，能够在被人类抓住之后还睡得安然自得，哪怕这个NPC是精灵，恐怕也不一般。
　　要么，是心比天还大的笨蛋。
　　要么……就有趣了。
　　很快，盒饭就听到了一声打呵欠的声音，伴随着懒洋洋的呻吟，似乎是有人美美地伸了个懒腰。
　　盒饭：……
　　他瞬间警惕了起来。
　　因为他没有记错的话，另外一个被抓起来的精灵少女应该是和他一样被捆绑并封口的。
　　盒饭下意识睁开了眼睛，朝发出声音的方向警惕看去，正好和一对晶亮晶亮的眸子对上。
　　那是一个看上去十六七岁的精灵少女。
　　当然……如果换算成精灵的寿命的话，估计要翻个十倍。
　　她有着和盒饭相似的灰黑色的头发，眼睛则是暗灰色，但眼神却分外明亮。
　　和许多精灵一样，她同样有着出众的相貌，哪怕是寒酸的衣着也掩盖不了她的青春靓丽。但不同于盒饭在精灵之森中见到的那些精灵，这个精灵少女的眼睛隐隐带着一丝精光，眼珠溜溜转，让她看起来似乎多了几分狡黠。
　　那种眼神……盒饭并不算太陌生，蓝星上的派出所每天都会拘留一批有着类似眼神的家伙。
　　这正是盒饭醒来以后看到的另一个被抓起来的精灵。
　　只不过此时此刻的少女哪有一点被困的迹象，她身上的绳索以及嘴上缠着的布带都不见了。
　　真的是精灵？
　　看着那溜溜转的大眼睛，盒饭下意识皱了皱眉。
　　他迟疑了一下，仔仔细细地检查了一遍对方的样子。
　　相貌出众，身材高挑。
　　耳朵是尖的，长的……
　　如果没有和精灵长得一模一样的生物，亦或是其他生命生物伪装的话，应该是精灵无疑了。
　　而后，他就看见奇怪的精灵少女对着他嘻嘻一笑：
　　“哟！你醒啦！好久没有见过暗影部族的族人了，你好呀！”
　　暗影部族？
　　盒饭心中一动。
　　说完，只见精灵少女熟练地从人类的货箱中摸出两个卖相不错果子，自己拿着一个先咬了一口，又自来熟地把另一个递向了盒饭：
　　“喏，要吃吗？这可是人类南方那边的水果，很罕见的，超甜！”
　　盒饭：……
　　看着盒饭那古怪的目光，精灵少女恍然：
　　“哦对了，你还被捆着。”
　　只见她矫捷地溜到盒饭的身边，带来一股清爽的香味，一对精巧的小手刷刷地在盒饭身上翻滚。
　　盒饭都还没有来得及看清，他身上的绳索就被解开了。
　　好快！
　　他的神色有些诧异。
　　不过……实力不强。
　　盒饭能够感觉到，对方的气息甚至比他还弱一些。
　　实力强大的存在是可以在一定程度上感知实力弱小者的大致力量的，不过并不准确。
　　而且，盒饭也不能排除这是对方的伪装。
　　而这时，只见少女揭开了他嘴上绑着的布片，一把将果子塞入了他的嘴里：
　　“瞪那么大眼睛看什么？吃果子。另外小声一点，别让外边那些人类听见。”
　　盒饭：……
　　他下意识咬了一口。
　　确实甜。
　　而这时，他听到了精灵少女嫌弃的声音：
　　“你好穷啊，怎么身上什么都没有，是被人类搜了一遍么？不过……身材倒是挺壮实的。”
　　盒饭：……
　　他看向少女的目光更加古怪了。
　　而接下来少女的动作，算是彻彻底底让盒饭开了眼界，颠覆了他对赛格斯世界土著精灵的认知……
　　只见精灵少女三两下吃完了果子，开始在整个货箱中翻箱倒柜，搜刮人类的货物。
　　盒饭注意到，少女挑的几乎都是看上去就很值钱的魔法物品，此外还有一些金银财宝。
　　每当她翻出一些，手上都会发出一阵微微的光芒，然后货物就突然消失了。
　　盒饭眉毛一扬，很是好奇。
　　很快，整个货箱就被精灵少女翻了一遍。
　　她长松了一口气，一边继续啃着果子，一边坐了下来，似乎很是满意。
　　“你是……盗贼？”
　　看完了全过程，盒饭终于忍不住开口出声。
　　听到了他的话，精灵少女的肩膀微微一晃，似乎对这个词很敏感。
　　只见她沉默了几秒，随后看向了盒饭，气呼呼地鼓着腮帮子道：
　　“是又怎么样？不行吗？”
　　盒饭：……
　　而注意到盒饭奇怪的目光，精灵少女叹了口气：
　　“别再这么看着我了，还是说你也像那些顽固的老家伙一样想对我说教？”
　　说着，她嘲讽般地笑了笑：
　　“愚蠢的善良，不知变通的固执，这就是精灵消亡的根本原因！连自保都做不到了，还要恪守那么多规矩干嘛？”
　　“哼！规矩就是用来打破的！盗贼又怎么了？这些人类都是我们的敌人，他们才是强盗！我拿走他们的东西是理所当然的事！再说了，我拿这些东西又不是为了我自己……”
　　少女气呼呼地说着。
　　盒饭没有接话，而是静静地听她絮叨。
　　少女说着说着，神情有些消沉。
　　她嘟囔了一会儿，最终似乎是累了，陷入了沉默。
　　片刻后，她叹了口气，顺手撬了一下地面。
　　在盒饭惊讶的目光下，货箱的底板被她熟练地撬开了一个大洞。
　　随后，少女又塞给了盒饭一些果子，指着车底的洞口道：
　　“哎……看你这规规矩矩的样子，一看就是战斗都没经历过的老实人，估计也是个倒霉的菜鸟……喏，这是一些干粮，你顺着这个洞逃走吧。”
　　“这是最后一辆货车，天色也暗了，我会给你加上一道伪装的小法术，你小心一点人类发现不了你的。”
　　盒饭：……
　　“你呢？”
　　他反问道。
　　“我？”
　　少女愣了愣。
　　她沉默了一会儿，表情坚定地说道：
　　“我不走，我要去他们在地下世界的据点！救出我的弟弟妹妹们！”


第134章 地下世界的线索
　　半兽人在精灵之森附近最大的据点被捣毁了。
　　这也意味着精灵之森的南方区域已经彻底被伊芙收复，东南方主要的对外通道也已经通了，同时森林中的精灵们也不再受到半兽人的威胁。
　　至于溃逃的半兽人会去哪里，就不是伊芙所关心的了。
　　八成会是南方，那里是半兽人的老巢。
　　伊芙知道，捣毁半兽人部落仅仅是一个开始，祂的化身杀死夜游者前的一番话，更像是某种宣战。
　　乌勒尔肯定是不会善罢甘休的，接下来恐怕和半兽人的战争还会继续。
　　不过，有了“死神眷者”的警告，那恐怕将是另一种形态了。
　　很有可能将是真正的世俗种族战争！
　　战争，死人就多。
　　死人多，就意味着伊芙能够趁机吸收一部分生命力。
　　积少成多还是很恐怖的。
　　当然，若是能够吸引一些传奇参战，引到精灵之森中成为开胃菜，就再好不过了。
　　而在此之前，伊芙需要做的就是进一步提升玩家们的实力，并将精灵之森打造得固若金汤。
　　同时，祂也要派出更多的土著NPC去召回那些四散在各处的族人了。
　　烈焰部族已经安定了下来，他们的生活逐渐走上了正轨，也渐渐适应了天选者以及任务系统的存在。
　　这是一个好的兆头，至少证明了伊芙努力的方向是没有错的。
　　因此，在玩家们完成了捣毁半兽人据点的任务后，伊芙就命令老祭司萨米尔挑一些人继续踏上寻找族人的旅程。
　　玩家们的一战算是开拓了年轻精灵们的眼界。
　　知道了此事，不少年轻的烈焰精灵都踊跃报名，差点全都跟着萨米尔走了，这还让他被菲珞西尔臭骂了一顿。
　　此外，黑龙迈瑞尔被伊芙留在了黑暗山脉的破败城堡里。
　　精灵之森的东南出口还是很重要的，这里的战略意义极大，的确需要人镇守。
　　而黑龙迈瑞尔就是不错的选择。
　　这里原本就是它的巢穴，小家伙实力也不弱，现在又已经签了卖身契，交给它伊芙很放心。
　　不过，这一次轮到迈瑞尔不满意了：
　　“不要！迈瑞尔才不要呆在这儿！”
　　“这里什么东西都没有！没有烤肉！没有蜂蜜！没有眷属！没有能够替迈瑞尔干活和按摩的长耳朵！”
　　“Rua——！！！迈瑞尔要待在精灵之森里！”
　　小黑龙满地打滚，如同一只撒泼耍赖的哈士奇，毫无黄金种族的尊严。
　　伊芙：……
　　这家伙……已经完全忘了自己一开始是个俘虏，彻底变成宠物的样子了吧？
　　“有传送阵，你随时可以回来。另外，如果你接受我的信仰，我可以赋予你给天选者下达任务的能力，这样的话哪怕是你镇守在这里，也会有很多天选者来为你服务。”
　　伊芙诱惑道。
　　“真的？还能给他们发任务？”
　　小黑龙眼前一亮。
　　它想了想，小声嘟囔道：
　　“那迈瑞尔就勉为其难的信一信吧。”
　　说完，只见它站了起来，对着精灵之森的核心区域微微俯首，用龙语抑扬顿挫地说道：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的世界树——尤克特拉希尔！”
　　小家伙不是精灵，因此并没有说出精灵主宰的名讳。
　　但它似乎对世界树很是憧憬，特地加上了这个称谓。
　　而话音一落，伊芙便感觉到一股令人惊讶的信仰之力跨越虚空涌入了自己的神格内。
　　这股信仰之力，容量足足与一名狂信徒所提供的相当！
　　而在伊芙的神国天幕上，则再次多了一颗小小的星星，象征着迈瑞尔的信仰。
　　只是，迈瑞尔的信仰并非是狂信徒，也不是虔诚信徒，而仅仅是浅信徒！
　　这让伊芙分外惊讶，同时也明白为什么真神们都会对巨龙很感兴趣了。
　　仅仅是浅信徒的程度，就能够提供这么多信仰之力，那若是狂信徒甚至圣徒呢？
　　巨龙的信仰潜力的确可怕！
　　当然……巨龙这种生物非常高傲，他们很难成为虔诚的信徒。
　　哪怕是信奉了一些真神，很多也仅仅是为了自身的某些物质或者精神需要，大多也就是浅信徒的程度。
　　但考虑过后，伊芙还是决定按着狂信徒的水平，给迈瑞尔蓝色任务NPC的权限。
　　而在获得了发放任务的能力以后，迈瑞尔立刻就开心了起来。
　　这些天它可没少旁观土著精灵们是如何给玩家下达任务的。
　　虽然它看不到系统，但玩家们那种接受任务时的热情激动以及做任务时无与伦比的积极性却让它羡慕不已。
　　毕竟……对于玩家们来说，龙涎虽然不错，但到底只是不错的魔法材料，比起经验值和贡献度的吸引力还是差了点。
　　而龙血和龙鳞……好吧，谁敢提黑龙就揍谁。
　　因此，在烈焰部族的精灵们熟悉了任务系统以后，前来服务小家伙的玩家就越来越少了。
　　这让迈瑞尔一度很不满。
　　不过现在不一样了，它也能发任务了！
　　当即，小黑龙就飞了起来，一边飞一边自言自语：
　　“Rua——！！！这下子可以让他们给迈瑞尔好好干活了！嗯……先修一修迈瑞尔的城堡！再为迈瑞尔寻找宝藏！烤肉和按摩每天都需要！Rua——！”
　　……
　　安排好了迈瑞尔的镇守，伊芙就开始琢磨玩家的下一个发展方向了。
　　继续搞基建是必须的，生活系玩家也需要进一步拓展，尤其是可循环的养殖业。
　　玩家们的胃口实在是太好了，现在安全区基本上已经见不到大一点的小动物了……
　　剩下的，都是看起来不好吃或者说不能吃的。
　　不过，这些都是小事，交给爱丽丝安排就可以。
　　伊芙只需要琢磨主线剧情以及大型的支线剧情就够了。
　　而很快，伊芙就想到了之前玩家们疯狂寻找的精灵遗迹——瑞文戴尔！
　　“因为跨界的限制，真神的反应一向迟缓，乌勒尔的下一次动作应该没有那么快，这段时间我可以以精灵遗迹做一个支线剧情。”
　　“据爱丽丝说，瑞文戴尔那里连接着地下世界，有很多的怪物，或许能够进一步提升玩家的实力，并给我带来一些生命力反馈……”
　　“呵呵，听说地下世界很是混乱，真神也很少涉及，或许我可以敞开了胃口吃。”
　　“对了，还有盒饭，没记错他应该被人类抓着，他也很有可能成为一个支线剧情的关键。”
　　“也不知道这几天玩家们探索得怎么样了，有没有发现瑞文戴尔的线索……”
　　想到这里，伊芙沉入意识，连接上了游戏系统，在信息查询中输入“瑞文戴尔”一词。
　　这是祂制作的游戏系统的一项能力。
　　一旦查询，所有玩家谈到“瑞文戴尔”时的相关内容都会浮现在伊芙的意识中，能够让祂飞快地了解到玩家们的动向。
　　而在输入了“瑞文戴尔”后，伊芙想了想，又输入了“地下世界”。
　　瑞文戴尔连接着地下世界，它们应该是相关联的。
　　很快，伊芙就得到了大量的信息反馈！
　　事实证明，捣毁半兽人据点的任务对玩家们的探索影响了不少，许多一开始选择寻找瑞文戴尔的玩家都暂时放弃了。
　　不过，还是有一些玩家在坚持的。
　　只是不出伊芙所料，根据信息的反馈，哪怕是坚持探索的玩家，也依旧还没有找到瑞文戴尔的位置。
　　但是在接收“地下世界”的内容反馈时，伊芙却发现了不一样的东西……
　　“嗯？有一些玩家似乎一直在讨论这个……嗯？！他们发现了地下世界的线索？”
　　“咦？这是……盒饭的小队！”
　　“是盒饭？”


第135章 真·霸道总裁·盒饭
　　“我可能又要触发隐藏剧情了。”
　　在从疑似盗贼的精灵少女口中得知她的目的以后，盒饭没有犹豫，果断地将得到的消息发到了自己的队伍频道里。
　　而在看完盒饭的描述以后，小队的其他成员顿时兴奋了起来：
　　“救出弟弟妹妹们？盒饭大大！绝对没跑了，这肯定是新的隐藏剧情！”
　　“这是送命题啊！肯定要帮忙的！”
　　“等等……还要去地下世界？难道要开新地图了吗？”
　　“不会是瑞文戴尔吧？不少NPC都说那里是地下世界的入口！”
　　“卧槽！如果真的是的话，那岂不是又要触发主线了吗？！”
　　“主线不一定，但新地图绝对没跑了！”
　　“听说那里有很多怪物诶！有点期待！”
　　看着队友们兴奋的讨论，盒饭同样也有类似的猜测。
　　他沉默了片刻，回道：
　　“你们尽快支援。”
　　从脚步上听，这支商队人数还是不少的，如果真的是隐藏剧情，他一个人太势单力薄了。
　　队员们看了看盒饭在小地图上的位置，有些为难地回道：
　　“队长，可能要晚一些了……你距离我们太远了，有二百多公里呢。”
　　“感觉要跑上好几个游戏日了……累死……”
　　“传送到黑龙城堡再过去应该会快一些，但感觉也有五六十公里的路程啊。”
　　盒饭：……
　　他沉吟了片刻，打字道：
　　“找小咸喵，骑黑龙来。”
　　黑龙？
　　几个队员眼前一亮。
　　这倒是一个不错的主意……
　　不过，现在能够说动黑龙帮忙的人只有小咸喵，如果加上她的话，这次隐藏任务估计要被分一杯羹了。
　　“快去，奖励和萌萌委员会平分。”
　　盒饭又打字道。
　　看到了这个，队员们也就不纠结了。
　　触发剧情的队长都发话了，平分奖励就平分吧。
　　而且……黑龙也是强大的战力！
　　几个人一合计，立刻去寻找小咸喵了。
　　而在盒饭给队员们下达命令之后，姗姗来迟的系统提示也终于出现在了他的视野中……
　　【叮——】
　　【你触发隐藏任务：拯救精灵】
　　【任务描述：人类商队抓走了精灵少女的同伴，你决定留下协助她将同伴拯救出来！】
　　【任务目标：拯救被抓的精灵】
　　【任务时限：不限制】
　　【任务人数：不限制】
　　【任务等级：15+】
　　【任务奖励：经验值、贡献度】
　　【是否接受？】
　　看到系统消息，盒饭果断选择了接受。
　　事实上，哪怕是没有这个任务，盒饭也是会选择接受的。
　　这是他被抓起来以后激活的第二个任务了，目前看恐怕是和之前他的隐藏剧情【人类商队】是一个系列的。
　　一个系列的任务，往往也都意味着丰富的奖励！
　　与之前的隐藏剧情【人类商队】不同，这个任务是可以共享的团队任务，所以盒饭果断共享给了队友们。
　　他的小队成员都是清一色的15+等级的战力，哪怕是在所有首测玩家中也是佼佼者的存在，接这个任务轻轻松松。
　　而收到任务提示，队员们纷纷亢奋了起来：
　　“卧槽！刚说完任务就来了！”
　　“盒饭大大你好欧啊！”
　　“队长你等着，我们马上喊上小咸喵飞过去！”
　　……
　　盒饭小队的成员动作很迅速。
　　他们很快就在黑龙城堡中找到了正在忽悠迈瑞尔送她几片蜕掉的龙鳞的小咸喵……
　　“什么？你们触发隐藏剧情了？并且很可能是新地图？”
　　一听到有隐藏任务，小咸喵立刻精神起来了。
　　她刚刚收了一波贡献度，又兑换了一个新的卖相很漂亮的金色传说法杖，正愁没人试一试呢。
　　“什么？竟然有邪恶的走私商队绑架善良勤劳的精灵？在哪？！我要去拯救他们！”
　　享受着几个玩家刷背的迈瑞尔眼前一亮，立刻站了起来。
　　它挺直了腰杆，目光凛然，全身充满了正义的气息。
　　盒饭的队员们：……
　　他们你看看我，我看看你……
　　感觉……
　　好像不用小咸喵说服黑龙，它自己就兴奋起来了啊。
　　……
　　当隐秘的消息有第二个人知道以后，那就不再是秘密。
　　随着拜访黑龙，盒饭激发新的隐藏任务的消息很快就在玩家中传开了……
　　不仅如此，这次的任务还是一个系列的，很有可能涉及到了新的地图瑞文戴尔！
　　一时间，所有的玩家们都沸腾了。
　　不过遗憾的是，这次任务路途遥远，级别限制也高，而黑龙迈瑞尔能够搭载的人数也有限，因此并不是所有人都能参与的。
　　再加上是盒饭小队激发的隐藏任务，奖励也是有数的……
　　所以最后参加任务的，也只有盒饭小队的几人，以及和黑龙迈瑞尔关系不错的、能够说服它带上玩家们的小咸喵，还有萌萌委员会的副会长咕咕鸟。
　　加上盒饭，共计7人，最低的成员等级也有15级！
　　而盒饭本人更是《精灵国度》第一猎人，名副其实的肝帝大佬，玩家等级排行榜上名副其实的第一！
　　这一次，咕咕鸟同样带上了构筑传送法阵的材料。
　　在搜刮了岩窟部落以后，那些购置于人类商队的魔法材料都被玩家们笑纳了，制作出法阵绰绰有余。
　　如果真的是新地图的话，她会选择在合适的地方搭建法阵，供玩家们出入！
　　只要有传送法阵在，玩家就是无敌的。
　　而与此同时，在一众玩家们的强烈要求下，小咸喵还在直播频道上开启了直播。
　　对于多数玩家来说，虽然没办法参与到隐藏任务中，但是在游戏里看看直播也是不错的选择……
　　不少好奇的玩家都停下了手中的工作，在系统中登录了直播网站，进入了直播间。
　　而一切准备就绪后，黑龙迈瑞尔也载着六人起飞了……
　　……
　　“喂！我说你个呆木头，怎么还不走啊！”
　　货箱内，精灵少女看着坐在一边发呆的盒饭，狠狠地踹了他一脚，皱着眉督促道。
　　盒饭关上了聊天界面，看向了少女，声音短促有力：
　　“我也不走。”
　　“还不走？你想什么呢？”
　　精灵少女有些不耐。
　　“留下帮你。”
　　盒饭回答道。
　　“帮……帮我？”
　　精灵少女愣了愣。
　　她从头到脚将盒饭仔仔细细打量了一遍，嗤笑了一声，摇了摇头：
　　“得了吧！你还是快走吧！都能被商队给抓起来，你的实力太低了！”
　　“我和你不一样，是故意被抓的，我跑得快，他们拿我没办法，可不像你！”
　　说完，她叹了口气：
　　“你这家伙，完全感觉不到力量，黑铁级都还没有达到吧？快走吧，别再给我添乱，你太弱……”
　　她的话没说完……
　　因为盒饭在她来不及反应地情况下，瞬间化指为刀，期身而上将她压了下来，并伸手抵住了她的脖颈。
　　他主动将身上的气息微微泄了泄，黑铁下位巅峰（20级）的实力展露无遗！
　　“现在呢？”
　　盒饭目光冷凝，声音低沉有力。
　　被他压在身下，感知着盒饭指间的恐怖力量和身上强大的气息，精灵少女惊愕地瞪大了眼睛。
　　她下意识咽了一口唾沫，一边游移着视线，一边小声干笑：
　　“咳咳……很……很强……”
　　她的语气有点怂。


第136章 失落之城瑞文戴尔
　　展示了自己的实力以后，盒饭解除了对精灵少女的控制。
　　而他刚一起身，精灵少女就下意识地爬了起来，蹭蹭蹭地退到了货箱的另一边，如同一只受惊的小松鼠一般，警惕地看向了他。
　　盒饭：……
　　他深吸了一口气，问道：
　　“你的计划。”
　　听了盒饭的话，少女微微一愣。
　　看到他认真的表情以后，精灵少女讪讪地笑了笑，随后说道：
　　“计划么……就是潜入进去，找机会带人逃走！”
　　盒饭：……
　　“喂喂喂！你那是什么看傻子般眼神啊！”
　　看到盒饭那无语的表情，精灵少女瞬间鼓起了腮帮子，气呼呼地说。
　　“我又不知道人类把我的弟弟妹妹们抓到了哪里，肯定要潜入进去啊！不要小看我逃跑的能力，这世界上就没有我解不开的锁！”
　　她一边解释，一边骄傲地挺了挺胸。
　　可惜的是，有些过于平坦了。
　　盒饭：……
　　他叹了口气，不再多评论什么，而是将刚刚束缚他的绳索捡了起来，递给了精灵少女：
　　“重新绑起来。”
　　“额……嗯？”
　　少女诧异地看向了他。
　　“你想要让人类知道你能脱困？”
　　盒饭反问一句。
　　听了他的话，少女挠了挠头，干笑了两声说道：
　　“好吧好吧……你说的有道理，其实我原本也是打算等你逃走后重新把自己‘绑’起来的……嘿嘿，我的伪装技术还是很高超的。这么说的话，你也认为我的计划是最好的计划吗？”
　　盒饭：……
　　他默然了片刻，说道：
　　“我叫了援军。”
　　说完，他又指了指外边：
　　“有白银。”
　　白……白银！
　　少女的瞳孔微微一缩。
　　她惊骇地捂住了嘴巴，声音微微有些颤抖：
　　“白……白银？你的意思是商队中有白银级别的强者？”
　　盒饭瞥了她一眼，那眼神好像在说——“不然呢”。
　　而盒饭之所以知道，是因为之前他偷听了人类的谈话。
　　在人类的谈话中，他了解到索伦商队中存在着一名达到了白银下位的法师，以及一名白银中位的战士。
　　他们是整个商队最强大的战力。
　　看到盒饭确定的表情，少女脸色变了变，忽然有了几分颓然：
　　“竟然有白银级别的强者……这下糟糕了！我一个人还好，但如果要想在白银级别的强者眼皮子底下带人逃走……太难了！”
　　“完了完了！要是逃跑的过程中不幸撞上，怕是我们也得搭进去啊！”
　　“白银……一个商队怎么可能要有白银啊！索伦商队名气那么大，背景又那么深，他们还怕被人袭击吗？谁敢袭击他们啊！”
　　少女一边絮絮叨叨地说，一边在货箱中焦虑地走来走去。
　　盒饭：……
　　他叹了口气，再次说道：
　　“这里是黑暗山脉的峡谷。”
　　“黑暗山脉的峡谷……”
　　少女喃喃地重复了一句，随后一拍自己的脑袋，懊恼地说道：
　　“我真的傻了……如果没有白银实力的强者，人类商队怎么能够安然无恙地在魔兽横行的黑暗峡谷中行走？”
　　说完，她又看向了盒饭，当看到他那气定神闲的表情，顿时有些急了：
　　“喂喂！我说木头，你难道就不担心吗？白银啊！”
　　盒饭瞥了她一眼，重复道：
　　“我叫了援军。”
　　“你叫了援军又怎么样，那可是白银啊！”
　　少女抓住他的肩膀晃了晃。
　　盒饭：……
　　他反手抵住少女的胳臂，抓腕压臂，将她控制了起来。
　　“哎哟！疼疼疼疼疼疼……”
　　少女下意识轻呼出声。
　　“冷静，照我说的办。”
　　盒饭说道。
　　他感觉和这个NPC交流好累……
　　说完，他又解释了一句：
　　“我叫的援军也有白银。”
　　也……也有白银！
　　精灵少女的眼珠子一瞬间瞪得老大，下意识忘记了被对方擒拿而带来的疼痛。
　　等等……
　　他如何联系援军的？
　　他又怎么认识白银实力的强者？
　　精灵族……难道还有白银实力的强者吗？
　　他……他到底是什么人？
　　这一刻，盒饭在她心中的形象一下子变得高深莫测了起来……
　　从一个不知好歹的呆木头，变成了一个充满着迷雾的神秘木头！
　　……
　　在盒饭的要求下，两人很快就被再次绑了起来。
　　让盒饭惊讶的是少女的确有一套特别的本领，她将捆绑几乎百分百地还原，但是盒饭却发现这一次自己的力量并没有被绳索禁锢。
　　只要他想，随时可以挣脱。
　　而少女熟练的自绑更是让他看得挑了数次眉毛……
　　这家伙……以前没少自绑过吧？
　　当然，货箱的底部大洞也被精灵少女重新盖上了，只不过那些顺走商品以及财宝，嗯……就顺走了吧。
　　而在两人恢复了“捆绑”没多久，整个货箱忽然一震，渐渐停了下来。
　　外边传来了一阵骚动，隐隐能够听到人类的交谈，气氛似乎轻松上了不少。
　　到目的地了？
　　两人精神一振。
　　他们相看了看，沉默了下来，但是心中却保持了十二分的警惕。
　　伴随着“吱呀”的声音，货箱上紧锁的大门被从外开启，幽暗的光芒投了进来。
　　两个膀大腰圆的人类佣兵进入了货箱，他们一人一个，将盒饭和精灵少女从车上押了下来。
　　而当盒饭下车以后，也终于看清楚了这里是什么地方。
　　他的瞳孔微微一缩，眼神中骤然绽放出一片光彩，隐隐带着惊叹……
　　他……看到了一片壮观的山谷！
　　这是一片幽深的峡谷，峭壁以及谷底布满了大大小小的建筑遗迹。
　　有普通的建筑，也有纵横交错的矿车轨道，密密麻麻，无比震撼，而最高的一座破败的尖塔甚至近乎百米！
　　所有建筑的风格都是精灵式的，似乎经历了悠久的岁月，上面早已被黑色的苔藓所覆盖，破损更是相当严重，整片遗迹的色调呈现幽深的蓝黑色。
　　再加上黑暗山脉原本的黑色地质，更显得一种别样的阴森恐怖……
　　但哪怕是早已破败不堪，却依旧能够看出几分遗迹昔日的辉煌。
　　这……是一座失落的精灵城市！
　　而在谷底的尽头，还能看到一个幽深的巨大洞窟，隐隐有阴森的风声和怪物的嘶吼声传来，似乎连接着另一个未知世界……
　　瑞文戴尔！
　　这里一定是瑞文戴尔！
　　这一刻，盒饭心中再没有了一丝怀疑。
　　他深深吸了一口气，截了几张图，上传到了游戏的论坛上。


第137章 走私商队的据点
　　盒饭上传的截图，很快就在《精灵国度》的官方论坛上引起了轰动。
　　不得不说，瑞文戴尔的确称得上是奇迹之城，精灵风格的高塔式建筑群哪怕是历经了千年，也依旧壮观雄伟。
　　而作为精灵王国曾经的制造以及矿产中心，遗迹中残留的各种矿车轨道，以及隐隐能够分辨出来的各式各样的锻造工炉，又给这里添上了几分蒸汽朋克的味道。
　　再加上千年的破败带来的那种沧海桑田，以及幽暗峡谷特有的阴森冷寂，更是让这里多了几分厚重的神秘感。
　　纵横交错的矿道、规模庞大的建筑群、幽深神秘的色调……
　　综合来说的话……这简直就是玩家们梦想里的魔幻游戏中典型的失落遗迹！
　　帖子的回复数，急剧上升。
　　“卧槽！这座遗迹有点厉害啊！简直满足了我对失落世界的所有幻想……”
　　“尽头的那个幽深的大洞就是地下世界的入口吗？”
　　“感觉这个新地图好棒啊！这段时间总是在森林中冒险，虽然风景很棒，但是总觉得少了些探索神秘的刺激感！”
　　“我好奇的是新地图里都有什么怪物！精灵之森现在能够撸得过的怪物越来越少了，剩下的又都打不过，去远的一些地方又不安全……不知道瑞文戴尔会不会有地穴蜘蛛，狗头人什么的……”
　　“先不提怪物，连被精灵们曾经搬空过一次的翡冷翠都有那么多好东西，作为制造之都，而且听说被毁坏的时候还没有来得及撤离的瑞文戴尔，肯定埋藏了更多的宝藏吧？”
　　“你这是在诱惑我……”
　　玩家们沸腾了。
　　一时间，盒饭有关瑞文戴尔的截图帖顿时被顶到了论坛的最热门。
　　而在游戏中，世界聊天频道也被玩家们刷屏了……
　　“盒饭大佬！开个直播啊！”
　　“是啊！是啊！我们也想提前看看瑞文戴尔！”
　　“盒饭大佬！听说你是被人类商队给抓起来了，截个图呗，我们想看看人类商队是啥样的。”
　　“盒饭大佬！葫芦说你身边有个漂亮的精灵妹子，是不是真的！”
　　“我擦，还有NPC妹子，该死的人生赢家……”
　　“我酸了，你们呢？”
　　“真好啊！这是要英雄救美的节奏，我也好想触发一个有NPC小姐姐的隐藏剧情啊！”
　　“你那是想触发隐藏剧情吗？你是馋NPC的好感度，你下贱！”
　　“我觉得他更可能是馋NPC的身子。”
　　“噗……你们一个个都是人才！”
　　盒饭：……
　　他深深吸了一口气，把聊天内容越来越歪的世界频道给屏蔽了。
　　一旁的精灵少女有些紧张兮兮地看着周围的人类佣兵，又瞄了瞄一旁走神的（看游戏系统界面中）的盒饭，微微撇了撇嘴。
　　木头就是木头！
　　都什么时候了，竟然还在发呆！
　　自从听了盒饭说人类商队中存在白银强者，她整个人都不好了。
　　然而这个始作俑者呆木头却似乎毫不畏惧，也不知道是真不害怕，还是心太大……
　　至于盒饭所说的白银实力的援手，少女是将信将疑，总之……
　　她现在有些为自己的鲁莽选择而后悔了。
　　万一……
　　万一这个木头不靠谱，他们再撞上白银强者，那岂不是全都要搭进去了？
　　想象一下后果，少女不由得打了个哆嗦。
　　……
　　而在屏蔽了世界聊天频道以后，盒饭也将注意力转移到了商队中。
　　这支人类商队规模并不算大，人数也就五六十人，其中佣兵大概占了一半。
　　为了防止打草惊蛇，盒饭并没有去感知他们的实力。
　　但是他观察了一下这些佣兵们走路时的动作以及脚步声，大概判断出他们的实力应该都不是很高。
　　恐怕绝大多数人连黑铁中位都没有达到！
　　这让盒饭有些诧异。
　　他觉得人类佣兵们的实力似乎有些偏低了。
　　其实，这是盒饭不太清楚赛格斯世界智慧生物的普遍实力……
　　在人类世界，能够达到黑铁级的人并不多，一百人中可能也只有两三个突破10级的职业者，更多的人只是学徒级别的实力。
　　而雇佣职业者的花费可并不便宜。
　　一般来说，一个黑铁下位的人类，已经完全不愁就业了，任何佣兵组织或是商队都会欢迎他。
　　赛格斯世界的人类商队，一般都是以利润最大化为目的。
　　在聘请佣兵护送的时候，商队会尽量聘请费用低的职业者。
　　一般来说，他们会聘请数目众多的低级职业佣兵，再加上一两个拿得出手的强者坐镇。
　　而盒饭之所以觉得佣兵们弱，那是因为他打交道的一直都是魔兽和半兽人。
　　其实……他们围剿的魔兽以及半兽人，哪怕是在普通人类看来，也是凶残强大的生物或智慧种族了。
　　当然，虽然人类的平均实力偏低，但是人类的基数很大，所以整体来看职业者反而最多。
　　而且在成为职业者的幸运儿中，不乏走的更远的人类，索伦家族就是因为有这样的强者而傲视大陆。
　　如果看人类的整体实力，其实反而在整个赛格斯大陆中属于最强大的了。
　　永恒纪元的主宰，就是人类！
　　若不是人类内部争斗，从而分化成为了几个国家，他们集合起来的中、高端力量恐怕会让任何一个智慧种族感到畏惧！
　　而作为行走在大陆上声名赫赫的索伦商队，只要能够配齐抵抗沿途怪物的防备力量，并把索伦家族的旗号亮出，一般来说是没有人敢打他们的主意的。
　　因此，虽然这只商队护送的货物价值不低，但他们的整体实力却只有两个拿得出手的白银职业者。
　　当然，白银职业者已经很强了……
　　盒饭的目光微微闪了闪，望向了商队的前方。
　　那里，有着一名衣着华丽，看上去约莫五六十岁的人类法师。
　　而他的一旁，还站着一个身材高大的金发剑士。
　　哪怕是相隔了很远，盒饭依旧能够感知到他们身上的强大气息……
　　白银！
　　他们就是人类商队中的两个白银实力的强者！
　　过了一会儿，商队在遗迹中的百米高塔前停了下来。
　　佣兵们将一辆辆货车驶入高塔旁的一个隐秘遗迹内，又押着盒饭和精灵少女进入了高塔。
　　而进入高塔以后，两人就明白了，这里就是走私商队的据点之一！
　　与外面的破败不同，高塔内部打理得井井有条，各种生活设施很是完备，只是这里面的空气很是浑浊，让两人下意识皱了皱眉。
　　而在商队的人进入以后，还有几个疑似值守的人员迎上来为商队接风。
　　盒饭看到其中一人来到为首的法师面前行了一礼，讨好地说：
　　“贝鲁斯大人，你们终于来了！那边已经催货好几次了，这次金额太大……你们不来我不敢妄自交易。”
　　而名为贝鲁斯的法师则笑呵呵地说：
　　“最近王国查得紧，绕了一点路，顺便在半兽人那里小赚了一笔，还有了意外的收获。”
　　说完，他指了指盒饭和精灵少女：
　　“喏，又是两个精灵！把他们也关起来吧，到时候和上批货一起出手。”
　　“又是两只？”
　　那人眼前一亮。
　　他打量了两人一下，点了点头：
　　“挺好的，我这就让人把他们关起来！”
　　说完，他招了招手，又有两个人上前将盒饭他们带了下去。
　　盒饭两人没有抵抗，而是仿佛真的失去了力量一般被人类押进了高塔的深处，那里……有着一条直通地下的阴暗通道。
　　在人类的押解下，他们顺着地下通道向下走了十分钟，最终来到了一个幽深潮湿的牢房前。
　　而一来到这里，盒饭就看到了被关起来的七八名年幼的精灵！


第138章 夜莺·暗影
　　那些精灵看上去年龄都不大，至少……如果以人类的审美观去判断的话是如此。
　　最大的看上去也就像人类十二三岁的样子，而最小的，则像是五、六岁的孩童。
　　当然，有艾尔·月光作为前车之鉴，盒饭知道哪怕是看上去最小的精灵，恐怕年龄也要足以做他的大哥了。
　　不过，他注意到这些精灵的发色瞳色和精灵少女并不一样。
　　有金发的，也有红发的，还有棕发和绿色头发的，但是却唯独没有和他与少女一般的灰黑色头发。
　　根据玩家们的了解，《精灵国度》中的精灵也是分不少部族的，而区分部族的最好办法就是看他们的发色瞳色。
　　发色不同，说明这些年幼的精灵和少女并非一个部族。
　　这些精灵们拥在角落里，有一些年龄小的已经趴在同伴的怀里沉沉睡去，但脸蛋上却隐约可见未擦去的泪痕。
　　而清醒着年龄稍大一些的精灵，则警惕地注视着牢房外，他们的脸色苍白，哪怕是强作镇定，也无法掩盖他们眼神中对未来的恐惧与迷茫。
　　当盒饭他们被押进来的时候，瞬间吸引了精灵们的注意力。
　　看到了被捆绑起来的精灵少女以后，一名年龄偏大的男性精灵瞬间瞪大了眼睛，他冲到了牢门面前，抓住了栏杆喊道：
　　“夜……夜莺姐姐！你……你怎么也被抓起来了？！”
　　他的声音清脆稚嫩，带着惊讶和担忧。
　　“姐姐？姐姐也被抓了吗？”
　　他的声音引起了其他年幼精灵的注意。
　　很快，所有人都涌到了门前，用着或依恋、或担忧、或悲伤的目光看着少女：
　　“夜莺姐姐！真的是夜莺姐姐！”
　　“姐姐，他们有对你怎么样吗？”
　　“姐姐大人，你有受伤吗？”
　　“夜莺姐姐……你……你怎么也……”
　　看着那几个稚嫩的面孔，被称为夜莺的精灵少女一下子松了一口气，她的神情浮起了一抹温柔。
　　她对着精灵们点了点头，给了他们一个别担心的眼神，以示安慰。
　　“滚进去！别嚷嚷！”
　　看到一下子涌到牢门前的精灵们，两名人类骂咧了一句，又一鞭子抽到了牢门的栏杆上，引起一片尖叫。
　　直到精灵们畏畏缩缩地退到了牢房的最深处，他们才满意地停下来。
　　“唔……！”
　　看到人类粗鲁的动作，夜莺瞪大了眼睛。
　　她怒视挥舞鞭子的人类，下意识就要挣脱绳索，不过很快就被盒饭踢了一脚。
　　少女愤怒地回过头，但看到盒饭那对冷静的眼睛以后，心中的怒火渐渐平息了下来。
　　她读懂了盒饭眼神的意思——
　　冷静。
　　人类并没有将盒饭和夜莺关进年幼精灵们的牢房，而是把他们带到了更深处的另一个专门针对职业者的牢房关了起来。
　　这座牢房似乎更为坚固，也更加幽深。
　　而在将两人扔进牢房后，他们就离开了。
　　在确定人类走远以后，被称为夜莺的精灵少女一下子站了起来。
　　她瞬间挣脱了身上的绳索，又将嘴上的布条扯去，随后立刻就凑到了牢门前开始撬锁。
　　只见少女手法娴熟，还不到一分钟，粗重的大锁就被她轻而易举地打开了。
　　而就在夜莺精神一振，准备冲出牢房的时候，她听到了身后盒饭的声音：
　　“送死吗？”
　　如同从头到脚浇了凉水一般，夜莺一下子就冷静了下来。
　　她的动作微微一滞，清脆的声音带着一丝颤抖：
　　“他们……就是我的弟弟妹妹，我要去救他们！”
　　盒饭沉默了片刻，说道：
　　“等援军。”
　　说完，他指了指上面，又伸出两根指头，摇了摇头：
　　“两个白银。”
　　听了他的话，夜莺返了回来，一把抓住了盒饭的肩膀，声音颤抖：
　　“我知道上面有两个白银实力的人类，一个还是法师！但是……但是……”
　　她的声音带着一丝哭腔。
　　“相信我。”
　　盒饭的声音低沉有力。
　　听了盒饭的话，夜莺抓着他的双手渐渐松开，整个人跪坐在了地上：
　　“我……我真的可以相信你吗？看到他们害怕的样子，我真的……我真的很担心……他们都还是孩子，都还是孩子！”
　　说着，说着，夜莺小声啜泣了起来……
　　盒饭没有说话。
　　他迟疑了一下，伸出手搭在了少女的肩膀上，以示安慰。
　　夜莺啜泣了一会儿，渐渐停了下来。
　　她擦了擦发红的眼睛，开始诉说自己的故事……
　　“我恨人类……是他们毁了我的家。”
　　“千年前那场神战以后，暗影部族分成了数支，而我们这一支，大约在一百年前选择了潜入人类社会隐居……”
　　“最危险的地方，就是最安全的地方。”
　　“事实上，我们部族本就擅长隐匿，隐藏了身份的同时每过一段时间就换一个地方生活，虽然漂泊不定，但也活了下来……”
　　“夜莺这个名字是我母亲取的，在精灵语中，夜莺象征着美好和自由，她希望我能够自由自在地生活……”
　　“夜莺·暗影……寓意很好，但……怎么可能呢？”
　　“漂泊的生活，本就充满了风险。”
　　“后来，家族的长辈出于同情和善良，救了一名受伤的人类骑士，却不慎让对方发现了我们的身份……”
　　“那名骑士信誓旦旦地保证，他感激我们的施救，不会把我们的秘密说出去……”
　　“他的确表现得很好，话语很真诚。勤劳、谦逊、善良、忠实……他几乎符合了我们精灵对骑士的所有认知……”
　　“所以……长辈们相信他了。”
　　“但……我是很反对的，我不信任人类，我认为应该将发现我们秘密的人灭口，不论对方是谁……”
　　“然而，我却被长辈们训斥了一顿，他们坚定、天真地认为，骑士会恪守骑士的准则，不会将恩人的秘密暴露的……”
　　说到这里，夜莺嘲讽般地笑了笑：
　　“怎么可能呢？那可是人类啊！”
　　“那个人类离开以后，很快就带着一群佣兵返回……”
　　“什么忠实？什么善良？在利益面前……一切都是假的！”
　　“一名幼年女性精灵的价格，足以让一个普通人翻身成为富豪，贪婪的人类怎么可能不心动呢……”
　　“我们的那一支分支部族，也就因此灭亡了。”
　　“我亲眼目睹我的父亲在反抗的时候被人类杀死，母亲……母亲被他们玷污……最后就连我也被奴隶贩子抓了起来。”
　　“当时，我已经绝望了，是另一位隐居在人类社会的前辈救了我……”
　　“她并不是精灵，但是对精灵很同情。她开了一家孤儿院，但实际上收留的都是她从人类手中拯救下的精灵……”
　　“包括我……和我的弟弟妹妹们。”
　　“我的弟弟妹妹们并不是暗影部族的，但他们都是被人类迫害的可怜孩子……”
　　“我们隐藏身份，躲藏在孤儿院中，是前辈的庇护，给了我们第二个家……”
　　“虽然需要躲躲藏藏，虽然需要隐藏身份，但是至少……我们再次活了下来。”
　　“我是最年长的，前辈教会了我很多东西。我也曾经跟着前辈潜入人类商队，拯救了不少的同伴。弟弟妹妹们都喊我姐姐，他们很亲近我，我也很爱他们……”
　　“后来……前辈在一次意外中去世了。”
　　“作为最年长的姐姐，我本想接过前辈的遗愿，继续维持整座孤儿院，并从人类的手中拯救精灵，但却不想前辈的死引起了人类的怀疑，他们发现了我们的秘密……”
　　“在我外出的过程中，我的弟弟妹妹们都被抓起来了。”
　　“我一路追到了这里，希望将弟弟妹妹们救出来……但却没想到自己是如此的无力……”
　　“我……真是一个失败的姐姐……”
　　“呐……”
　　夜莺流着泪，悲伤地看向了盒饭：
　　“难道……这个世界上真的就没有我们精灵的庇护之所了吗？”
　　“难道……我们就只能成为货物吗？”
　　“为什么啊！这到底是为什么啊！我们究竟做错了什么？”
　　“善良……真的是罪过吗？仁慈……真的只会带来不幸吗？”
　　“如果真的是这样，我宁愿堕入黑暗！”
　　“可是……我们的未来，究竟在哪里啊……”
　　听了夜莺的话，盒饭陷入了沉默。
　　片刻后，他深吸了一口气，说道：
　　“有的。”
　　“有吗？”
　　夜莺泪眼婆娑：
　　“哪怕是这一次我们真的得救了，也不过是另一个躲藏与追捕的循环而已……”
　　“我们已经失去了强大的力量，只剩下这该死的、好看的外表以及引人向往的寿命和特殊体质……”
　　“这样的我们，真的还有未来吗？”
　　夜莺抓紧了盒饭的衣襟，惨笑着反问道。
　　盒饭低头看向了她。
　　他的神情依旧平静，但目光却柔和了很多。
　　“有的。”
　　这一次，他的声音温和了不少：
　　“庇护和未来，都有的。”
　　他说完，整个牢房忽然微微一震，荡起了一片尘土。
　　隐隐地，似有高昂的龙啸从上方传来。
　　盒饭深吸了一口气，将有些惊愕的夜莺扶了起来：
　　“可以了。”
　　他身上的气息不断上扬，眼神渐渐变得锐利：
　　“援军到了。”
　　他从鞋底抽出了一把一直被他隐藏着的匕首！


第139章 他究竟是什么人？
　　“援……援军？”
　　夜莺微微一愣。
　　盒饭没有再多说什么，他一脚踹开了夜莺打开的牢门，率先走了出去。
　　“你去救其他人。”
　　他丢下一句话，随后来到了地牢的入口，躲入了楼梯角落的阴影里。
　　整个牢房再次震了震，隐隐似乎听到人类们的惊呼。
　　夜莺尖尖的耳朵微微动了动，眼睛渐渐变得明亮。
　　她吸了吸红红的鼻子，将眼角的泪痕擦去，随后同样冲出了牢房，来到关押几个幼年精灵的牢房前。
　　“夜莺姐姐！”
　　看到夜莺跑来，几个精灵同时迎了上来。
　　“你们退后，我开锁。”
　　夜莺说道。
　　几个年幼的精灵点了点头，乖巧地向后退了退。
　　一个年龄稍大一点的精灵迟疑了片刻，好奇地问道：
　　“夜莺姐姐……他是谁啊？”
　　他看向了盒饭躲藏的方向。
　　夜莺犹豫了一下，回答道：
　　“路上认识的一个朋友，和我一起来救你们的。”
　　好像……自己还没有问过他名字呢……
　　夜莺有点惭愧。
　　很快，她就打开了牢房的房门，而几名年幼的精灵精神一振，纷纷从牢房中逃了出来。
　　然而这个时候，地牢入口的楼梯忽然传来了紧促的脚步声。
　　“快……把那些精灵带上我们快走！”
　　“该死的！哪里来的发疯的黑龙！”
　　“不知道贝鲁斯大人能够抵抗多久……”
　　“它不知道我们是索伦家族的吗？！一头区区少年黑龙而已！”
　　“别说了，我们快一点。”
　　两个全副武装的人类佣兵一路小跑了下来，一边走一边骂骂咧咧地说道。
　　他们刚一到达地底，就看到了逃离出来的夜莺等人。
　　一瞬间，夜莺和他们对视上了。
　　佣……佣兵！
　　她的瞳孔微微一缩。
　　糟糕！被发现了！
　　夜莺神情一紧，连忙把弟弟妹妹们护在了身后。
　　而两个人类佣兵看到逃脱的精灵们，则愣住了。
　　随即，他们脸色变得凶狠，并准备开口呼唤同伴。
　　然而就在他们即将发声的一刹那，一个敏捷的身影突然从他们身后冲了出来！
　　是盒饭。
　　他手持匕首，表情淡漠，如同迅捷的闪电一般穿过了两个惊愕的佣兵……
　　他动作优雅迅速，匕首在穿越的瞬间轻松地划过了两人的身体。
　　那一秒，夜莺只觉得自己的眼前闪过了一道刺眼的银光。
　　技能——【双重闪光刺】
　　当她再仔细看去的时候，发现盒饭已经冲到了她的面前。
　　“好了，我们走。”
　　他放下了手中的匕首，镇定地说道。
　　走？
　　看着盒饭背后安然无恙的佣兵，夜莺愕然。
　　而这时，两个佣兵的脖子上突然出现了一条长长的血线……
　　伴随着“噗嗤”一声，他们的脖颈间裂开了一道可怕的伤口，喷出了大股的鲜血。
　　两人的表情还带着一丝茫然，他们似乎还没有搞清楚到底发生了什么。
　　夜莺只看到他们难以相信地捂住了自己的脖子，张了张嘴吐出一个个血块，随后身体一软，缓缓倒地……
　　这个时候，夜莺才反应了过来，震惊地看向了盒饭。
　　她惊讶地捂住了自己的嘴巴，眼中充满了震撼和异彩：
　　他……他刚刚仅仅是一击就秒杀了两个起码15级的人类佣兵？
　　在背负种族诅咒的情况下还能如此强大，又不像普通的族人那样迂腐……
　　他……他究竟是什么人？
　　真是一个强悍又神秘的木头！
　　一众年幼的精灵也同样震撼地看向了盒饭。
　　他们的神情间带着几分畏惧，以及几分崇拜……
　　而更小一些的孩子则被稍大一点的捂住眼睛，以免让他们看到血腥的画面。
　　隐隐地，盒饭能够听到精灵们的惊叹：
　　“好……好厉害的哥哥……”
　　“难道……是传说中的精灵巡游者吗？”
　　“感觉……有点可怕……”
　　盒饭扫了所有人一眼，也不在意，而是转过身走上了楼梯：
　　“跟上。”
　　他道。
　　夜莺愣了愣，随后精神一振，招呼着弟弟妹妹们跟了上去。
　　而在跨越佣兵尸体的时候，她犹豫了一下，也大着胆子捡起了他们的武器，带着其他精灵跟上了盒饭的步伐。
　　……
　　当他们走出地牢的时候，发现高塔内部已经陷入了混乱。
　　人类商队的成员正在匆匆忙忙的收拾着东西，而那些担任护卫的佣兵则大多不见了。
　　而高塔的外面，隐隐能听到传来的人类惨叫声以及欢快戏谑的龙吟……
　　塔内没有强敌。
　　盒饭眼神一闪，握紧了手中的匕首。
　　而看到突然从地牢中冲出来的精灵们，商队的成员顿时发出了一阵惊呼：
　　“是……精灵！”
　　“他们怎么逃出来了？”
　　“快！快把他们制伏！”
　　有几名佣兵收到了商队成员的呼喊，连忙从外面赶了过来。
　　而盒饭则眼神一闪，再次冲入了人群。
　　他动作矫捷，如入无人之地，几个冲上来的人类佣兵只是一个照面，就被他纷纷刺中要害！
　　“黑铁中位！他一定是黑铁中位的精灵！”
　　“快……快去喊团长大人！”
　　看到在盒饭的攻击下不堪一击的佣兵，留守的商队成员发出一声惊呼。
　　一名成员犹豫了一下，抱起一袋金币，转身就往塔外跑去。
　　“哼。”
　　盒饭眼神一闪，捡起地上的一把钢剑投了出去。
　　只见钢剑飞速射出，冲向了逃跑的商队成员，将他捅了一个透心凉。
　　……
　　高塔外。
　　二十几名人类佣兵在白银法师和白银战士的带领下，艰难地和黑龙迈瑞尔对抗着……
　　地面上，到处都是龙息肆虐过的痕迹，已经有几个倒霉的佣兵倒下了。
　　然而黑龙却毫发无损，它在天上飞着，望着地面上的佣兵们，眼神戏谑。
　　白银法师贝鲁斯看着这头不知道哪里冒出来的少年黑龙，表情很是难看。
　　多少年了！
　　究竟多少年了！
　　自从索伦家族的族长突破到了传奇，又和冥界的那一位大人搭上线以后，已经多少年没有人敢挑衅索伦家族的威严了！
　　没想到，仅仅是一头白银上位的少年黑龙竟然敢欺到他们的头上！
　　该死的畜生！狂妄！
　　贝鲁斯握紧了法杖，脸色阴沉。
　　他看着周围倒地的佣兵，咬牙切齿地说：
　　“黑龙……你可知道我们是谁？”
　　“切！邪恶的走私商队呗！”
　　迈瑞尔不屑地瞥了他一眼，“Rua~”地吼了一声，高傲地道：
　　“贪恋、邪恶的人类！留下你们的所有财宝！迈瑞尔大人可以考虑放了……”
　　“咳咳……”
　　说到一半，小黑龙的耳边忽然传来了一阵轻咳声。
　　迈瑞尔表情微微一僵，它干咳了两声，板起龙脸重新大义凛然地说道：
　　“不，不对！贪婪邪恶的人类！留下你们的所有财宝以及劫持的精灵！迈瑞尔大人可以考虑放你们离开！”
　　而这时，贝鲁斯才注意到一直躲在黑龙背上的一个娇小身影……
　　他的眼神微微凝了凝，随后扔出了一个照明术。
　　幽暗的世界顿时被照亮，而贝鲁斯也看清楚了黑龙背上的小咸喵。
　　一瞬间，他的表情充满了惊愕：
　　“精灵？！”


第140章 骑黑龙的精灵
　　小咸喵的直播间中，看着和黑龙对抗的人类商队，玩家们的弹幕也飞了起来：
　　“啧，这些人类的建模好丑啊！我有点失望……”
　　“你懂什么？这叫真实建模！现实里在大街上随便拉人你能找出多少颜值高的？”
　　“而且西方人怎么看怎么没有代入感……”
　　“……你是想在西幻游戏里看到仙侠游戏里长须道袍的东方人吗？那才没有代入感吧！”
　　“话虽这么说，还是觉得他们好丑啊……也就比半兽人好点。”
　　“切，我们是模板是精灵啊，哪是他们能比的？”
　　“话说……感觉他们有点菜啊！连傻二黑的第一波龙息都扛不住。”
　　“毕竟迈瑞尔已经白银上位了啊，我心痛的是那些装备！龙息把装备都毁了啊！”
　　“哎，让黑龙出手什么都好，就是下手没轻没重的。”
　　“同感同感！”
　　玩家们七嘴八舌。
　　贝鲁斯不知道对面的敌人聊得有多么欢快，此时此刻的他已经陷入了懵逼之中……
　　一个骑在黑龙背上的精灵！
　　他敢以永恒之主伊特欧的名义起誓，如果他把自己见到的这个场面说出去，一定会被其他人认为他喝假酒喝得发疯了！
　　黑龙……那可是以邪恶凶残著称的彩色龙中，最卑劣无耻的存在！
　　而精灵……则是赛格斯世界公认的最美丽、最善良诚实的智慧种族。
　　这两种极端的存在，怎么牵扯在一起了？
　　贝鲁斯的第一个念头，就是莫非这只精灵是黑龙养的玩物？
　　赛格斯世界的巨龙们性格都古怪无比，除了对财宝的追逐外，很多巨龙都还有着千奇百怪的嗜好……
　　如果说他遇到了一头喜欢豢养精灵的巨龙，倒也不是不可能……
　　不过，就算是豢养精灵，高傲的巨龙又怎么可能让精灵骑到它的背上？
　　毕竟……这个精灵看上去实力很弱小，而作为实力为尊的黄金种族，除非有极大的好处，不然巨龙一向是不屑于让弱小者爬到它的头顶的。
　　难道说……这也是这只黑龙的个人爱好？
　　它……喜欢让可爱的女精灵骑在自己的身上？
　　但是……那个女精灵似乎看起来也不是很害怕啊！
　　相反……似乎，似乎还有一点兴奋？
　　这到底是什么组合？
　　贝鲁斯的心中很是不解。
　　不过，这并不妨他尝试与对方交涉：
　　“黑龙阁下，我不知道我们哪里冒犯了你，你很强大，我们并不愿意与你为敌……”
　　说完，他话锋一转：
　　“但需要告诉你的是，我们的商队隶属于伟大的索伦家族。也同样希望你不要试图和索伦家族为敌，尝试挑战索伦家族的底线……”
　　贝鲁斯在索伦家族几个词上加重了语气。
　　索伦家族的名号还是很好用的。
　　一般来说，如果在商队的行程中遇到了困难，只要亮出这个名号，哪怕是巨龙也会忌惮三分！
　　传奇实力的强者背景，再加上很可能还和半神乃至更高的古老存在有所牵扯，这样的势力已经足以组织一支屠龙队了。
　　除了巨龙中的那些苟了几千年的老怪物，没有谁敢拿自己的小命开玩笑。
　　这一次，贝鲁斯也坚定地认为只要他亮出了家族的旗号，黑龙就一定会退却的。
　　毕竟，这不过是一只少年黑龙而已。
　　只要家族想，随便派出几个高阶职业者，就足够收获一颗龙晶了。
　　而看到人类停手交涉，直播间的玩家们也愣了：
　　“咦？这就怂了？”
　　“毕竟是商队吧，遇到黑龙肯定会怕的吧？”
　　“我还以为要打一场呢……”
　　“不不……你们没听出来这是威胁么？”
　　“索伦家族？这是什么家族？看他的表情好像很有后台的样子……”
　　“切！再有后台能有我们的后台硬吗？！”
　　“也是！咱们的老板可是女神大人！千年前一人硬抗众神的存在！”
　　“话说……喵大不会真的放过他们吧？”
　　“喵姐会不会我不知道，反正……既然亮了财，我就不信迈瑞尔会放了他们……”
　　“也是，那家伙贪财得很……”
　　“除非他们真的怂了。”
　　玩家们的弹幕越飘越多，而黑龙也听清楚了贝鲁斯报上来的名号。
　　“索伦家族？”
　　它眼前一亮，神色间并无忌惮，而是闪过一丝兴奋：
　　“就是那个在全大陆搅风搅雨，各处走私违禁品，贩卖智慧种族……搜刮了大量财富的索伦家族吗？”
　　贝鲁斯：……
　　听着黑龙那不太好听的一连串称呼，他的脸色有些难看。
　　老法师压抑住心中的愤怒，暗暗记住了迈瑞尔这个名字，点了点头：
　　“正是伟大的索伦家族。”
　　既然黑龙认得，那么不管它怎么看待自己的家族，一定会退缩的。
　　它叫迈瑞尔么……
　　区区一只少年黑龙而已，以后有的是机会收拾它！
　　然而接下来，小黑龙却更加兴奋了：
　　“你们竟然是索伦家族！太好了！太好了！”
　　“那……你们商队的财宝一定很多吧！”
　　“留下！一定要全部留下！”
　　直播间的玩家：……
　　“你看吧，我说什么吧？”
　　“果然黑龙都是贪财的……”
　　“等等……它刚刚是不是又把被抓的精灵给忘了？”
　　他们调侃道。
　　而迈瑞尔的气息则渐渐粗重了起来，连一对铜铃般大的龙眼都激动地发红了。
　　索伦家族啊！
　　那可是全大陆最有钱的人类财团家族！
　　这次……真是出来对了！
　　不仅可以惩恶扬善，还可以收获一大笔财宝！
　　小黑龙越发兴奋了。
　　贝鲁斯：……
　　听了黑龙的话，他的脸色则更加难看了。
　　这是哪里冒出来的没见过世面的黑龙？
　　知道他们是索伦商队的人还要打主意吗？！
　　他按捺住自己的怒意，说道：
　　“黑龙！你可知道……我们家族的背后是谁？”
　　迈瑞尔抠了抠耳朵，打了个呵欠：
　　“Rua~！不就是一位传奇吗？唔……听父亲说好像还和哪位古老的神灵有些关系，不过那又如何？”
　　说到这里，迈瑞尔抬起了头颅，神情高傲：
　　“哼！不就是真神吗？迈瑞尔大人又不是没有见过！哼！活的！更厉害的！”
　　“迈瑞尔大人还和伟大的真神谈笑风生过呢！甚至还得到过祂的赐予，祂还专门安排了眷者服侍迈瑞尔，呵呵，你们又算什么？”
　　小黑龙把头抬得很高，一脸的得意。
　　说完，它的神情变得有些狰狞：
　　“另外……迈瑞尔要警告你！迈瑞尔大人是一头正义的、伟大的银龙！才不是什么黑龙！虽然迈瑞尔长得像黑龙，但却有一颗银龙的心！”
　　“迈瑞尔迟早会成为一头伟大的银龙的！邪恶的人类，你的污蔑已经引起了迈瑞尔大人的愤怒！”
　　“现在……你们不仅要留下所有的财宝和精灵，还需要断掉自己的两条手臂！”


第141章 脱了装备就饶了你们
　　银……银龙？
　　看着迈瑞尔那漆黑的龙鳞以及骷髅头甲，贝鲁斯有些发愣。
　　这头黑龙……不会是脑子有问题吧？
　　它还要宣扬正义？
　　一头黑龙宣扬正义？
　　而且……它竟然说自己还认识真神？
　　永恒之主在上，这简直是他听过的最大的笑话！
　　都什么年代的，这头少年龙看体型撑死不过三百岁，大陆上早就一千年没有真神行走了……
　　况且，真神怎么可能会对一头少年龙感兴趣？怎么也得是传奇龙吧？
　　还赐予，还提供眷者服侍……
　　呵呵。
　　真神的使者一个比一个高傲，怎么可能屈身为它服务？
　　它以为它是谁？
　　绝望之龙尼德霍格吗？！
　　不愧是最卑劣无耻的黑龙，说谎话也不带脸红的。
　　贝鲁斯发出一声冷笑。
　　不过，他同样知道以商队的实力，是真的没有办法和这头黑龙对抗的。
　　这次他们没有带什么杀手锏，真的打起来，商队必败！
　　他深深地看了迈瑞尔一眼，按捺住怒意说道：
　　“我们可以放弃所有的货物离开这里，但……黑龙阁下，你不要太过分了。不然的话，我会让我的手下毁了所有的货物……包括那些精灵！”
　　“你敢威胁我？”
　　迈瑞尔的脸色一下子阴沉了下来。
　　听到黑龙那不善的声音，直播间的玩家也乐了起来：
　　“噗……竟然敢威胁傻二黑。”
　　“不知道傻二黑最讨厌别人威胁它么？那就是个吃软不吃硬的憨货。”
　　“凉了，凉了，提前给老法师上个香。”
　　“真要让黑龙横扫啊？那龙息岂不是要把所有装备都毁了？”
　　“不能先答应他们吗？比如先许诺，然后拿到好处以后再翻脸啥的……”
　　“同意，趁着他们离开的时候再捅一刀！如果能够忽悠一下装备就更好了！还能降低一下他们的实力。”
　　“这办法不错，而且听说这个任务好像不奖励复活次数，万一死人了就亏本了。”
　　“切……喵姐差那几个贡献度么？”
　　“喵姐是不差，其他人呢？”
　　“你们说的好听，万一人类商队不相信呢？”
　　“笨啊！让喵姐去说啊！黑龙的信用不够，难道精灵就不行吗？”
　　“我去……你们心好黑啊！”
　　“黑吗？这叫战略！叫攻略！我们可是玩家啊！”
　　看着直播间的弹幕，小咸喵眼神闪了闪，心中一动。
　　“喂喂！迈瑞尔！”
　　她忽然凑到了黑龙的耳边，小声耳语了几句。
　　贝鲁斯看到，在精灵耳语了几句以后，黑龙的眼前微微一亮，神情也不是那么愤怒了。
　　这让他更加奇怪了。
　　这个精灵和黑龙……到底是什么关系？
　　不过，他渐渐地看出来了，黑龙实际上并非主导者，真正的主导者恐怕是那只精灵！
　　或许也不算主导，但是她的确能够影响到黑龙的决断！
　　这……头黑龙，到底是怎么回事？
　　它竟然会听一个精灵的话？
　　难道是精灵收服了黑龙？
　　这……不可能吧？
　　贝鲁斯越发困惑了。
　　不过，既然发现了这头黑龙竟然会受到精灵的左右，贝鲁斯心中的担忧立刻散去了不少……
　　因为精灵从来不会对敌人赶尽杀绝！
　　他相信，只要商队满足对方的条件，精灵就一定会说服黑龙放他们离开！
　　吃亏就吃亏吧，以后有机会找回来！
　　而这时，贝鲁斯也听到黑龙的声音再次传来：
　　“那……好吧！迈瑞尔改变想法了，以前的不算！不算！”
　　“你们留下财宝和精灵，但必须交出所有的武器装备！嗯……你们的机会只有一次！”
　　“Rua~！这可是迈瑞尔的朋友为你们争取的！”
　　贝鲁斯：……
　　竟然还想要他们的装备！
　　这个贪婪邪恶的混蛋！
　　他愤怒地看向了迈瑞尔。
　　而黑龙也回瞪了回去，毫不妥协：
　　“迈瑞尔的脾气可不好！你们的机会只有一次！嗯，这还是看在我朋友的份上！”
　　片刻后，贝鲁斯无奈的地放弃了：
　　“好吧……你们说到做到！”
　　说这句话的时候，他没有看向了黑龙，而是看向了小咸喵。
　　白银上位实力的黑龙……真的不是现在的他们能够抵抗的。
　　然而狡诈的黑龙并不可信……
　　但是如果是精灵的话，那就不同了。
　　精灵都是信守承诺的，也是善良的，他们说到就能做到！
　　想到这里，贝鲁斯也稍稍松了口气。
　　还好……
　　还好这头黑龙有一名精灵同伴！
　　如果真的是一头发疯的少年黑龙，恐怕他们商队今天就要全灭了……
　　虽然不知道他们怎么搅和在一起的，但看样子这个精灵还是多多少少能够影响到黑龙的……
　　其实想来也对，只有受到了精灵的影响，这头黑龙才会说什么追求正义吧？
　　只要得到精灵的承诺，他们也就安全了。
　　看来……这次回去以后要和上面反映一下，为出行的商队配备一些对抗更强大的存在的底牌了。
　　这一次的挫折，就当一次教训吧。
　　他贝鲁斯一定会找回场子的！
　　而看到贝鲁斯投来的视线，小咸喵微微一愣。
　　不过，她很快就明白了过来，眼珠子转了转，笑眯眯地说道：
　　“嗯嗯，我们说到做到！”
　　听到了精灵的承诺，贝鲁斯彻底放下心来。
　　他深深地看了黑龙一眼，招呼其他商队成员以及佣兵开始脱装备……
　　这一次，他记下了。
　　但他迟早会让这头黑龙以及精灵付出代价！
　　而看到人类们开始脱装备，直播间的玩家们惊呆了：
　　“我去……真的脱了……”
　　“刚刚谁出的主意？竟然真的成了！”
　　“哈哈哈哈哈……这群人类NPC也太耿直了吧？他们竟然真的脱了！”
　　“智商呢？交税了？”
　　“他们是不是傻啊？装备脱了还有几分实力啊？”
　　“反派NPC智商太低！差评！”
　　“口头承诺也信？要是我我就要求对真神发誓！”
　　“噗……你忘了，在他看来精灵已经没有真神了，怎么发誓？”
　　“而且脱不脱对他们来说也没有差吧？反正都会被黑龙秒杀……”
　　“那喵姐说的话他就信啊！”
　　“因为我们是精灵啊！”
　　“原来精灵的信用这么高的吗？！说什么NPC就信什么……”
　　“你才发现啊！一直都是这样！毕竟这是人设啊！”
　　“嘶……你这么说，我忽然有了一些大胆的想法……”
　　“你说如果以后精灵的身份能见光了，我们要是去人类城镇搞事情的话……”
　　“诶嘿，诶嘿嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“得了吧！你们别再给精灵族丢脸了！”
　　直播间充满了快活的气息。


第142章 你们不讲信用！
　　得到了精灵的许诺，人类佣兵们很快就在贝鲁斯的命令下将装备脱了下来，并按着黑龙的指令将其放到了一起。
　　而他们，只能穿着简单的粗布内衣，在峡谷夜晚的冷风中瑟瑟发抖……
　　而在佣兵们脱掉了装备以后，贝鲁斯惊讶地看到远处的废墟后忽然冒出了几个高挑的身影。
　　那……竟然又是几名精灵！
　　他们身上的装备很是华丽，一路欢快地小跑了过来，随后将佣兵们脱下的所有装备欢欢喜喜地抱走了。
　　而他们那看着装备时的开心表情，尤其是看着贝鲁斯的法袍法杖，以及佣兵团长的白银长剑时的贪婪表情，简直是毫不遮掩……
　　那捡装备的熟练动作……不知道类似的事干了多少次，像极了打劫的山贼。
　　而那激动的神情，则简直就如同发财了的小市民似的，毫无一点精灵的优雅和淡然。
　　贝鲁斯：……
　　他揉了揉眼睛，以为自己看错了。
　　那种表情，真的是精灵该有的吗？
　　不知为何，他的心中忽然有些不安。
　　难道是其他种族的伪装？
　　贝鲁斯眯了眯眼睛，悄悄甩出了一个鉴定术，然而得到的反馈的确是精灵族……
　　错觉？
　　他揉了揉太阳穴。
　　但无论如何，精灵是最讲诚信的。
　　只要自己按照他们的做，那位精灵一定会说服黑龙的！
　　贝鲁斯在心中说服了自己。
　　他还是和精灵打过不少交道的。
　　虽然多数都是处于对立面，但是他却对精灵们的信用很了解。
　　精灵……从不说谎！
　　他们答应的事，一定会做到！
　　而且作为大陆上最善良、也最热爱生命的智慧种族，只要认输，精灵肯定不会让黑龙伤害他们的！
　　哪怕……他们彼此是敌人！
　　类似的事，已经被无数先辈验证过了。
　　精灵的这种近似病态般的固执，甚至成为了人类对付他们的最有效的武器。
　　“贝鲁斯阁下……他们已经把我们的东西拿走了。”
　　这个时候，一个低沉的声音传了过来。
　　贝鲁斯扭头，看到开口的是随行的佣兵团长，一位强大的白银中位的金发剑士。
　　这位剑士看着自己那被拿走的长剑，脸色很是难看。
　　贝鲁斯对他点了点头，微微有些歉意地说：
　　“团长阁下，抱歉……这次事发突然，等一切结束以后，家族会弥补您的损失的。”
　　听了他的解释，团长闭上了眼睛，勉强算是接受。
　　贝鲁斯松了一口气，随后对着黑龙道：
　　“我们已经把装备脱了，货物在高塔旁的遗迹里，而精灵则被我们关在高塔的地牢里……”
　　“现在……我们可以离开了吧？”
　　“离开？”
　　听了贝鲁斯的话，黑龙迈瑞尔嘿嘿嘿地笑了笑，露出了狰狞的牙齿：
　　“迈瑞尔什么时候说放你们离开了？”
　　听到这一句话，贝鲁斯的脸色微微一沉：
　　“巨龙！你不要太过分！”
　　说完，他又看向了黑龙背上的小咸喵：
　　“这位精灵小姐，你刚刚承诺过我们的。”
　　听到贝鲁斯的话，小咸喵点了点头，一脸的纯真：
　　“对啊！对啊！我们说到做到啊！”
　　说完，她咯咯咯地笑了笑：
　　“我们并没有违约呀！难道你忘了刚刚迈瑞尔说的是什么了吗？”
　　“以前的不算！不算！你们留下财宝和精灵，但必须交出所有武器装备！”
　　她学着迈瑞尔的口气说道。
　　“我们，并没有说过要放过你们呀！之前的不是已经不算了吗？”
　　贝鲁斯：……
　　听完了小咸喵惟妙惟肖的模仿，他的表情很是精彩。
　　黑龙……
　　好像真的没有说过要放过商队……
　　但……但是这也太无耻了吧？！
　　这……这不是欺骗吗？！
　　一瞬间，贝鲁斯的脸色变得无比难看：
　　“你们……你们这是敲诈！是毁约！精灵！你还有身为白银一族的荣耀吗？！”
　　“违约？”
　　小咸喵撇了撇嘴：
　　“我们什么时候违约了？只不过你没有仔细听清楚我们的要求而已。”
　　贝鲁斯：……
　　“你……你们不讲信用！你怎么能够如此无耻！你……你还是精灵吗？！”
　　他看着小咸喵，表情愤怒。
　　这哪来的奇葩精灵？
　　他们……他们不应该是最讲诚信的吗？！
　　她真的是精灵吗？
　　贝鲁斯的心底则有些慌了。
　　他们本来就处于劣势，这下子连装备都没有了……那岂不是彻底成为了黑龙爪下的一盘菜了吗？
　　该死的！他怎么会犯如此低级的错误！竟然去相信敌人的说辞！
　　早知如此，他还不如命令所有人突围出去！
　　可是……
　　可是又有谁知道这些精灵真的会不讲信用呢？！
　　没道理啊！
　　他们……他们可是精灵啊！
　　而看着愤怒的贝鲁斯，小咸喵的直播间则飘起了玩家们欢乐的弹幕：
　　“哎……智商太低啊，白活了这一辈子了。”
　　“就是就是，怎么能相信敌人的话呢？”
　　“玩家的嘴，骗人的鬼。”
　　“哈哈哈哈哈哈！这下懵逼了吧？”
　　“大人！时代变了！”
　　……
　　“哼！邪恶必须受到惩处，不管以什么样的办法！”
　　迈瑞尔抬起了头，一副大义凛然的样子。
　　而这时，刚刚离开的几个玩家也返了回来，他们全副武装，看着商队发出得意的笑声。
　　那副丝毫不掩盖情绪的、小人得志般的样子，小咸喵看了都感觉有些丢人……
　　只是……玩游戏的时候，谁还会掩盖情绪的？
　　而且这次面对的又不是翡冷翠的NPC，也不需要考虑啥形象。
　　此时此刻的玩家们，简直乐开了花！
　　要知道，这次行动的奖励中是没有完美复活次数的奖励的。
　　之前他们还担心，万一战斗的时候死人了岂不是就亏本了。
　　而若是全靠黑龙出力，估计敌人死了，装备也在龙息下糊了。
　　但谁知道小咸喵仅仅是忽悠了两句，这些人类就把装备脱了！
　　没有装备，也就相当于老虎没有了牙齿。
　　除了那两个白银的强者，其他的佣兵怕是根本不是他们的对手！
　　至于两个白银……交给黑龙料理就是了！白银上位的小黑龙，对付一个白银下位、一个白银中位，哪怕是他们穿上装备也绰绰有余。
　　这次任务简直是太简单了！
　　而看着表情越发不善的黑龙，以及这几个围上来的古怪的精灵，贝鲁斯的神情微变。
　　不过很快，他就冷静了下来。
　　只见他看向黑龙背上的小咸喵，强自镇定道：
　　“哼……精灵，实际上你们的真实目标是救援同伴吧？”
　　“呵呵，现在我们的人还在高塔里，如果你们不想让你们的同伴有生命危险的话，最好放我们离开！”
　　“生命危险？”
　　玩家们对视了一眼，再次发出一阵哄笑：
　　“哈哈哈！他竟然说盒饭大佬会有生命危险？”
　　“嘿嘿……有生命危险的，怕是你们的人了。”
　　“队长那可是能够在野外单撸20级魔兽的狠人！”
　　什么意思？
　　贝鲁斯眼皮一跳。
　　而就在这时，高塔的大门被突然踹开，几名商队成员满脸是血地跑了出来，他们神情惊惶，一边跑一边惊叫：
　　“救……救命！”
　　贝鲁斯下意识回过头，眉头一凝：
　　“怎么回事？”
　　一名商队成员跑到了他的面前，神情惊惶：
　　“死……死了……全死了……都被他杀死了……”
　　他？
　　贝鲁斯微微一愣。
　　而很快，他看到了一个高挑的身影从高塔中冲了出来……
　　那是一名灰黑色头发的男性精灵。
　　他手持着一把不停滴血的匕首，身上的衣服同样沾满了血迹。
　　他身上的气息起伏不定，似乎刚刚突破，而神色则分外冷漠，很是淡然。
　　正是盒饭。
　　好大的煞气！
　　这是……黑铁中位的精灵猎人？抓住他之前不是下位吗？晋升了？
　　贝鲁斯神情一凝。
　　而在盒饭走出来以后，贝鲁斯再没有看到有商队的成员继续从高塔中逃出……
　　这让他心中不由咯噔一声。
　　等等……
　　高塔中他应该留守了十多个人吧？
　　这……难道……
　　他看着身上散发着厚重杀气的盒饭，瞳孔微缩。
　　他……他一个人干的？
　　这怎么可能？！
　　而看到盒饭以后，参与任务的玩家们则眼前一亮：
　　“队长出来了！”
　　“哈哈哈！精灵NPC肯定已经被救了！”
　　“不和他们废话了，我们上！赶紧完成任务！”
　　“哈哈！对面的盆友们！下辈子别相信敌人的鬼话！”
　　“嘿嘿，不知道佣兵的经验值会不会高一些……”
　　说完，他们抽出武器，兴奋地冲向了已经脱完了装备的佣兵们。
　　而黑龙迈瑞尔也发出一声兴奋的长啸，对着两个倒霉的白银职业者喷出了龙息……


第143章 夜莺的震惊
　　夜莺发誓，这是她这辈子见到的最冷酷强大的精灵！
　　虽然她知道这个神秘的木头很强，但是却没有想到他竟然强大到了如此的地步，同时又全无普通精灵的迂腐……
　　原本她拿起武器，是下定决心准备帮着盒饭一起对抗敌人的。
　　只是在冲出了地牢以后，她就发现自己彻底沦为了看客。
　　盒饭就如同一位来自地狱的修罗，不断在商队成员中穿梭，展开了一场屠杀……
　　没错，就是屠杀。
　　十多个人类，竟然没有一人能够在他的手下走过三招！
　　这……甚至包括几名全副武装的佣兵！
　　盒饭招招致命，手下毫不留情，所有和他战斗过的人类都化为了经验值。
　　“好……好厉害！”
　　夜莺看着他的背影，眼中异彩连连。
　　不知为何，作为一名善良的精灵，她本应该对这种嗜杀的作风而感到抵触和反感的，但此时此刻的夜莺心底却只有欣赏和激动……
　　对呀！
　　就该这样！
　　对待敌人就该如此！
　　夜莺激动地握紧了小拳头。
　　转眼之间，整个高塔中除了刺鼻的血腥气外，就再也没有一个站着的人类。
　　而让夜莺惊讶的是，那些被盒饭杀死的人类，尸体都会飞速地枯萎衰老，最后化为一片灰烬。那就如同抽出了所有的生命力一般！
　　同时在她的感知中，盒饭身上的气息却随着杀戮而不断壮大……
　　夜莺瞬间瞪大了眼睛。
　　他……他能吸收敌人的生命力？
　　这……这究竟是什么能力？
　　隐隐地，她感觉这种类似的能力自己似乎在哪里听说过，但是却又想不起来……
　　终于……似乎是突破了某个临界点，夜莺只看到盒饭身上闪过一道光芒，随后整个人的气息骤然一升！
　　他……他晋升了？
　　他竟然在战斗中晋升到了黑铁中位（21级）？！
　　这……这究竟要多么强大的天赋啊！
　　夜莺眼中的异彩更甚。
　　而盒饭则追着最后两个奔逃的人类，冲出了高塔……
　　看到冲出去的盒饭，夜莺迟疑了一下，对着跟在自己身后的弟弟妹妹说：
　　“你们跟紧我！马上肯定会有一场恶战，你们不要乱走！”
　　虽然木头很厉害，而且似乎还有很强的援军，但外面可是还有着两名白银实力的人类职业者！
　　那……可是真正的中阶职业者！
　　接下来……一定还有一番苦战！
　　想到这里，她咬紧嘴唇，握紧武器，也跟上了盒饭的步伐……
　　而刚刚来到门口，夜莺就听到了一声高昂的龙啸！
　　一股强大的龙威无差别的释放了出来，让她不由自主打了个哆嗦。
　　当夜莺看清楚天上的一个庞然大物以后，瞳孔不由微微一缩：
　　“黑……黑龙？！”
　　该死的！从哪里冒出一头黑龙？！
　　难道……难道是商队的成员召唤出来的吗？！
　　一时间，夜莺脸色煞白。
　　作为邪恶生物的代表，夜莺可没少听过黑龙的传说……
　　每一头黑龙，都是凶残卑劣的存在！
　　夜莺心中一紧，她立刻提高了十二分的警惕，马上护住了身后的弟弟妹妹，声音严肃飞快地说：
　　“外面有一头黑龙！你们快找个地方躲起来！”
　　然而她刚一说完，就听到了黑龙那兴奋愉悦的声音：
　　“Rua——！”
　　“邪恶贪婪的人类！你们搜刮财宝，伤害精灵！今天伟大的巨龙迈瑞尔要为善良的精灵们讨一个公道！彰显世间的正义！”
　　“受死吧！Rua——！”
　　夜莺：……
　　等等……
　　她刚刚听到了什么？
　　这头黑龙刚刚说为精灵讨回公道？
　　她……是不是听错了？
　　“Rua~！邪恶的人类！不要跑！快来接受迈瑞尔大人的正义惩戒！”
　　夜莺：……
　　它……它真的是一头黑龙，而不是一头银龙或金龙吗？
　　少女瞪大了眼睛，再仔细朝外面看去……
　　这一看，则让她的眼睛瞪得更大了。
　　她……她竟然真的看到黑龙和人类交战在了一起！
　　不仅如此，她还看到黑龙的身边还跟随着几名全副武装的精灵！
　　这……这到底是什么情况？
　　黑龙什么时候和自己的族人站在一起了？
　　难道……难道这就是木头所说的援军吗？
　　他们……他们收服了一头黑龙？！
　　夜莺神情呆滞。
　　下意识地，她又看向了人类。
　　这一看，她的目光顿时古怪了起来。
　　那些夜莺记忆中全副武装的佣兵……此时此刻竟然一件装备也没有穿。
　　就连为首的两个气息强大的白银职业者，也只是穿着简单的麻衣……
　　所有人都在巨龙和精灵的追击下，四散奔逃。
　　他们的武器装备呢？
　　夜莺愣了。
　　她所想象中的艰辛战斗并没有出现。
　　出现的……却是一场分外滑稽的追杀……
　　只见黑龙追着两个脱了装备的白银职业者，一边口吐龙息，一边“Rua~Rua~”叫着戏耍他们：
　　“胆小的人类，你们跑什么？不要跑！快和迈瑞尔大人大战一场！”
　　而骑在它背上的女精灵，则挥舞着一把无比拉风的法杖，嘴里的咒语念个不停。
　　她持续不断地朝着两个职业者身上扔火球，那红扑扑的小脸看上去无比兴奋……
　　随着她的动作，一个个硕大的火球在两个白银职业者身边炸开。
　　声音轰鸣，炸出了一个个冒着白烟的巨坑……
　　然而……可惜的是一个也没有扔中。
　　“邪恶的巨龙！卑鄙的精灵！混蛋！你们不讲信用！你们辜负了自己的荣耀！如果你敢对我们出手，索伦家族一定不会放过你们！”
　　老法师散乱着烧焦的胡子，一边利用法术躲避着黑龙的吐息，一边愤怒地咆哮着。
　　“贝鲁斯！你这个蠢货！如果这一次能够活着回去，我一定要举报你！”
　　另一个白银实力的剑士也一边躲避着龙息，一边愤怒的咒骂道。
　　至于其余的人类……则在精灵的追杀下仓皇逃窜。
　　精灵们一边追杀着毫无还手之力的人类佣兵，一边哈哈大笑：
　　“哈哈哈哈！我们哪里不讲信用了？是你们太傻！”
　　“还想活着回去？面对死亡吧！”
　　他们兴奋地拎着武器追砍着佣兵，仿佛一个个狩猎猎物的猎人！
　　别说，这种毫无压力的追杀，简直不要太爽……
　　很快，第一个死者就出现了。
　　一名佣兵跑得太慢，瞬间被追上来的一个玩家通了个透心凉。
　　他身体一颤，整个人发出一声惨叫，随后在其他佣兵惊骇的目光下化为了灰烬……
　　看着到账的大笔经验值，击杀他的玩家精神一振：
　　“我去！他们实力不高，但是提供的经验好多！一点也不比半兽人差！”
　　一时间，所有人的眼睛都亮了起来……
　　“不比半兽人差？”
　　“而且还能单杀！”
　　一时间……精灵们更加兴奋了。
　　只见他们嗷嗷叫着加大了追杀的力度，似乎生怕慢了一步被别人抢走了追杀目标似的……
　　一场本该壮烈的战斗已经彻底变味儿了。


第144章 土匪精灵和强盗龙
　　佣兵的实力本就不比盒饭的小队高多少。
　　而没有了武器，他们哪里是玩家们的对手，只能被敏捷的精灵一个个追上，并毫不客气地灭杀。
　　没有什么不习惯的。
　　立场决定行为。
　　虽然这些佣兵也是人类，但玩家们却并没有任何犹豫。
　　在他们的眼中，NPC只有两种。
　　友善和敌对。
　　绿名和红名。
　　不能砍得和能砍的！
　　前者跪舔，后者砍了就是了！
　　砍不过的，就喊多点人一起砍！
　　管你是什么种族，管你是什么身份。
　　更别说，这次参与任务的可是盒饭的小队，一个个都是见经验眼开的战斗狂魔！
　　片刻间，十几名佣兵就被玩家们一个个击毙，而他们的尸体同样化为了一片灰烬……
　　看着游戏系统中蹭蹭上涨的经验值，玩家们的呼吸声越发粗重了。
　　“不要杀我！我……我投降！我投降！”
　　看着这群疯狂的精灵，最后一个佣兵吓得尿了裤子，连忙跪地求饶。
　　然而玩家们只是追了上去，先是问了一句：
　　“你有隐藏任务吗？”
　　“隐……隐藏任务？不……不知道……”
　　那人愣了愣，头脑一片空白，下意识哆哆嗦嗦的回答道。
　　“那你有隐藏的什么消息吗？”
　　“消……消息？”
　　佣兵呆了呆，一脸茫然。
　　“没啥用，就一普通小怪。”
　　“灭了吧，几千点经验值呢。”
　　只见玩家们撇了撇嘴，习以为常地将他击毙。
　　投……投降的人也杀了？
　　看着这一幕，夜莺的目光渐渐呆滞……
　　而看到佣兵们被玩家击毙，迈瑞尔也兴奋地大喊了一声，不再戏耍两个白银职业者，而是期身而上，一口将他们吞了下去……
　　“卧槽！吃……吃了？！”
　　“我去……迈瑞尔大爷，那可是两个白银啊！留给我们补刀啊！”
　　“天哪，这得多少经验值啊！我的心好痛！太浪费了！”
　　看到这一幕，追杀佣兵的玩家们痛心疾首……
　　而夜莺则早已惊呆了。
　　她望着那些满脸是血，却兴奋无比的精灵，大脑一片混乱。
　　这……这么凶残疯狂的存在，真的是精灵吗？
　　她本以为会有一场大战……
　　却没想到在她看来很是强大的人类商队，竟然以这样诡异的方式覆灭了……
　　一时间，夜莺竟然无法从这突然的变化中回过神。
　　而在剿灭了人类的商队以后，玩家们的行动却并没有停下来。
　　夜莺看到他们开始四处寻找着什么，兴奋地谈话声也随之传来：
　　“对了，商队的货物呢？”
　　“在遗迹里！刚刚他们说在遗迹里！”
　　“走走走，看看有什么好东西去！”
　　“开宝箱啦！开宝箱啦！”
　　玩家们蹦着跳着，跑向了刚刚贝鲁斯指认的遗迹。
　　不过，比玩家跑得更快的是黑龙迈瑞尔。
　　只见这家伙风一般地飞到了高塔的一侧，瞄准了遗迹，煽动翅膀把遗迹的房顶掀了起来……
　　一侧的夜莺几人被吓了一跳，连忙躲到了黑暗中。
　　伴随着一片灰尘，足足八辆整整齐齐的货车显露在了黑龙迈瑞尔的面前。
　　只见迈瑞尔的一对龙眼骤然亮了亮。
　　它先是嗅了嗅，随后立刻分辨出来了其中的一个货箱上正带着它的味道。
　　一瞬间，迈瑞尔惊喜了起来：
　　“这……是我丢掉的财宝们！”
　　“哈哈哈！迈瑞尔找回你们了！迈瑞尔找回你们了！”
　　小黑龙一边欣喜地说着，一边咬破了货车。
　　一时间，一大堆金光闪闪的金币和珠宝露了出来。
　　迈瑞尔眼前一亮，它贪婪地把金银珠宝扒到了自己的怀里，不断用龙脸幸福地蹭着，亦或是张嘴开心地舔着金币……
　　好……好多的钱！
　　一瞬间，夜莺的眼睛都直了。
　　这……这够她和弟弟妹妹们花多久啊！
　　如果不是有黑龙在，她都要忍不住上前摸一把了。
　　“卧槽！好多财宝！”
　　玩家们同样眼前一亮。
　　他们精神一振，开开心心地跟了上去……
　　只不过，他们很快就迎来了迈瑞尔愤怒的咆哮：
　　“滚！滚！滚！一边去，一边去！”
　　“这些都是迈瑞尔的！是迈瑞尔的！你们这些贪婪的家伙！”
　　只见黑龙红着眼睛，龇牙咧嘴地瞪着围上来的玩家们。
　　它身上的龙威不断张扬，嘴中则呜呜地低吼着，如同一只护食的哈士奇……
　　玩家：……
　　骑在它身上的小咸喵叹了口气，用法杖敲了敲它头上的鳞片说道：
　　“迈瑞尔，财宝都是你的，没有人和你抢。”
　　“不过……这货车上的其它货物，让大家分一杯羹呗！”
　　“尤其是装备和魔法材料什么的，反正那些东西你也不需要，就给我们呗！”
　　“嘿嘿，回去请你吃烤肉！带蜂蜜的！”
　　烤……烤肉……
　　还是带蜂蜜的！
　　迈瑞尔下意识咽了一口唾沫。
　　它警惕的看了看眼神巴巴地望着它的玩家，思考了片刻后，龇了龇牙说：
　　“Rua~！好吧！”
　　“你们可以过来捡东西！但是金币和珠宝一个不准拿！听清楚了，一点都不准拿！”
　　“这些都是迈瑞尔的！是迈瑞尔的！”
　　“谁敢乱动，迈瑞尔就吃了谁！”
　　黑龙威胁道。
　　它可不是说说而已。
　　已经知道了玩家们的身份，迈瑞尔同样知道这些家伙能够复活。
　　如果真的有谁不长眼，它还真下得去口。
　　听了迈瑞尔的话，玩家们眼前一亮，纷纷拍胸脯保证道：
　　“放心吧！迈瑞尔，我们不要财宝！”
　　“就是就是，我们是在乎钱的人么？”
　　“没错，我们只要材料和装备！”
　　嗯……
　　目前金银珠宝根本不在玩家间流通。
　　魔法材料、装备以及贡献度才是硬通货，除了下意识的眼前一亮外，玩家们现在还真没有什么需求。
　　听了玩家们的话，黑龙哼了一声，勉强点了点头。
　　而玩家们得到了同意，也欢欢喜喜地冲向了货车，如同一群没有见过世面的土匪，开始翻箱倒柜起来……
　　“卧槽！这里面全上好的魔法材料啊！不管是献祭给女神还是换给NPC，都很棒啊！”
　　“还有装备！人类的装备！是不需要改造我们就能直接穿的铠甲！都是崭新的！”
　　“就是看着丑了些，没有贡献度换的那些特效。”
　　“知足吧，这毕竟是任务的掉落物，普通一些是正常的。”
　　“咦？这铠甲上还有铭文！是魔法装备！”
　　“竟然还有食物？没见过的食物。”
　　“这里还有一些种子，看上去好像谷类啊。”
　　“嗯……？这是香料？卧槽！调味品啊！是调味品啊！”
　　“调味品？好东西啊！天天吃萌萌委员会制的土盐，我快涩死了。”
　　“得了吧你，有的吃就不错了。”
　　玩家们兴奋不已，七嘴八舌地讨论着。
　　夜莺和其他年幼的精灵看着贪婪的玩家们，纷纷惊呆了。
　　他们……
　　他们到底是精灵还是土匪啊！


第145章 你们真不是土匪？
　　这些人真的是自己的族人吗？
　　他们真的是精灵？
　　看着贪婪地搜刮着战利品的玩家们，夜莺感觉心中的认知在逐渐崩溃。
　　再想想刚刚他们那嗜杀的模样……她的心中有些打鼓了。
　　他们……
　　他们真的是木头所说的援军吗？
　　这……怎么看怎么像一群精灵模样的土匪吧？！
　　夜莺承认，自己的性格比较叛逆，在精灵中已经算是粗鲁的了，反正精灵应有的高雅什么的，从来和她不匹配。
　　但是和这些奇葩的精灵比起来……
　　夜莺感觉自己简直是太有教养了好么！
　　对了，木头呢？
　　木头去哪了？
　　夜莺连忙左右寻找……
　　最后，她在高塔中看到了盒饭的身影。
　　和队友一起击杀了佣兵，盒饭已经返回了高塔。
　　他的身上挂了一溜缴获的人类装备，并且还在不断寻找他刚刚击杀目标后的掉落物……
　　夜莺：……
　　他……他怎么也捡起来了？！
　　少女瞪大了眼睛。
　　不过，好在是盒饭的神情依旧淡然，哪怕是捡装备也没有其他玩家那样疯狂的表情，似乎什么事都无法在他心中引起大的波澜……
　　亦或是说，这是一个在任何情况下都能保持镇定的家伙。
　　看到盒饭没有像其他玩家那样疯狂，这让夜莺心中好受了不少……
　　似乎是注意到了少女的目光，盒饭停下了自己的动作。
　　他站起身，看向了夜莺的方向，随后缓缓走了过来。
　　看到了走过来的盒饭，夜莺身边的弟弟妹妹们下意识往黑暗里退了退……
　　盒饭：……
　　他注意到夜莺等人停留在自己身上那些人类装备的诡异目光，沉默了片刻，解释道：
　　“这是战利品。”
　　说完，他又道：
　　“我们赢了，你们安全了。”
　　听了他的话，夜莺的表情一瞬间变得很复杂。
　　她望着还在货箱处捡东西的玩家们，干笑了两声，好奇地问道：
　　“他们……他们就是你的同伴？他们……真的是精灵吗？”
　　这是个严肃的问题……
　　因为这些家伙……实在是太奇怪了！
　　看了看疯狂捡东西的队员，以及贪婪地护着财宝的黑龙，盒饭沉默了一下，随后点了点头。
　　夜莺：……
　　她深深吸了一口气，有些古怪地问道：
　　“那，那你们……你们不会是受到了什么刺激，堕落成山贼土匪了吧？”
　　盒饭：……
　　沉默了片刻，他说道：
　　“盗贼和山贼差不多。”
　　夜莺：……
　　这该死的木头！
　　……
　　玩家们将第四天灾蝗虫般的特质发挥了个淋漓尽致。
　　除了财宝被黑龙拿去外，剩下的东西被萌萌委员会和盒饭的战斗小队所平分。
　　小咸喵看上了那些奇特的疑似谷物的种子，此外还有调料品以及魔法材料，而盒饭的小队成员则大多选择了装备以及食物。
　　转眼之间，货物就被他们瓜分一空。
　　在迈瑞尔的视角看着玩家们的行动，伊芙心中汗颜：
　　“真是凶残啊……不知道的话，还真会以为他们是一群假扮精灵的疯狂土匪。”
　　看来……也需要在必要的情况下想办法约束一下玩家们的行动。
　　太辣眼睛了，真的太辣眼睛了。
　　在没有道德或是其他规则的约束下，这群玩家的眼中只会存在利益，完全不会注意自己的形象……
　　伊芙毫不怀疑，若有一天玩家们正式在赛格斯世界上登场了，以他们可能的各种骚操作，怕不是很快就要被所有智慧生物贴上邪恶的标签了。
　　等等……好像如果说他们是邪恶的，似乎也并没有什么不对？
　　毕竟第四天灾的口号可不是吹的。
　　不过，虽然伊芙不介意养着一批喜欢杀人放火捡尸体的打手和韭菜，但是考虑到土著精灵的观感，以及世界树的形象……
　　嗯……
　　如果必要的话，有时候还是让他们收敛点吧。
　　至少……现在的玩家们疯狂搜刮的行为似乎已经把土著精灵们吓到了。
　　作为神力的一个重要来源，伊芙还想继续传教呢！
　　她可不想真的成一尊邪神了……
　　透过迈瑞尔的视角，伊芙看向了护着几名幼年精灵躲在阴影中的夜莺……
　　精灵少女的脸上写满了复杂。
　　而那些幼年精灵看向玩家们的视线则带着毫不掩饰的害怕。
　　小家伙们挤在一起，瑟瑟发抖。
　　在拥有长久的寿命的同时，精灵们的心智的成熟也要远远晚于人类。
　　所以虽然这些年幼的精灵实际的年龄已经不小了，但说实在的，除了有着更长的记忆，他们和外表差不多大的儿童也没有特别大的差别……
　　他们是真的被吓到了。
　　在心中叹了口气，伊芙运用神力发了系统消息。
　　一时间，伴随着美妙的系统声音，所有参与任务的玩家都收到了新的提示：
　　【叮——】
　　【隐藏任务：拯救精灵已完成】
　　【所有参与任务的玩家获得5000点经验值、500点贡献度】
　　而看到系统提示以后，玩家们纷纷一喜：
　　“任务完成了！”
　　“500点贡献度？还行还行！”
　　【叮——】
　　【新场景：瑞文戴尔解锁】
　　系统提示继续飘过。
　　而随着系统的轻响，新的场景音乐也随之播放。
　　那同样是伊芙从传承中挑的一首曲子，只是与之前的曲子不同，这首精灵音乐的风格带着一种厚重的沧桑和古老，仿若描绘一片失落的世界，正和瑞文戴尔的形象相配。
　　这首曲子，名为《遥远的记忆》。
　　据说是白银纪元一位精灵作曲家为巨人纪元中逝去的泰坦文明所作的……
　　而听到新的背景音乐，玩家们眼前一亮：
　　“新的场景音乐不错啊！”
　　“《精灵国度》的音乐一向不错，我很喜欢。”
　　“我也是，我也是！”
　　而正在他们讨论的时候，又一条新的系统消息出现在了他们的面前……
　　【叮——】
　　【你触发隐藏任务：接引新同伴】
　　【任务描述：你们已经成功营救出了精灵们，但是他们却尚未接受你们，作为女神的仆人，你们决定接引他们，将他们重新带回母神的怀抱。】
　　【任务目标：获得拯救的精灵NPC们的认可，并将他们带回翡冷翠】
　　【额外任务目标：重新唤起精灵NPC对女神的信仰】
　　【任务时限：不限制】
　　【任务人数：不限制】
　　【任务奖励：经验值、贡献度】
　　【额外任务奖励：专属称号“自然传道者”】
　　“新的任务？”
　　“我去！竟然有专属称号？是隐藏奖励？”
　　玩家们纷纷抬起了头，神情兴奋：
　　“精灵NPC？他们在哪？”
　　“好像在地牢里……”
　　“不，队长已经将他们救出来了，你们看那边！”
　　一瞬间，所有的玩家都看向了正在和盒饭交流的夜莺。
　　看着那齐刷刷地扫过来的视线，夜莺打了个寒颤，下意识后退了一步。
　　而后……她看到这些奇怪的精灵们再次激动了起来：
　　“是新的NPC小姐姐！”
　　“哇！还有几个小萝莉小正太！”
　　只见一群人停下了手中的动作，哗啦啦地涌了过来……


第146章 那……不妨回家吧
　　看着哗啦啦涌上来的奇怪精灵们，夜莺被吓了一跳。
　　这些家伙要干什么？
　　她下意识将弟弟妹妹们往自己的怀里护了护，警惕地看向了玩家们。
　　然而接下来，玩家们的表现却出乎了她的意料。
　　只见他们的脸上堆满了笑容，一个个笑眯眯地看着她，眼睛晶亮：
　　“小姐姐你好啊！”
　　“小姐姐，我们是来救你们的，你们受苦了！”
　　“哎……真是的，这些邪恶的人类，看把孩子们吓得！”
　　“哎……惨啊……真是太惨了……”
　　“被关了那么久，一定饿坏了吧？”
　　“来来来！叔叔这里有一些水果，都是精灵之森产的，味道很棒！”
　　“吃糖吗？大哥哥这里带有好吃的蜂蜜糖！”
　　说完，玩家们舔着脸，拿出随身携带的浆果和利用蜂蜜自制的糖块。
　　他们露出自以为慈祥的笑容，一边套着近乎一边往幼年精灵的怀里塞……
　　夜莺：……
　　年幼的精灵们：……
　　只是……刚刚和佣兵战斗后的血迹还留在玩家的身上，尤其是脸上。
　　他们脸上那斑驳的血迹……
　　再加上猝不及防，甚至看上去有些猥琐的笑容……
　　这……
　　别说让人亲近了。
　　说实话……有点恐怖。
　　还有点恶心……
　　几个年幼的精灵快被吓坏了，年龄最小的一个女孩子甚至哭出了声。
　　他们畏惧地向后退了退，纷纷躲在了夜莺的身后。
　　玩家：……
　　“喂喂喂！你看看你，你吓到人家了！”
　　“是你吧？有谁刚一见面就送人水果的？洗手了吗？你还一手血呢！”
　　“哈哈哈哈！他刚刚还自称叔叔！哈哈哈！笑死我了！”
　　“我去，你脸上好多血，别笑了好不好，很恐怖啊！怪不得吓到人家了！”
　　“噗……哈哈哈哈！你不也一样！噗……哈哈哈哈！”
　　“还笑？还笑？赶紧擦擦脸，一会儿NPC的好感要救不回来了。”
　　“我去，糟糕糟糕……”
　　“不行……不行……哈哈哈……虽然知道不该笑……哈哈哈……但我还是很想笑怎么办？哈哈哈……”
　　玩家们七嘴八舌地吵了起来。
　　盒饭：……
　　夜莺：……
　　只见盒饭的眼神微微闪了闪，他沉默了片刻，对着几个队员的屁股一人一脚踹了过去，声音低沉：
　　“下去！把脸擦干净！”
　　玩家：……
　　看到队长发话了，他们缩了缩脖子，讪讪地笑了笑，随后退后了几步开始擦脸。
　　而盒饭则同样擦掉了脸上的血迹，随后来到了夜莺的面前。
　　几个年幼的精灵再次下意识缩了缩。
　　盒饭：……
　　他沉默了一下，说道：
　　“我们没有恶意。”
　　夜莺古怪地看着远处嘻嘻哈哈的几个精灵。
　　她勉强点了点头，扯出一个笑容：
　　“大概……”
　　“大概能看得出来。”
　　只是这些族人的脑子看起来似乎不太正常……
　　她在心中补充道。
　　说完，她又忍不住问道：
　　“你们真的不是土匪吗？”
　　盒饭：……
　　“我们是女神召唤的天选者。”
　　他说道。
　　“女……女神？”
　　夜莺微微一愣。
　　什么女神？
　　盒饭没有立刻解释，而是问道：
　　“以后有什么打算？”
　　“打算？”
　　夜莺愕然，随后明白了盒饭是在问他们未来的计划……
　　她沉默了一下，说道：
　　“应该……应该会去寻找一个新的隐居地吧。”
　　说到这里，她的神色有些黯然：
　　“之前我们躲藏的那个已经被人类发现了，怕是回不去了。不过……只要活着就有希望。”
　　盒饭听了，点了点头。
　　他沉吟了一下，说道：
　　“那……不妨回家吧。”
　　“回家？”
　　夜莺愣了愣，神情古怪：
　　“回什么家？”
　　“精灵之森。”
　　盒饭言简意赅。
　　“精灵之森？”
　　夜莺的神色微微一凝。
　　她奇怪地看了盒饭一眼，目光如同在看一个傻子。
　　片刻后，她嗤笑了一声，反问道：
　　“去那里干什么？自投罗网吗？”
　　“谁不知道半兽人在精灵之森天天盯着，就等着有落单的精灵被他们抓……”
　　“那里……早已经不是精灵的家了啊……”
　　她的神情有些失落。
　　木头再厉害也是木头啊……
　　难道他不清楚精灵之森的事吗？
　　明明……
　　明明他也是在精灵之森附近被抓起来的啊。
　　夜莺叹了一口气，心情复杂。
　　家么……
　　多久没有听过这个词了。
　　自从她记事起，自己的家族就已经开始四处漂泊了。
　　如果说精灵之森是家……
　　那么这个家早已经随着庇护精灵的真神陨落而不在了。
　　如果说家人在的地方就是家……
　　那么她的家也早在那些人类袭击下烟消云散了。
　　她……
　　早就没有家了啊。
　　“不，精灵之森就是精灵的家。”
　　正在夜莺惆怅地感伤之时，一个清脆的声音打断了她的思绪。
　　她抬起了头，看到了一个熟悉的身影。
　　罕见的粉色的头发，一身华丽的法师装备，正是小咸喵。
　　夜莺一眼就认出来了，这是那个骑在黑龙背上，魔法实力强大，但就是怎么也打不准对方的精灵法师！
　　“你好！我叫小咸喵。”
　　看着夜莺，小咸喵微微一笑。
　　“奇怪的名字……”
　　夜莺小声嘟囔了一句。
　　她点了点头，同样自我介绍道：
　　“我叫夜莺。”
　　“原来是夜莺姐姐！”
　　小咸喵甜甜地笑了笑，继续解释道：
　　“夜莺姐姐，现在不一样了，精灵之森的半兽人势力已经被我们拔除了。”
　　“那里……已经彻底安全了。”
　　精灵之森安全了？
　　夜莺微微一愣。
　　“不可能！那附近盘踞着一个很大的半兽人部落，怎么可能被消灭？”
　　她下意识反驳道。
　　“你是说岩窟部落吧，他们……已经化为历史了。”
　　小咸喵继续说道。
　　化为历史了？
　　夜莺愕然。
　　“不可能！我前天还被他们抓起来呢！我知道他们的一些秘密……他们的背后可是真神在支持着，没有其他真神的势力出手，他们根本不可能被消灭！”
　　“没有什么不可能。”
　　小咸喵微微一笑。
　　说完，她的神情变得无比虔诚：
　　“因为……”
　　她在胸前画了一个树形符号，声音严肃郑重：
　　“我们的真神……也回来了。”
　　真神？
　　看到那个有些熟悉的树形符号。
　　夜莺的瞳孔微微一缩。


第147章 小姐姐你好啊！
　　“我一定是脑子抽风了，才会跟着他们走。”
　　夜莺带着几个弟弟妹妹，在玩家们的护送下前进着。
　　想着刚刚那个精灵法师描绘的符号，夜莺的心中充满了疑惑和好奇。
　　不会错的……绝对不会错的！
　　那个符号，她曾经见过族中的长辈们画过很多次！
　　那是精灵族曾经的母神——掌控自然、生命和精灵权柄的伟大世界树的象征！
　　不过，如果夜莺了解的不错，世界树在千年之前就已经陨落了……
　　而也正是世界树的陨落，才导致了精灵的没落。
　　在夜莺的记忆里，家族的长辈总是对过去的辉煌念念不忘，同时充满了对母神的怀念以及虔诚。
　　只是，作为新生代精灵，夜莺倒是对已经陨落的世界树没有太多的感觉。
　　从她出生起，自己就已经开始漂泊了。
　　对她来说，世界树只是一个传说中的存在，是一个历史上的符号。
　　只是现在……竟然有人告诉她世界树回归了？
　　如果是其他种族说的，夜莺一定不会相信的，但是告诉她的却是精灵！
　　虽然这些精灵给她的感觉很奇怪，但是他们似乎没有理由骗自己。
　　难道是真的？
　　如果的真的，那精灵族的现状恐怕真的要变了……
　　虽然夜莺没有信仰，但是她也知道对于一个赛格斯世界的智慧种族来说，真神的信仰有多么重要。
　　信仰带来的是庇护！
　　只是……就算是世界树回归了又如何呢？
　　千年前全盛时期的白银文明都能被众神击败，现在的精灵族早已衰落，世界树真的能够改变一切吗？
　　在夜莺看来，若是精灵族本身不做出改变，哪怕是真神回归了恐怕也只是另一个循环而已。
　　毕竟……精灵族实在是太迂腐太固执了，固执到了可笑的地步！
　　抱着将信将疑的态度，夜莺选择了跟着玩家们看看……
　　在小咸喵等人的陪同下，夜莺等人来到了一座隐蔽的传送法阵前。
　　这座法阵的材料看上去很是崭新，似乎是刚刚建成的，看上去还不完善，一旁还有一个陌生的女性精灵在不停调整着。
　　“咕咕姐，还有多久？”
　　小咸喵问道。
　　“快了，这里的魔力有些紊乱，我得再加几个稳定法阵的符文。”
　　女性精灵一边调整着法阵一边说道。
　　传送法阵么……
　　夜莺若有所思。
　　看到沉思的精灵少女，小咸喵笑道：
　　“这座法阵连接着黑龙迈瑞尔的古堡，等到了那里你就能够确定我说的是真的假的了。”
　　两个传送法阵间的距离也是有限制的。
　　以玩家们现有的技术以及材料，他们只能建立中距离的传送法阵。
　　中距离的传送法阵最大的传送范围不超过100公里，所以瑞文戴尔的法阵只能和岩窟部落附近的黑龙古堡相连了。
　　而现在玩家们拥有的几座传送法阵的连接顺序是：精灵小镇-翡冷翠-黑龙古堡-瑞文戴尔，某种意义上就像是网游中的四个地图一样。
　　此外，传送法阵的运行也是有消耗的，它的运转靠的是空气中的魔力以及少量法阵上的魔石的魔力。
　　当启动传送的时候，法阵的消耗则会加大，这个消耗量会和被传送物质的质量成正比，还会受到其能量的影响。
　　当然，鉴于精灵族法阵造诣极高，他们绘制的传送阵消耗是很少的。
　　而只要魔石的魔力还没有耗光，法阵就可以继续使用。
　　而烈焰部族是带有不少魔石的，在搜刮了岩窟部落以后，玩家们又在半兽人的大帐中发现了更多，所以目前传送阵的些许消耗对于他们来说根本不算什么。
　　黑龙的古堡？
　　夜莺心中一跳。
　　如果她没有记错的话，那里正是半兽人部落的附近！
　　等等……难道他们说的都是真的？
　　片刻后，咕咕鸟终于将法阵的魔力稳定了下来，并将其激活：
　　“好了，可以启动了。”
　　她从法阵前站了起来。
　　“我们走吧？”
　　小咸喵对着夜莺甜甜一笑，率先踏进了法阵中。
　　夜莺犹豫了一下，也招呼着弟弟妹妹们跟上。
　　眼前光芒一闪，夜莺感觉自己仿佛穿过了一道看不间的屏障，周围的空气骤然从遗迹里的阴冷潮湿化为了一种清爽干燥。
　　还不等她看清楚周围的景象，热闹的喧哗声便传了过来：
　　“哈哈！法阵启动成功了！”
　　“新地图开了！新地图开了！走走走！”
　　“等等！你们先别过去，有人传送过来了！”
　　发生了什么情况？
　　夜莺微微一愣。
　　很快，光芒散去，夜莺的视线恢复了正常。
　　“精……精灵？！这么多？！”
　　夜莺忍不住惊呼出声。
　　她发现自己站在一个古老的城堡内，而大厅中则挤满了形形色色的精灵，看上去起码上百人。
　　而更远一点的大厅的门口，还能看到一条排好的长队，望不到尽头……
　　精灵！
　　好多的精灵！
　　这……这起码得有一个小型族落了吧？
　　而且他们的发色各式各样的都有！
　　夜莺惊讶地张大了嘴巴，感觉自己好像在做梦……
　　而看到夜莺，在大厅中排队着等着进瑞文戴尔“地图”的玩家们纷纷眼前一亮：
　　“是直播里的那个NPC小姐姐！好像叫夜莺！”
　　“新的NPC啊！”
　　“哇！还有几个小精灵！”
　　“嘶……可爱……”
　　“听说小姐姐是个盗贼，手法特厉害……”
　　“我去，人才啊！有新技能可以学了！”
　　“夜莺小姐姐你好啊！”
　　他们开始热情地和夜莺等人打招呼，将他们吓了一跳。
　　等等……
　　他们怎么知道自己的名字的？
　　等等……
　　自己没有见过他们，他们就知道自己是盗贼了？
　　夜莺愕然。
　　同时，她忍不住感觉脸烫……
　　认真的说，哪怕是夜莺，也并不觉得盗贼是个值得称道的职业……
　　被一群人兴奋地喊着，无异于公开处刑……
　　“盗贼小姐姐，快看这里！我是猎人职业，应该也能转职盗贼吧！”
　　“盗贼小姐姐！你好啊！”
　　玩家们还在欢快地打着招呼。
　　夜莺：……
　　羞耻！
　　简直是太羞耻了！
　　她缩了缩脖子，护着弟弟妹妹们，下意识后退了一步。
　　“别怕，这是我们的同伴。”
　　这个时候，一个低沉有力的声音在她身后响了起来。
　　夜莺感觉自己一个温暖的大手搭在了她的肩上，让人倍感安心。
　　她回过头，发现盒饭正平静地看着她，眼神以示安慰。
　　同伴……
　　夜莺轻吸了一口凉气……
　　他们……原来他们已经聚集了这么多的族人吗？
　　而看到盒饭将夜莺几人护了起来，其他的玩家连忙起哄：
　　“卧槽！盒饭大佬你这就勾搭上了吗？”
　　“没想到你竟然是这样的人……”
　　“震惊！全服第一高手竟然对NPC做这事……”
　　盒饭：……
　　听着玩家们的调侃，他的脸色有些发黑，下意识松开了手。
　　“滚。”
　　他说道。
　　看到盒饭发威，几个调侃他的玩家缩了缩脖子，嘿嘿嘿地笑了笑。
　　夜莺：……
　　“让一让！大家让一让！我们在做任务呢！”
　　小咸喵一边挤着人群，一边说道。
　　“隐藏任务还没有完啊？”
　　“羡慕啊……”
　　“哎……不说了，不说了，去新地图了。”
　　其他的精灵发出一阵感叹，让开了一条路。
　　多数人不再关注夜莺他们，而是兴奋地进入了法阵。
　　不过还是有一些留了下来，开始热情洋溢地围着着夜莺等人套近乎：
　　“夜莺小姐姐你好啊！我叫德玛西亚，你缺向导吗？”
　　“那个……我给你带路，你教我盗贼技能好不好？”
　　“夜莺小姐姐！你好啊！交个朋友啊！”
　　夜莺：……
　　精灵族一向是高傲优雅的，哪怕是在和族人的交往中，他们也往往是彬彬有礼。
　　而这些家伙……
　　好吧，现在夜莺相信了，他们绝对是盒饭的同伴没跑了。
　　她叹了口气，扭头看向城堡的窗外。
　　而这一看，夜莺则瞬间瞪大了眼睛。
　　她看到……
　　山坡下曾经的岩窟部落。
　　已经化为了一片废墟……


第148章 奇怪的精灵
　　这……这……
　　夜莺惊讶得合不拢嘴。
　　她清晰地记得，前天她离开的时候岩窟部落还是一片繁华，怎么现在就变成了这样？
　　这……这真的是木头他们的同伴干的吗？
　　答案已经很明显了。
　　因为远远地，夜莺还能看到一些高挑的身影在废墟中穿梭着。
　　那是一个个精灵，他们身上的装备比夜莺先前看到的要差些，有个别的还只是简单的麻袍和木甲。
　　这些精灵徘徊在废墟中，挑挑拣拣地似乎是在找什么东西……
　　偶尔，能够看到有人兴奋地埋头扒拉了起来，在废墟中翻出来些破铜烂铁，然后带到不远处的一个法阵里。
　　夜莺：……
　　她隐约辨认出，那似乎是个献祭法阵。
　　这些精灵在向神秘存在献祭物品？
　　等等……他们献祭的那些东西不都是些垃圾吗？！
　　喂喂喂……你放进去的那个东西是个生锈的半截菜刀啊喂！
　　她瞪大了眼睛。
　　这……天哪！
　　他们不怕引来神秘存在的怒火吗？！
　　然而法阵光芒一闪，东西就不见了……
　　夜莺：……
　　唔……嗯？
　　这……接……接受了？
　　她的目光有些呆滞。
　　由于对世界树的一些献祭铭文并不熟悉，夜莺并没有辨认出那正是伊芙的献祭法阵。
　　而那些捡破烂的精灵，其实是没有赶上半兽人部落一战的低等级玩家。
　　虽然错过了分赃，但他们也在事后溜过来看看有没有其他玩家捡剩下的东西，献祭给女神多多少少也能赚点可怜的贡献度……
　　夜莺忍不住多看了几眼，而后就听到小咸喵的声音传来：
　　“夜莺姐姐，准备走啦，我们去翡冷翠。”
　　翡冷翠……
　　夜莺眼神一凝。
　　翡冷翠，那是精灵族曾经的圣地。
　　不过，从夜莺记事起她就离开精灵之森了，只是听过精灵的圣城早已化为了一片废墟。
　　迟疑了一下，她点了点头，带着弟弟妹妹们跟上了小咸喵的步伐。
　　她现在对这些奇怪的精灵越发好奇了……
　　隐隐地，她已经相信了他们的说辞。
　　能够将有真神支持的岩窟部族毁灭……恐怕他们的背后真的存在真神！
　　只是同时，她的心中却有了更多的疑惑：
　　这些族人……究竟是哪里冒出来的？
　　而且……他们的性格……
　　怎么说呢，虽然仔细想想的话倒也说不上邪恶，但是却太古怪了些。
　　他们有点像人类，似乎有着人类的狡猾，但是却又没有人类那样的虚伪，而是表现得很真实。
　　他们会下意识把心中的情绪全部展现出来……而不会伪装心情。
　　他们走路的样子也很奇怪，很喜欢蹦蹦跳跳，爬高爬低，反正哪里不好走就走哪里，就是不喜欢老老实实地赶好走的路……
　　对了！贪财，他们还非常的贪财！不是贪图钱财，而是喜欢各种材料和装备！
　　他们的审美也有些怪，似乎很喜欢闪闪亮亮的武器和衣服，反正夜莺观察到他们大多数人的衣着都很华丽。
　　此外，他们面对敌人的时候很是冷酷无情！
　　但是在对自己人，尤其是在对夜莺他们的时候，他们却完全换了个模样，那讨好的样子甚至让夜莺有些不适应。
　　而更让人不解的，是他们看上去很快乐！
　　非常的快乐！
　　夜莺发誓她从来没遇见过这么乐观积极的精灵！
　　他们……他们到底在高兴个啥呢？一直乐呵呵的……
　　欺骗人类的时候很快乐，杀人越货的时候很快乐，分赃的时候更快乐……
　　就算是看到了瑞文戴尔的废墟，他们都开心的不行，如同发现了宝藏似的。
　　这些奇怪的家伙似乎是对周围的一切充满了好奇，什么东西都能引起他们的兴趣。
　　就连那些远远的在岩窟部落废墟中捡破烂的精灵，也是捡的不亦乐乎，完全超出了夜莺的理解……
　　反正……绝对不是精灵该有的样子！
　　他们哪来的这么多精力？
　　他们不累么？
　　他们是受了什么刺激吗？
　　还是说……他们本来就如此？
　　对了，刚刚好像听木头说……他们是被真神召唤出来的？
　　他们到底是什么存在？
　　夜莺心中越发疑惑了。
　　带着疑惑，夜莺再一次穿越了传送阵，来到了传说中的翡冷翠。
　　周围的光芒散去，这一次，夜莺发现自己来到了一片开阔的广场上。
　　看着周围那修缮一新的建筑，她微微一愣：
　　“这……这是圣城翡冷翠？”
　　出现在眼前的，不是想象中的废墟，竟然是一座修缮一新的精灵城市！
　　当然，也不能说完全修缮一新，因为在更远处的地方，还是能看到废墟的痕迹。
　　但是以广场为中心的一大片区域，已经是城市的样子了。
　　而让夜莺眼前一亮的是，她看到了其他的精灵！
　　没错，精灵！
　　夜莺保证，这些精灵才是她认知中精灵应有的样子！
　　那是一些红色头发的精灵，他们脸上洋溢着充满希望的笑容，一个个穿梭在城市间，忙碌着，依旧在修缮着这座古老的圣城。
　　他们的衣服没有那些奇怪的精灵那样华丽，但是却朴素淡雅，绘有精灵特有的精美花纹。
　　此外，他们的气质很是独特，夜莺一眼就能将他们和盒饭他们区分开来。
　　“这是……烈焰部族？”
　　看着他们的发色，夜莺猜测着。
　　此外，她还注意到几乎每一个年长的红发精灵前，都会围着几个衣着奇怪的精灵。
　　他们对年长的红发精灵很是恭敬，有着夜莺似曾相识的讨好，而每当老精灵让他们去做什么事的时候，他们都非常高兴，充满了热情。
　　“奇……奇怪的家伙……”
　　夜莺喃喃道。
　　而这时，一位年老的红发精灵在一群人的簇拥下来到了夜莺的身前。
　　夜莺注意到了对方衣服上的某些花纹，看到了一些象征着部族族长的图案。
　　这是……烈焰部族的族长？
　　夜莺心中一动。
　　迎上来的人正是菲珞西尔·烈焰，她看着神色间带着警惕和好奇的夜莺，微微一笑：
　　“好久没有见过暗影部族的孩子了。孩子，我是烈焰部族的族长菲珞西尔，欢迎你回家！”
　　果真是烈焰部族……
　　夜莺的心中有些惊讶。
　　她先是拘谨地行了一礼，然后自我介绍道：
　　“您……您好。我叫夜莺·暗影，身边的是我的弟弟妹妹们……”
　　菲珞西尔点了点头，她的目光扫过幼年精灵那瘦弱的身躯以及身上那些有些脏乱的衣着，叹了口气道：
　　“你们……受苦了。”
　　说完，她的神色骤然变得虔诚了起来：
　　“不过……一切都过去了，母神已经回归，欢迎你们回家！我们的一切将会重新开始！”
　　她转过身，对着世界树的方向微微行礼，庄重地在胸前画了一个树形符号。
　　又是这个符号！
　　夜莺有些惊讶。
　　但是此时此刻，她已经彻底相信了精灵的真神回归的事实！
　　如果说那些奇怪的精灵还让她怀疑的话，那么烈焰部族的出现，肯定不是假象了！
　　“夜莺小姐。”
　　这个时候，夜莺听到了另一个陌生的声音。
　　她回过头，看到了一个微笑着的黑发精灵。
　　他穿着一身卖相极佳的德鲁伊装备，举止得体。
　　是李牧。
　　李牧对着夜莺行了一礼，说道：
　　“爱丽丝大人想要见你一面。”
　　“爱丽丝？”
　　夜莺有些疑惑。
　　“爱丽丝·疾风。是伟大的世界树——女神伊芙·尤克特拉希尔的地上代行者，自然圣女……她在天选之城的自然神殿中等你。”
　　李牧回答道。


第149章 夜莺的好感度
　　夜色渐渐深了，但在照明魔法和火把的照耀下，精灵小镇依旧灯火通明。
　　不过，因为精灵本身的夜视能力就很强，所以哪怕是没有灯火，夜莺也能将一切看得一清二楚……
　　在李牧的带领下，她和弟弟妹妹们穿越了传送阵，来到了精灵小镇的广场上。
　　而刚一来到这里，他们就被眼前的奇妙城市惊呆了。
　　此时此刻的精灵小镇，比起之前又有了不小的变化。
　　随着二测玩家的加入，精灵小镇的规模又进一步扩大了。
　　现在，这里已经不能称之为小镇了，而是真的隐隐成为了一座城池！
　　不仅如此，玩家们充分发挥了自己的想象力，此时此刻小镇中的建筑风格更加多姿多彩了。
　　仿佛是为了攀比，他们几乎把自己能够想到的蓝星建筑风格全都加了进去。
　　虽然风格各异，但是建筑间却有着绿地和花园连接，绿化区域弱化了不同风格的建筑在视觉上带来的冲击，反而让整座城市别有一番味道。
　　尤其是每个玩家自己在城市中的小家！
　　建设一个美丽的家园，算是许多网络游戏玩家的爱好。
　　而这一点，在《精灵国度》中体现的淋漓尽致！
　　或许是一开始首测玩家们对城建的基调定的太高，二测玩家们也在家园建设方面互相攀比了起来……
　　而萌萌委员会的施工大队的加入，更是把这种现象推上了一个高潮！
　　也不知道是谁先开的头，每一个玩家都对家园的建设充满了热情。
　　他们充分发挥了自己的才智，根据自己的喜好，设计起自己的家园，然后再在萌萌委员会的施工大队的协助下进行建设。
　　为了建设家园，生活玩家们甚至开发出了各种魔法技能的新玩法。
　　什么魔法催生建木，石化术硬化铺装……甚至还有人用土法搞出了水泥……
　　当然，整体上城市的风格还是以自然为主，这是伊芙定下的规矩。
　　而在一座建筑建成的时候，也必须经过女神的祝福。
　　说白了，也就是伊芙施展一点力量，将建筑中的木材等活化。
　　没办法，伊芙也是个强迫症。
　　既然在祂复苏的时候把其他的建筑都给“活化”了，如果新加的建筑风格不统一，祂看着心里觉得别扭……
　　这城市就在祂脚下，低头就能看到，祂可不希望新加的建筑和城中村似的……
　　丢人，不……丢神。
　　而随着玩家们的建设，精灵小镇也越来越繁华，幻想感也越来越浓重。
　　如果你家房子太烂，你甚至不好意思说你是精灵国度的玩家。
　　而除此之外，小镇中还多了几座高大的建筑物，那是几大玩家公会的驻地。
　　其中，就属萌萌委员会的驻地最壮观。
　　那是他们仿照蓝星上的巴比伦空中花园建造的一座花园式宫殿！
　　这些工程都很庞大，如果放在蓝星上来说恐怕会相当困难，至少……耗时不短。
　　但是在有着魔法的赛格斯世界，一切都成为了可能！
　　在这里，因为魔法的存在，只要你能想象出来的建筑，经过一番努力总能搞得出来！
　　不仅如此，不少玩家甚至还拍了自家的视频，上传到了蓝星的网络上。
　　而这种贴近现实，又带着魔幻主义的DIY城市家园建设，自然也在蓝星网络上引起了轰动……
　　尤其是玩家们建设好了自己的家园以后，一起在花园、在客厅中举办宴会，亦或是嬉戏游戏的视频，更是让网友们羡慕不已……
　　那种真实感，那种自由快乐感，透着屏幕都能感受得到！
　　与其他游戏不同，虽说现在蓝星的虚拟游戏逐渐发达，虚拟般的“我的世界”“模拟城市”之类的模拟经营游戏也层出不穷，但《精灵国度》中的建设却更加自由，也更加真实。
　　更重要的是，这明明不是一个模拟经营的游戏，却能够让你玩出模拟人生的乐趣！
　　而且……游戏时间和现实的比例是四比一啊！
　　并且听说睡觉的时候也依旧能够将意识投入游戏！
　　而真实的五感，逼真的食物和周围美丽的森林风光，更让游戏里的生活气息和梦幻气息变得越发浓厚……
　　这简直就是梦幻的天堂啊！
　　更别说，《精灵国度》的本质还是一部MMORPG（大型多人在线角色扮演游戏）！
　　这部游戏的主菜是冒险，模拟经营仅仅是游戏的一小部分而已……
　　网友们已经彻底酸了……
　　可惜的是，《精灵国度》已经在蓝星内测快两个月了，官方依旧没有公布公测的时间。
　　一群网友只能每天眼巴巴地刷新着官网，等着官网什么时候出公测的消息。
　　顺带着在各大视频网站上看看玩家们发的视频，过过眼瘾……
　　然后再在弹幕和评论里酸一把。
　　而一群天朝玩家在一个虚拟MMORPG游戏中打造出了一座梦幻城市的事，也渐渐在网上传了起来……
　　沉浸在这座梦幻般的城市中，夜莺已经彻底震撼了：
　　“这……这就是天选之城吗？”
　　她不自觉地喃喃道。
　　她发誓，她活了一百多年，游历过不少地方，但从来没有见到过这么奇妙的城市！
　　倒不是说赛格斯世界中土著种族们的城市没有壮观的。
　　精灵族的瑞文戴尔很壮观，泰坦巨人的遗址也很壮观……
　　但是他们的壮观……却和玩家们建设的城市完全不同。
　　真正带给夜莺冲击的，是天选之城前所未有的建筑风格！
　　这其实是两个世界不同文化的碰撞所带来的效应。
　　当玩家们看到瑞文戴尔的时候，同样也觉得这座精灵的制造之都很是震撼。
　　夜莺看到充满着蓝星特色的城市，觉得奇妙宏伟也很正常。
　　当然，伊芙的力量使得玩家们建设的建筑出现了活化，从而充满了浓郁的自然气息，这也是让夜莺感到奇妙震撼的原因之一。
　　毕竟……精灵们本就热爱着自然啊。
　　虽然风格前所未有，但是却迎合了精灵们的喜好！
　　而除了城市以外，夜莺也看到了传说中的世界树。
　　那真的是一棵无比巍峨的巨树，站在城镇中，夜莺甚至看不到完整的树冠！
　　她只能看到庞大粗壮、似乎直通天际的树干……
　　只是让她惊讶的是，世界树却是枯萎凋零的模样，毫无一点生机。
　　不是说世界树已经复苏了吗？
　　精灵少女的心中充满了疑惑。
　　似乎是注意到了她的疑惑，李牧笑着解释道：
　　“等你重新回归自然的信仰，你就能够见到世界树的真正模样了。”
　　为了防止被敌人发现，女神在自己的本体上施加了伪装，只有信徒和天选者才能看到祂真正的样子。
　　这件事，玩家和信徒们已经知道了。
　　真正的模样？
　　夜莺心中一动，有了一些猜测。
　　她低下了头，不再去遥望世界树，而是四处打量起城市来。
　　这一看，她就看到了更多的玩家。
　　和之前一样，夜莺一眼就辨认出他们与传统精灵的不同。
　　衣着、气质……都不一样。
　　不过，比起第一次见到的那几个疯狂的家伙，此时此刻城市中的精灵们的着装普遍要简单了一些。
　　偶有一些华丽的，也仅仅是路过，或者是在忙忙碌碌地干着自己的工作。
　　至于在做什么……
　　夜莺仔细看了看——
　　“盖房子？”
　　她微微一愣。
　　她看到的，其实就是萌萌委员会的建设大队了。
　　只要还有有需求的玩家，萌萌委员会的建设就不会停止……
　　毕竟……都是贡献度啊！
　　而且，加入建设队的玩家本来也是模拟经营的重度爱好者。
　　至于小镇中的其他精灵，就是等级稍低一些的玩家，或者是生活系玩家了。
　　而高等级的玩家以及那些战狂玩家，早在传送阵建好以后，就一窝蜂地冲到瑞文戴尔探索新世界去了……
　　而看到李牧和夜莺等人，玩家们也纷纷打起了招呼：
　　“哟！牧哥！”
　　“牧哥晚上好啊！”
　　“吃水果吗？下午新摘的！”
　　“咦？这是新的NPC吗？”
　　“小姐姐你好啊！”
　　而李牧也一一回应他们：
　　“晚上好！”
　　“不吃了，傍晚公会刚刚开了烧烤大会，我吃撑了。”
　　“嗯，这是盒饭他们救出来的NPC，我要带他们去见爱丽丝。”
　　这些玩家们并没有太过纠缠，知道几人还有任务以后，他们就离开去干自己的事了。
　　看着他们的背影，夜莺点了点头：
　　这些精灵……看上去似乎要正常一些。
　　她一边走，一边好奇地四处打量，最终在李牧的引导下来到了一座神殿面前。
　　和夜莺见到的其他建筑一样，神殿依旧不是精灵的传统风格，不过……隐隐和人类神殿风格有几分相像。
　　但却更加精致，充满着自然的气息。
　　她深深吸了一口气，踏入了神殿中。
　　神殿并不算很大，但是却庄严肃穆，而一来到这里，夜莺就看到神殿中心竖立着一尊圣洁的女神像，而女神像前则有着一名金发的精灵跪在地上默默祷告。
　　她穿着一身神圣的祭祀裙，全身环绕着盈盈的圣光。
　　感受着神殿的庄严肃穆，听着那低声的祷告声，夜莺的心中也平静了不少，渐渐地有些不自觉的拘谨。
　　“爱丽丝大人，我将他们带来了。”
　　李牧说道。
　　听了他的话，祷告声戛然而止。
　　“辛苦你了，你的任务完成了，先下去吧。”
　　夜莺听到了一个甜美的声音。
　　李牧点了点头。
　　他眼神中闪过一丝喜色，整个人对着金发精灵行了一礼，缓缓退去。
　　只是……步伐似乎更轻快了。
　　转眼之间，神殿中就剩下了夜莺等人。
　　夜莺看到对方站了起来，并转过了身。
　　那是一个看上去比她稍大一些的女性精灵，面带微笑，翡翠色的眸子带着信仰的光辉。
　　她伸手捏起祭祀裙的裙角，对着夜莺行了一个标准的精灵礼节，自我介绍道：
　　“夜莺小姐，你好。我是自然圣女——爱丽丝·疾风。”
　　竟然是疾风部族的……
　　夜莺一时间肃然起敬。
　　作为有名的祭司部族，疾风部族一向受到其他精灵部族的尊敬，地位仅次于王族！
　　她抿了抿嘴，不太熟练地回了一礼：
　　“您……您好！”
　　爱丽丝微微一笑，说道：
　　“我知道你心中有着很多的疑问，不要急……我唤您前来，就是要为您一一解答的。”
　　听到了对方的话，夜莺松了口气。
　　她迟疑了一下，问道：
　　“真神……真的回归了吗？”
　　爱丽丝点了点头，神情上浮起一丝狂热：
　　“当然。”
　　语毕，她轻轻抬起双手，一道耀眼的光辉从她的身上释放了出来……
　　白银祭司！
　　感受着那圣洁的力量，夜莺瞳孔一缩。
　　而与此同时，她的心中再也没有了一丝怀疑。
　　白银水平的祭司……
　　只有真神的信徒才能达到！
　　夜莺松了一口气。
　　而随后，她的心中有些欢喜和激动。
　　真神回归……恐怕精灵的未来将要改变了！
　　不过，虽然激动，但夜莺却没有像曾经的烈焰部族那样狂热。
　　也仅仅是有了几分欣喜和激动而已。
　　她想了想，又问道：
　　“那……我看到的这些奇怪的族人……他们到底是……”
　　“他们是天选者。”
　　爱丽丝说道：
　　“天选者是母神大人从异世界召唤来的勇士，以原初精灵的姿态降临到这个世界上。他们来到这里的目的，就是为了协助我们重振精灵一族。”
　　说完，她笑了笑：
　　“看你的表情，或许被他们的一些行为吓到了。不过不要怕，虽然他们或多或少有些缺点，但是对我们并无恶意，他们是母神大人真正的战士！”
　　原来……是这样！
　　听完了爱丽丝的解释，夜莺心中的疑惑终于得到了解答。
　　“对了，他们同样也是神奇的创造者，你刚刚看到的这座宏伟的城市，就是出自于他们的手笔。”
　　爱丽丝继续笑着说。
　　“从无到有，他们用时不到四个月……”
　　她伸出了四个手指头。
　　四……四个月？！
　　夜莺瞪大了眼睛，神情中带着无法置信。
　　“您……您的意思是说，这座城市是他们仅仅用了四个月就建造起来的？就是……就是外面这座风格独特的城市？”
　　“没错。所以……千万不要小瞧了他们，他们虽然有着缺点，但是却也有着优点，更是有着极强的创造力和学习能力。”
　　“我想……这也是母神将他们选为天选者的原因之一吧。”
　　爱丽丝叹道。
　　听了她的话，夜莺有些无言以对……
　　小瞧他们吗？
　　老实说，自从见过玩家那疯狂的杀戮以后，她就再也不会小瞧他们了。
　　只是……当得知这座天选之城也是玩家建造的以后，她的心中还是充满了震撼……
　　原来……
　　原来木头他们除了战斗，建设能力也这么强大吗？
　　真厉害啊……
　　看到夜莺感慨万千的样子，爱丽丝又真诚地问道：
　　“夜莺小姐，母神已经回归，你愿意留在精灵之森，重新拾起信仰，和我们一起重塑精灵文明吗？”
　　听完了爱丽丝的话，夜莺陷入了沉默。
　　片刻后，她叹息了一声，说道：
　　“圣女大人，恕我直言……”
　　“真神的回归的确令我振奋，但是……我并不认为我们精灵族的未来就可以随着真神的回归从而重新振作。”
　　“真神的离去，是我们当初衰落的原因，但绝对不是唯一的原因……我们部族本身的固执和没有底线的仁慈，才是千年内迅速没落的根本……”
　　“如果我们族群本身不改变原有的观念，等待我们的恐怕依旧是没落。我认为……这同样适用于我们的真神冕下！”
　　“在我的了解里，千年前的真神冕下，似乎也是因为过于仁慈从而陨落的！”
　　她的声音很是严肃。
　　这是夜莺心中早就想说出来的话了。
　　只不过……她认识的精灵都认为这种想法简直是离经叛道。
　　仁慈和善良是精灵的传统，是母神和精灵的信念，怎么能够丢弃？
　　而说完以后，夜莺的心中也有些忐忑。
　　她不知道自己当着圣女和真神神像的面来否认原有的信仰，是不是会引起对方的愤怒……
　　只是，让她惊讶的是，爱丽丝听了她的话以后仅仅是微微一笑。
　　“你说的不错，我们的确应该做出一些改变。”
　　她说道：
　　“事实上，将性格和观念与我们迥异的天选者召唤到这个世界，母神大人也有靠着他们来改变我们的信念的想法。”
　　竟然……竟然是这样？
　　夜莺愕然。
　　这一刻，她似乎有些明白为什么天选者的性格那样奇怪了。
　　说到这里，爱丽丝叹了口气：
　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍……直到种族濒临灭亡，我们才真正意识到这个道理。”
　　听了她的话，夜莺点了点头。
　　她很认同！
　　“那么……夜莺小姐。”
　　这个时候，爱丽丝再次开口了：
　　“你可愿留下，为了精灵族新的未来以及塑造新的信念而奋斗吗？”
　　她再次真诚地问道。
　　这一次，夜莺沉默了。
　　她的脑海中忽然闪过了刚刚见到的烈焰部族那充满希望的眼神……
　　而随后，她又想到了那些奇奇怪怪的精灵们，想到了他们战斗时候的疯狂，想到了外面那座奇妙美丽的城市……
　　最后，她想到了和自己关在一起的盒饭……
　　不知为什么，夜莺有点心动了。
　　她看了看自己身边瘦弱的弟弟妹妹，又看了看微笑着看着她的爱丽丝。
　　或许……真的可以迎来改变吧。
　　而且……也需要给弟弟妹妹们寻找一个安逸的环境了。
　　片刻后，她叹了一口气：
　　“如此的话……我愿意。”
　　说完，她来到了神像的面前，恭敬地跪拜了下来……
　　……
　　在夜莺跪拜下来的同一时刻，远在翡冷翠的盒饭小队同时收到了任务完成的消息。
　　【叮——】
　　【隐藏任务：接引新同伴完成】
　　【任务目标：获得拯救的精灵NPC们的认可，并将他们带回翡冷翠，已达成】
　　【额外任务目标：重新唤起精灵NPC对女神的信仰，已达成】
　　【所有参与的玩家获得1000点经验值、300点贡献度】
　　【所有参与任务的玩家获得额外任务奖励——专属称号“自然传道者”】
　　……
　　“任务完成了？”
　　看着飘过的系统提示消息，所有的小队成员眼前一亮。
　　“哈哈，专属称号到手啦！自然传道者！”
　　“但是贡献度的奖励不太多啊……”
　　“知足吧，这次咱们都没有怎么出力，是圣女小姐姐主动出的手！”
　　他们查看着自己的状态栏，七嘴八舌地讨论道。
　　“咦？夜莺小姐姐的好感度也解锁了？”
　　有人眼前一亮。
　　“真的假的？我看看……”
　　“卧槽！我怎么才20点好感？我们不是救了他们吗？这也太低了吧？”
　　“哈哈哈哈！谁让你当初满脸血的时候套近乎的？我看看我的……我了个去，我才25点……”
　　“噗，大哥别笑二哥……”
　　“哎……有点低啊……还想着刷高好感学技能来着，听盒饭大大说夜莺小姐姐开锁技能Max！”
　　“咦？对了，队长，你的好感有多少啊？”
　　“应该不高吧，毕竟盒饭大大总是沉默寡言的，看上去有点可怕……而且数他杀的人多。”
　　“是啊……我记得精灵NPC不喜欢杀戮来着……”
　　聊到这里，队员们回过头，看向了正在查看状态栏的盒饭。
　　“盒饭大大，你好感度有多少啊？”
　　他们问道。
　　盒饭沉默了片刻，关上了自己的状态栏。
　　“队长？”
　　其他玩家追问了一句。
　　盒饭犹豫了一下，说道：
　　“100点。”
　　剩余的队员：……


第150章 盒饭的现实身份
　　随着盒饭小队隐藏任务的完成，新地图瑞文戴尔也正式进入了玩家们的视野。
　　大量玩家涌入了这座千年前精灵王国的制造之都进行冒险，希望自己能够成为当初李牧和德玛西亚那样的幸运儿，在新的遗迹中找到些不错的宝贝。
　　要知道，开服了这么久，兑换商城中最好的冥想法，依旧是李牧和德玛西亚发现的那套唯一达到了紫色史诗级评价的《元素冥想法》！
　　《元素冥想法》能够锻炼魔力和元素亲和力，可使用至白银上位巅峰（70级）。
　　精灵本身就是魔法生物，魔力是不分施法系和力量系的。哪怕是一个战士，也会拥有少量的魔力，可以学会一两个零环的常用小戏法，比如鉴定术和照明术。
　　因此，为了提升自己的魔力水平，几乎所有的玩家都攒钱兑换了这套冥想法。
　　但哪怕是打了折，这套冥想法也需要5000点贡献度才能兑换，而李牧和德玛西亚不仅不用兑换，还能够在其他玩家兑换的时候每人获得0.5%的抽成，效果持续一年的游戏时间……
　　也就是说，在游戏中的一年内，每当有人兑换这个冥想法的时候，李牧两人都会各获得25点贡献度的抽成！
　　虽然不多，但是积少成多也相当恐怖了。
　　《元素冥想法》上架已经两个月了，而李牧和德玛西亚光是凭借着这套冥想法就各自收获了一万多的贡献度！
　　再加上他们当初同一批找到的其它的技能书和冥想、锻炼的古籍所带来的抽成收益，只是靠贡献抽成所获得的贡献度，就够他们在商城中兑换一件金色传说的装备了！
　　金色传说装备啊！
　　那几乎件件都是全服独有！
　　不仅如此，它们还拥有全服独一无二的外观以及特效！有的甚至还有故事背景，比如魔鬼法杖、夜游者的空间戒指等……
　　而就算是随着玩家等级的提升而过了时，金色传说的装备也能作为收藏用。挂机聊天的时候，玩家完全可以时不时拿出来亮亮相，装个13啥的，就好比某些网络游戏中的绝版挂件。
　　但哪怕是开服了一个多月（蓝星时间），《精灵国度》全服兑换了金色传说装备的玩家也没有几个。
　　能一身金装的，也就一个小咸喵，还是用的钞能力作弊。
　　这是土豪，不可以常言而与之。
　　人家还砸钱砸出了一座“巴比伦空中花园”和一座私人别庄呢！
　　唔，虽然最后私人别庄几乎沦为了萌萌委员会聚会、以及其他玩家观光合影的场所，成为了天选之城著名的“景点”……
　　而大多数平民玩家的梦想，其实还是能够攒够一套紫色史诗级的装备。
　　就连李牧和德玛西亚，也没有一件金色传说装备，而是穿了一身的紫色史诗。
　　当然，他们不去兑换金色传说并不是因为没有钱，而是打算等满级以后，直接兑换满级的金色传说装备，一步到位。
　　李牧两人算是通过兑换古籍的贡献度分成彻底发了财，就算是躺着不干活，每天也有些许的贡献度到账，把其他玩家羡慕死了。
　　所以在新地图正是开启的第一时间，大量的玩家就涌入了遗迹，希望能够复制两人的成功。
　　当然，也有不少高等级玩家打算通过瑞文戴尔的入口，前往地下世界看一看。
　　尤其是一些渴望迅速晋级的玩家。
　　虽然NPC们可以提供任务，奖励的经验值和贡献度也挺可观，但比起老老实实做任务，还是有不少玩家更喜欢去冒险，打怪。
　　无他，刺激！
　　而在同一时间，游戏系统排行榜上的变化也被所有玩家注意到了。
　　排行榜是伊芙在NPC任务系统开启以后顺手加入的新功能，总共分为五大榜单，分别是玩家等级排行、贡献度排行、战斗力评价排行、任务排行和声望值排行。
　　其中，玩家等级排行，顾名思义就是根据玩家的等级从高到低排列，同一级别的玩家，则会根据经验值的多少从高到底排列。
　　这个榜单的霸榜者长期是盒饭。
　　贡献度排行就是看玩家的贡献度，贡献度越多，排名越靠前。
　　因为贡献度能够交易，所以玩家们也戏称之为土豪榜，小咸喵几乎永远是第一。
　　而当她不是第一的时候，玩家们就知道兑换商城里又要少一件金色传说了。
　　战斗力评价排行则是根据玩家的等级、装备以及战斗的次数和通过战斗获得的经验多少进行综合评价，根据评价得分从高到低排列。
　　这个榜单，第一依旧是盒饭，而西红柿炒番茄和小咸喵则是第二和第三。
　　任务排行则是统计玩家做过的任务，根据任务情况进行综合评价打分，从高到低来排列名次。
　　这个榜单的榜首是萌萌委员会建设大队的队长咕咕鸟，她常年接建设任务，评分极高。
　　而最后的声望值排行，则是根据玩家在NPC中的好感度进行综合评价，从高到底排列。
　　作为所有玩家中最能舔也最会舔的李牧，他是当之无愧的第一。
　　而这一次，发生变化的是玩家等级排行和战斗力评价排行两大榜单。
　　倒不是名次发生了大的变化，而是数值。
　　玩家们注意到，榜首的盒饭的等级已经不再是20，而是变成了21！
　　盒饭成为了《精灵国度》中第一个晋升到黑铁中位的玩家！
　　20级，是黑铁下位的巅峰，而21级，则是黑铁中位。
　　虽然只有1级之差，但是黑铁下位和黑铁中位却相差了一个位阶，身体的各项能力都有极大的提升。
　　在盒饭晋升到21级的时候，他在战斗力评价的排行榜上的评分瞬间翻了三倍，达到了10000分，远远把第二名的1500分甩在了身后……
　　这个发现，让玩家们倍感羡慕和惊叹。
　　“不愧是盒饭大佬啊，这么快就晋升到中位了。”
　　“我的妈呀……战斗力评价一万分……我特么才二百三十三分，我15级了，差距这么大么？”
　　“你是生活系玩家吧？战斗得少吧？打怪的话会涨评分的。”
　　“我也是战斗系的玩家……但我的评分才八百多……”
　　“盒饭大大的这个战斗力怕不是能够在玩家中横扫了吧？”
　　“何止是玩家，听说他做隐藏任务的时候，单杀了十多个黑铁下位人类佣兵……”
　　“嘶……可怕……”
　　而在盒饭晋升的时候，伊芙也注意到了。
　　事实上，盒饭在战斗的时候，祂还特地关注了全过程。
　　不得不说，盒饭的确是个战斗的天才，内测的1200名玩家中，伊芙找不到第二个像他这么猛的人来。
　　他在侦查、战斗、救援上的经验都无比丰富！
　　不过，考虑到盒饭在现实中的职业，伊芙也就释然了。
　　1200名内测玩家都不是随便选的，是伊芙根据玩家在蓝星上的游戏时长挑选的。
　　此外祂还特地选了主播、职业选手甚至一些高学历的人才。
　　当然，所有被挑选的玩家的个人资料，伊芙也是清楚的，毕竟蓝星世界的网络已经非常发达，通过网络伊芙可以把想找到的一切资料都找到。
　　而盒饭，现实里的身份则是一名退役的一线缉毒警察，个人履历相当精彩，丰富到甚至能够写成一本小说……
　　与李牧一样，伊芙也将盒饭列为了重点观察对象，打算以后若是需要，可以重点培养。
　　而在盒饭率先进入了黑铁中位以后，伊芙也打算更新一下贡献商城了。
　　“不少高等级的玩家都已经攒够一整套紫色史诗级装备了，盒饭已经率先升级了，而现在又有了新地图，估计接下来玩家们也会渐渐迎来新的一轮晋升潮了。”
　　“为了让他们更有动力，是时候更新一下了兑换内容了。”
　　沉吟了片刻，伊芙将神国中早已准备好的那一批黑铁中位的装备拿了出来……
　　这些，曾经都是玩家们献祭的“废铜烂铁”。


第151章 狗策划出新装备了！
　　天选之城，自然神殿。
　　神殿的偏殿内，这里一如既往的热闹。
　　不少玩家聚集在这里，像模像样地对着偏殿中的女神神像祷告，对女神的赞美声此起彼伏……
　　随着祷告，玩家们的面前会时不时闪现一片璀璨的圣光……
　　而在圣光过后，他们的身前则会凭空出现一件华丽的装备。
　　之后，祷告的玩家会很快地把装备穿上或是拿起来，随后欢欢喜喜地离开。
　　当然，也有的玩家在祈祷以后身前并不会出现装备，而是本身被圣光所环绕，眼神陷入茫然。
　　片刻后当他们清醒过来，则会一边查看自身的状态，一边兴奋激动地离开……
　　这里，是玩家们进入游戏兑换系统的场所。
　　无论是兑换装备和技能，亦或是冥想术和锻炼法，都需要来到这里。
　　虽说玩家们在游戏系统界面中可以查看兑换商城中的各种物品、技能书，但是那仅仅是可以查看。
　　当他们真正兑换的时候，必须要向女神的神像祈祷才能够得到回应。
　　此外，玩家转职的时候也需要来到这里。
　　只有面对女神的神像祈祷，玩家才能够回到转职的界面。
　　虽说在烈焰部族回归以后，通过NPC的技能传授，玩家们也能做到转职，但是那种转职模式玩家们并不是太喜欢。
　　因为NPC传授的技能和转职都是要一点点学起的，花费的时间太长了。
　　但兑换商城中的技能学习以及神殿中的转职则是一步到位，直接灌输。
　　因此，除了平民中的平民玩家，很少有人选择找NPC转职或是学习普通技能。
　　毕竟，玩家们大多都是急性子，在有更快更好更方便的办法增强实力的时候，他们才不会选择吃苦。
　　而造成的的结果，就是除了那些能够发放任务亦或是提供特殊技能学习的NPC周围之外，整个精灵之森就属各处的自然神殿最热闹。
　　在转职功能和兑换功能最早出现的时候，天选之城的自然神殿几乎被有需求的玩家挤爆了，为了转职和兑换，当初玩家们甚至还排了好长好长的队……
　　为此，不仅玩家们颇有怨言，还让自然圣女爱丽丝分外头疼。
　　神殿是神圣的地方，需要保持庄严肃穆的气氛。
　　一群没有规矩的天选者吵吵嚷嚷，让圣女小姐姐很是恼火。
　　最后，还是伊芙通过系统发任务，让玩家们又在神殿周围建设了几个专门的偏殿，爱丽丝再制作了一些伊芙的神像供奉了进去，才解决这个问题。
　　……
　　和往常一样，今天的自然神殿偏殿依旧有着不少玩家光顾。
　　在结束了半兽人部落的主线任务以后，多数参与战斗的高等级玩家都发财了。
　　这之后，不少人都第一时间选择把装备全部换成了全套的紫色史诗。
　　尤其是施法系的玩家！
　　在《精灵国度》的现版本中，施法者是公认的氪金职业。
　　因为施法者的装备实在是太少了，几乎只能靠兑换。
　　对于广大的力量系玩家来说，他们在和半兽人战斗的过程中，就可以缴获到很多能用的装备，但是施法者却不行。
　　半兽人中的祭司数量很少，只有一些幸运儿才能捡到他们掉落的装备。
　　虽说烈焰部族的精灵们也能打造一些不错的法系装备，但是远远不够。
　　对于大部分法师以及德鲁伊玩家来说，他们的装备几乎只能靠肝任务，攒贡献度在兑换商城获取。
　　而通过这一次的任务，法师和德鲁伊玩家们也缴获了大量的半兽人装备。
　　他们通过向女神献祭，终于积攒够了足够多的贡献度，可以兑换自己心仪的装备了。
　　当然，选择兑换装备的不仅仅是施法者，力量系的玩家大多也会选择把装备换成兑换系统中的。
　　哪怕……他们已经有了缴获的全套半兽人装备。
　　这不仅是因为缴获的半兽人装备不够合身，也是因为兑换系统中的装备的确更好一些。
　　伊芙做的特效可不仅仅只是好看，这毕竟是真神的手笔，在好看的同时，装备的质量也确实有了一定的提升。
　　全服第一嘲讽坦战士，最早集齐紫色史诗套装的平民玩家——德玛西亚，曾经在论坛上专门讨论过一次装备的问题。
　　他通过对比金色传奇，紫色史诗，蓝色稀有，白色普通四种黑铁下位套装的质量以及装备后的效果，再评估了所需要的贡献度，最后加上玩家们的晋级速度，得到了一个平民配装的结论：
　　在早期版本中，装备更新速度慢，集齐一套黑铁下位的紫色史诗套装能够用很久，而且实战效果很棒。
　　这是有原因的。
　　虽然仅仅是黑铁下位的紫色史诗，但紫色史诗毕竟是紫色史诗，和其他装备的差别还是挺大的。
　　德玛西亚对比了一下缴获的黑铁上位的实力半兽人的装备，发现他们装备的质量实际上和兑换商城中黑铁下位的紫色史诗差不多！
　　当然，缴获的半兽人装备经过系统鉴定后几乎都是白色普通的，质量本就不行。
　　半兽人本身的锻造水平不高，他们的装备几乎都是买自人类的，而人类一般都会把一些残次品卖给他们，所以质量差也很正常……
　　盒饭小队从人类商队那里缴获的装备，就和半兽人的完全不是一个量级。
　　他们进行鉴定以后，发现那些装备至少是蓝色稀有的，几件崭新的魔法装备甚至评价为紫色史诗！
　　而德玛西亚的帖子，最终也就成为了一个风向标。
　　就目前而言，全身的紫色史诗黑铁下位装，已经成为了玩家们公认的高端平民毕业装备！
　　此时此刻自然神殿的偏殿内，又有几个攒够了贡献度的玩家，补齐了自己的最后一套紫色史诗装备。
　　看着自己骤然上升一截的战斗力评价，他们很是激动：
　　“太好了，装备终于毕业了。”
　　“哈哈哈！这下子好长时间都不用考虑装备了，老老实实升级就够了！”
　　“哎，现在瑞文戴尔探索开团都要求至少15级毕业了，估计后面还要提升等级，我们得努力了。”
　　“肝帝太可怕了，听说盒饭大佬他们小队的平均等级已经17级了……”
　　“哎……再过一个月说不定最低等级就是20级了。”
　　“可怕啊，真是浑身都是肝啊！”
　　“还好还好，装备更新的慢一些，我们可以稍微可以松口气，专心升级了。”
　　“听德玛西亚大佬说，紫色史诗的黑铁下位装备比肩白色普通的黑铁上位装备！这套紫色史诗装备应该够我们用到三十级了。”
　　“商城出品，必属精品！哎……就是贵了点。”
　　“一分价钱一分货嘛！这装备能够供我们用很久的。”
　　然而就在他们开心的时候，一条新的系统消息忽然飘过所有人的视野：
　　【叮——】
　　【玩家“盒饭”升至21级，成为本游戏第一个黑铁中位的玩家，获得3000点贡献度奖励】
　　【黑铁中位兑换物品开启，相关装备已上架兑换商城】
　　【叮——】
　　【白色普通级黑铁中位装备已上架】
　　【蓝色稀有级黑铁中位装备已上架】
　　【紫色史诗级黑铁中位装备已上架】
　　……
　　玩家：……
　　“草，狗策划出新装备了！”


第152章 伊芙的计划
　　“怎么这么快就出了新的装备了？”
　　玩家们面面相觑。
　　“是因为盒饭大佬的晋级？”
　　“我去……这游戏的装备兑换难道是和玩家的晋升等级绑定的吗？升阶就开放新的装备？”
　　“妈的，我特么刚兑换完史诗级的装备，贡献度全部清空了！”
　　“不好……肝又疼了。”
　　“狗策划这么急着更新装备干啥？也不让我们缓一缓……”
　　“快看看新上架的装备怎么样！”
　　他们一边咒骂着狗策划，一边打开了系统中的兑换商城。
　　果不其然，在装备的兑换一栏，又增添了一批新的装备。
　　有力量系的，也有施法系的，从鞋子，到铠甲，到法袍，到武器应有尽有……全都标明了是黑铁中位层次的装备。
　　不过，只有白色普通、蓝色稀有和紫色史诗三个质量水平的，金色传说级的并没有上架。
　　从外观上看，这些装备和黑铁下位同意质量水平的倒是区别不大，但是在装备资料的评分中，他们的评分却比同质量的黑铁下位装备高了不少。
　　《精灵国度》中的武器装备是不会表明具体的属性信息的，像是通常网游中的什么“伤害+5”“破甲+10”“防御+20”之类的，统统都没有。
　　这是因为《精灵国度》这个游戏中充满了不确定性，单纯的数据有时候并不能说明什么问题，以具体的属性来划分装备并不适合。
　　嗯……这是玩家认为的。
　　不过，虽然没有具体的数值，但蓝色稀有及以上的装备是会有一些特殊效果的，这种特效不仅仅体现在外观上，也体现在特性上。
　　比如“坚韧”，拥有坚韧效果的装备看上去就更加锃亮，用起来也更皮实耐操。
　　像是盒饭小队缴获的蓝色稀有的人类装备，系统鉴定以后就评价有“坚韧”的特性。
　　一般来说，装备越稀有，特效就越多，同时也越强大。
　　像是小咸喵兑换的金色传说水平的黑铁下位魔鬼法杖，甚至有着“加速施法”“强化法术效果”“加快冥想”三个让人羡慕的特性。
　　数值模糊化的不仅仅是武器装备……
　　虽然玩家的个人状态栏中依旧有着生命值，魔法值等数值条，甚至还有着体质、力量、敏捷、魔力四大属性数值。
　　但是在实际战斗中，玩家们发现这些数据其实仅能做一些参考，而不能当成真正的战力水平。
　　运气差的时候，可能别人一刀捅在了要害，你的血槽就一下子见底了。
　　而这……也让玩家们觉得这部虚拟现实游戏更加真实也更加有趣味性。
　　毕竟，现实中也往往是充满了不确定性的。
　　装备没有具体的属性，而取而代之的，则是装备评分。
　　一般来说，评分越高的装备质量就越好！
　　而装备的评分则会计入个人的战斗力评分。
　　玩家们看了新上架的这一批装备以后，发现它们和之前装备的评分排名大概是：
　　白色黑铁下位＜蓝色黑铁下位＜白色黑铁中位＜紫色黑铁下位＜蓝色黑铁中位＜紫色黑铁中位＜金色黑铁下位
　　而兑换所需贡献度的多少也和评分的排名差不多，大概是：
　　白色黑铁下位＜蓝色黑铁下位＜白色黑铁中位＜紫色黑铁下位＝蓝色黑铁中位＜紫色黑铁中位＜金色黑铁下位
　　而看到紫色史诗的黑铁下位装备排名尚算靠前，兑换的玩家们算是稍稍松了口气。
　　至少……这保证了他们的兑换并不是毫无意义。
　　只是，当他们看到相同的贡献度可以兑换到评分更高的蓝色珍稀黑铁中位装备的时候，心中顿时又觉得好亏……
　　“妈的，早知道晚一点兑换了，直接换成蓝色珍稀的黑铁中位套装，评分还高一些……”
　　有的玩家叹息道。
　　“还好吧，至少……我们的紫色史诗有两个特效，而蓝色珍稀的装备只有一个。”
　　另一个玩家自我安慰道。
　　特性还是很重要的，那些有好的特效的装备，也往往更受玩家们的欢迎。
　　不过，伊芙当初在给装备加特效的时候，几乎都是随机添加的……
　　嗯，这绝对不是因为祂懒，而是为了增加玩家们的趣味性。
　　在将兑换到的装备从系统中取出来之前，商城是仅仅只显示这件装备带几个特效的。
　　只有取出了装备，你才知道自己的装备带的特效到底是什么。
　　也就是说，兑换到的装备所带特效到底好不好，还得看脸……
　　嗯，欧洲人的游戏。
　　当然，金色传说的装备除外。
　　所有的金色传说装备，带的都是最好的特效，并且也提前标明了是什么特效。
　　而这时，也有人注意到了在所有上架的装备中，评分最高的依旧是黑铁下位的金色传说。
　　这让他们不得不感叹：
　　“金色传说到底是金色传说啊……哪怕是黑中的紫装，竟然也比不了黑下的金装！”
　　“毕竟是有钱人的玩具啊……”
　　“啊啊啊啊！什么时候我也能够拥有一件金色传说啊！”
　　“太贵了……一件好几万贡献度呢，能换两三套全身紫装呢。”
　　“话说现在一身金装的只有小咸喵吧？”
　　“那是土豪，我们比不了的。听说之前她和人PK的时候，开了法袍上自带的魔法护盾，站着别人都打不动她。”
　　“牛逼！”
　　“盒饭大佬也有件金装的匕首，听说是在商城绝版兑换的，还是金装中特别厉害的。”
　　“都是猛人，我们还是老老实实攒后面的紫装黑中吧，评分差不少呢……”
　　看着新上架的装备，他们心中刚刚毕业的欣喜之情已经彻底没有了。
　　而看到紫色史诗的黑铁中位装备所需的贡献度，他们感觉双腿都在发软：
　　“我去……一件紫色传说的黑铁中位装备竟然需要两三万的贡献度……怎么不去抢？”
　　“不好，肝又疼了！”
　　“别提了……继续肝吧。”
　　玩家们摇了摇头，一边叹息，一边退出了自然神殿的偏殿。
　　虽然金色传说的黑下装备依旧评分最高，但几个平民玩家却并没有考虑。
　　因为……一分价钱一分货。
　　哪怕是出了更高级的装备，金色传说的黑下装备的贡献度需求依旧是紫色黑中的近两倍……
　　金色传说装备，没有贡献度五万以下的。
　　……
　　“嗯，就先这样吧！金色传说的装备可以等一等再推出来，毕竟金色的最珍贵，让玩家们先适应适应其他的。”
　　将装备上架商城以后，看着玩家们的反应，伊芙还是挺满意的。
　　虽然嘴上骂了几句狗策划，但玩家们还是老老实实地去肝任务了。
　　而在上架了装备以后，伊芙也开始考虑接下来的发展。
　　“这次灭了乌勒尔的半神神使，他肯定不会善罢甘休的，不过……有了我的警告，接下来他恐怕会以信仰战争的形式反击……”
　　信仰战争算是真神常见的争斗模式了。
　　一句话概括，就是真神不出手，而是靠信徒间的战争来决定胜负。
　　这是为了保护信徒生活的主物质位面才有的规则。
　　毕竟真神太强大了，如果在主物质界全力出手，造成的伤害将相当恐怖，最严重甚至可能毁了位面。
　　而信仰真神的神力源于信仰，信仰又源于信徒……可以说信徒就是信仰真神的基石。
　　当信仰真神在信仰战争中失去所有信徒的时候，祂的基石也就没有了。
　　升入神国的祈并者是会随着时间的推移逐渐与真神合一的，也就是说祈并者也并非永恒，总有消亡的时候，只不过这个时间对于普通生物来说比较漫长。
　　而当信徒归零，祈并者也消亡的时候，信仰真神也就彻底失去了神力的来源。
　　那时候，等他们的就只有陨落亦或是沉睡……
　　而对于新神来说，信徒则更加重要。
　　资深的真神有无数的祈并者，本身神力也多，哪怕是祂们失去了信徒，也能苟延残喘一定的时间，并寻求恢复信仰的机会。
　　但是新神不同，祂们根基浅薄，很多甚至没有神国。
　　哪怕是有，祈并者也有限，更别说是神力了。
　　一般来说，只要灭了祂们的信徒，新神就离灭亡不远了。
　　所以……伊芙猜测乌勒尔一定会选择开启信仰战争！
　　伊芙的伪装正是新神。
　　在一般人看来，只要灭了祂在精灵之森的势力，祂就必死无疑。
　　而这……也是伊芙想要的。
　　战争，就会带来死亡。
　　而大规模的战争，会给祂吞噬生命力的机会！
　　乌勒尔的信徒基数还是不小的，伊芙以玩家为盾和矛与乌勒尔的信徒开战，就可以顺理成章地利用战争祭祀偷他们的生命力！
　　积少成多……也相当恐怖。
　　其实，这也是很多邪神壮大自己的办法……
　　多数邪神也是通过挑起战争，进行血祭，从而获得力量。
　　只不过他们吸收的不只是生命力，还有灵魂，因此被众神所敌视。
　　当然，伊芙是绝对不会承认自己是邪神的。
　　嗯，祂仅仅是回收一下信仰战争中流失的生命力，又不摸别人的灵魂，祂怎么算是邪恶的呢？
　　再者说了，有这么好看的邪神吗？
　　反正……就算祂不回收生命力，生命力也会消散，还不如就让祂吸收掉好了。
　　不过，信仰战争的可是需要准备时间的。
　　乌勒尔不可能很快就派大军攻来，所以伊芙现在算是得到了一段珍贵的发展期。
　　祂可以利用这段时间好好发展一下势力。
　　毕竟……以现在玩家们的实力，在伊芙本体不出手的情况下，肯定是无法打赢信仰战争的。
　　虽然他们能复活，但架不住敌人强大！
　　而当实力差距足够大的时候，无限复活也就没有了意义……
　　伊芙偶尔出手一次可以，多几次就要有人怀疑了。
　　所以……提升玩家的实力，发展精灵之森的势力，势在必行。
　　“可以考虑趁这段时间好好种一下田了！”
　　“瑞文戴尔已经找到了，探索肯定是必须的，如果能够找到一些古籍也很不错。”
　　“另外，虽然精灵之森物产丰富，但是矿产资源却比较贫瘠，可以考虑让玩家们像重建翡冷翠那样重建瑞文戴尔，并寻找矿脉……”
　　“不过，现阶段人手不够，可以先缓一缓。”
　　“地下世界也可以探索了，我可以先不介入，玩家们好奇心很强，他们肯定会忍不住进入的，到时候根据他们的反馈再做其他决定。”
　　“或许……地下世界的怪物也可以为我提供一定的生命力！”
　　“等探查好了地下世界，就可以考虑开启公测了。”
　　“不过……现在开启公测感觉还是太早，因为精灵之森的根基还没有打牢，若是一口气涌入太多的玩家，肯定会乱套的，而且我也没有那么多的神力可以浪费……”
　　“唔……实在不行的话，到时候限制一下人数。或者说干脆不公测了，还是内测，但是人数要更多一些。”
　　“具体人数的话，五千到一万之间吧，最多也就是花费三十多点神力。这个人数加上玩家的复活能力，打防守战的话，也有进行信仰战争的潜力了。”
　　现在伊芙神力值有近四百点，财大气粗，区区30点神力值也能够接受。
　　“不过，这都还早，可以先不急。现阶段还有另一件事要处理……”
　　伊芙叹了口气，回想起玩家在进攻半兽人部落以及人类商队时的表现……
　　“玩家的一些作风，还是太那啥了些，得想办法让他们注意一下吃相，或者说形象……至少，表面上能说的过去。”
　　“不然的话，也不利于玩家和土著精灵的合作。等更多玩家降临以后，绝对会乱套的。”
　　虽说在刚刚内测的时候，李牧的游戏测评改变了玩家们对NPC的认知，但是很明显效果有限。
　　其实这也是伊芙的锅。
　　游戏终究是游戏，哪怕代入感再强，你也不可能强求玩家就真的如同对待现实那样对待游戏……
　　这其实是有利有弊的。
　　将世界游戏化，不仅会让玩家充满激情和动力，同时也会产生很多隐患。
　　玩家跳脱是肯定的，没有耐心也是绝对的。
　　毕竟……现实已经如此残酷，玩游戏的时候难道还不能放飞一下自我吗？
　　不过，伊芙对玩家的要求也不高。
　　“过剧情”的时候玩家们能表现得像个人就行了，别真的都把土著给吓着了。
　　要不……那就真的成了“天灾”了。
　　总结一句话，那就是要让玩家心里真正意识到，该如何做才能更快地提高土著精灵对他们的好感，如何才能真正融入到这个游戏世界。
　　至于该如何做，伊芙也已经有想法了。
　　在玩家中，其实已经有在这方面做得很不错的优秀例子了。
　　那就是李牧。
　　李牧几乎是彻底玩起了角色扮演，各方面都在学习精灵的行为，当然……除了精灵那种固执的仁慈和善良。
　　而结果就是，所有他打过交道的精灵，对他的好感都很高。
　　这……可以说是一个相当成功的玩家融入土著精灵的案例了。
　　而伊芙要做的，就是如何让其他玩家去主动学习李牧对待游戏的态度。
　　说白了，玩家只是需要一个引导，并让他们能看到“规矩一点”以后所带来的好处。
　　毕竟，角色扮演本也就有着别样的吸引力的。


第153章 我已经有了
　　天选之城的一座小花园内，李牧正在做着照顾精灵小萝莉小正太的日常任务。
　　这是爱丽丝派发给他的。
　　最早的时候，这个任务仅仅是帮着艾尔带一下妹妹们。
　　但随着夜莺的回归，她的弟弟妹妹们也加入了其中。
　　这些年幼的精灵每天会跟着爱丽丝和菲珞西尔学习上半天的知识，而后还会有两个小时的锻炼时间。
　　而锻炼的时候，负责照看孩子的就是天选者们。
　　对于玩家来说，这可是个闲差。
　　因为他们完全可以在照顾孩子的同时，自己也顺带着修炼修炼，还是能顺便刷刷NPC……尤其是小家伙们的好感。
　　可惜的是，这个任务不是谁都能接的。
　　只有得到了圣女大人信任的玩家，才会被她分配这个任务。
　　而作为为数不多的将爱丽丝的好感刷到了80的玩家，也只有李牧和咕咕鸟才能接到这个任务了。
　　而爱丽丝是全服独有的紫框NPC，她的任务奖励丰富度仅次于女神。
　　所以……这几乎是白捡的经验值和贡献度。
　　其实不仅仅是爱丽丝，现在已经开放了好感度显示的NPC中，所有李牧打过交道的，好感都被他刷的很高。
　　哪怕是仅仅见过数次的夜莺，对他的好感度都有40。
　　至于爱丽丝、巴萨卡以及他经常带的幼年精灵，好多好感都超过了60。
　　只要是伊芙的信徒，针对玩家的好感显示都会开放。
　　而艾尔和夜莺的弟弟妹妹们虽然年龄偏小，但是在哥哥姐姐接受信仰以后，他们也随之成为了伊芙的信徒，所以好感也同样会显示出来。
　　当然，他们还仅仅是浅信徒，并不能发任务。
　　不过，哪怕是不能发任务，小萝莉小正太的好感也激发起了玩家们的兴趣。
　　对于大多数生物来说，幼崽的可爱程度都要完爆成年体几条街。
　　而作为外貌本就出众的精灵，幼年时的样子更是可爱到爆。
　　那纯净的大眼睛，粉嫩粉嫩的肌肤，再配上精致可人的五官，简直如同天赐的人偶，又像是童话里走出来的小天使，不自觉地就激发起人的保护欲……
　　因此，小家伙们在玩家中的人气几乎是飙升，很快就超越了爱丽丝，成为了仅次于女神伊芙的存在。
　　不少玩家都曾前来凑热闹，用各种花样尝试讨好小家伙们，为的就是让他们笑一笑，然后甜甜地喊自己一声哥哥姐姐。
　　嗯……顺便截个图，录个视频，然后发论坛上，传到视频网上炫耀炫耀。
　　当然，也有搞怪的家伙，想要哄着小家伙说些奇奇怪怪的话……
　　不过那些玩家很快就被照顾孩子们的李牧和咕咕鸟赶走了。
　　不让年幼的精灵被玩家传授奇怪的知识，也是他们的任务要求之一。
　　不过，和人类那些没心没肺又好骗的熊孩子不同，小家伙们的警惕心都很强。
　　如果不能耐着性子沉下心来去沟通，很难获得他们的友谊。
　　而玩家们最缺的就是耐心……
　　除非有天大的好处。
　　但可惜的是，除了一些生活系玩家外，小家伙对他们的吸引力也仅仅限于吉祥物的水平而已。
　　毕竟，不是谁都像女神大人那样漂亮又好看，还能提供巨额奖励的任务的。
　　所以……不少人在最开始的兴致过了以后，就放弃了。
　　当然，李牧并不在此列。
　　他是最早得到孩子们信任的玩家。
　　为此，其他玩家还给他起了个绰号“NPC之友”。
　　其实，羡慕李牧和NPC关系的玩家也有不少。
　　不过大多数人都没有他那个性子真真正正地和NPC平等地打交道。
　　或者说……刷好感虽然能够给玩家带来好处，但是却也有限。
　　有这个时间去刷好感，他们更喜欢去多打打怪，多做做任务。
　　除了一些私密的任务，其实只要保证和NPC的好感在正数以上，就足够接他们的任务了。
　　对多数玩家来说，获得更高的NPC好感所需的时间代价和获得的收获其实并不成正比。
　　当然，也有一些性格内向的玩家是真的不擅长交际，不知道该怎么和NPC去打交道。
　　别说NPC了，这部分玩家在现实里都很头疼人际交往的问题……
　　此外，也是精灵们太耿直。
　　哪怕是接受了母神的“任务系统”馈赠，他们在发布任务的时候也是严肃认真，认为任务系统是神圣的，不能全凭自己的喜好，而要相对的公平公正……
　　其实，这种事在蓝星上也很常见。
　　有的时候领导仅仅是一句话，下面的人就会脑补很多，做了很多其实领导并不在乎，甚至说是不必要的额外工作，有时候结果甚至南辕北辙……
　　……
　　就在李牧和爱丽丝约定的带娃时间快到期的时候，忽然，一阵让他熟悉的撕心裂肺的嚎叫声远远传来：
　　“牧哥牧哥！你看到了吗？出新装备了！哗啦啦上了几十套，我的妈呀！”
　　李牧回过头，看见德玛西亚哭丧着脸走了过来。
　　他沉吟了一下，在好友栏中通知咕咕鸟帮忙接下班，随后看向德玛西亚，问道：
　　“看到了，怎么了？”
　　德玛西亚一边摇头叹息一边道：
　　“完了完了，我前一阵子才在官网信誓旦旦的保证短期内绝对不会出新装备，结果瞬间就打脸了……”
　　李牧：……
　　“谁让你非要打肿脸充胖子去玩装备测评的？”
　　他摇了摇头。
　　“谁知道装备更新这么快啊！哎……看来又要肝了，我本来还打算攒贡献度兑换一件抗揍的防御性金装呢。”
　　德玛西亚痛心疾首。
　　说完，他又疑惑地看向了李牧：
　　“对了牧哥，你不急着肝任务兑换新装备吗？我怎么感觉自从做了半兽人的主线任务以后，你就很少肝了。”
　　“要不……咱们一起去瑞文戴尔探索吧？现在好多人都往那边跑了。”
　　“现在网上全是瑞文戴尔的探索视频。唔……对了，我记得前几天你还说最近手头紧来着，要不咱们一起去探索一下，你也做一期视频赚赚外快？”
　　他有些期待地说。
　　李牧摇了摇头，回答道：
　　“我装备够用了。”
　　“够用什么啊！牧哥你没看系统吗？新加入了紫色史诗的黑铁中位啊！装备分数比紫色黑下的翻了几倍！”
　　德玛西亚嘟囔道。
　　说完，他又有些疑惑：
　　“再说了，感觉你也不忙啊，天天替爱丽丝带孩子……听说昨天你还去找新来的夜莺小姐姐来着。你是在刷好感吧？但是把声望刷那么高有必要嘛？”
　　李牧：……
　　他想了想，挠头说道：
　　“也不是你想的那样，还是有用的吧……我觉得，也只是官方还没有将好感度的作用彻底发挥出来而已。”
　　“《精灵国度》的主题就是精灵族的崛起，代表精灵族的可不仅仅是我们，还有NPC！而这个游戏主打的又是代入感，所以我觉得我们和NPC的关系还是很重要的。”
　　“信我的，官方迟早在好感上动手的，早点把好感刷上来，后面绝对不亏的。等以后玩家多了，说不定就不好刷了。”
　　德玛西亚听了，摇了摇头：
　　“牧哥，说实话，我觉得好感的作用也不算很大吧。我现在声望值还是0呢，但是不也都顺利接任务了？”
　　“再说了，你也该升升级了，最近你太咸鱼了，连我都18级了，都反超你2级了！”
　　“还有……装备啊！有新装备了，我们不得更新一下？”
　　德玛西亚兴奋地指着系统兑换界面说。
　　“装备我已经有了。”
　　李牧摇了摇头。
　　他掏出了一把粗犷的法杖，又展示了一下自己那明显被改装过的法袍：
　　“我之前捡了半兽人大祭司的装备，他的法杖和祭司袍我都带回来了，喏……改装了一下，都穿上了。”
　　德玛西亚：……
　　“我勒个去，原来那个捡了半兽人Boss装备的就是牧哥你啊！”
　　他瞪大了眼睛。
　　李牧点了点头，又道：
　　“系统鉴定过了，都是白色普通层次的白银下位装备。虽然没有特效，但是评分和金装黑下差不多。所以出现更好的装备之前，我不打算兑换了。”
　　德玛西亚：……
　　“妈的，为什么我当初没有想到捡Boss的装备啊！”
　　他痛心疾首，一脸羡慕。
　　而正在两人谈话期间，一则系统消息忽然飘过了所有玩家的视野——
　　【叮——】
　　【公告：《精灵国度》将于次日进行补丁更新，预计用时10分钟，请各位玩家提前做好下线准备。】


第154章 牧哥，我太难了！
　　“补丁更新？”
　　两人微微一愣。
　　精灵国度自内测以后，只进行过一次版本大更新和一次版本小更新。
　　虽说平常玩家们也经常发现游戏系统似乎会在不经意间更新些小东西，但都是无伤大雅的细化。
　　内测嘛！都理解。
　　但以公告的形式发布补丁更新倒还是头一次。
　　李牧和德玛西亚看了下时间，也就不再在意了。
　　十分钟而已，到时候提前下线就是了。
　　……
　　当李牧再一次打算进入游戏的时候，已经是蓝星的第二天了。
　　趁着这次更新，他彻底断掉游戏舱，好好地在现实睡了一觉。
　　之前他在现实睡觉的时候，意识都是进入游戏中的。
　　虽然身体上的疲劳可以通过睡觉恢复，但长期的游戏还是会带来精神上的疲惫的。
　　当然，有玩家发现这个问题也可以解决。
　　那就是睡梦中进入游戏的时候，让自己的意识也在游戏中睡一觉。
　　不过，李牧还是习惯每隔一段时间断掉游戏舱好好休息一次。
　　不然的话……他感觉自己迟早分不清游戏和现实。
　　《精灵国度》实在是太逼真了，这部游戏让李牧联想到自己曾经看过的一系列老电影《黑客帝国》。
　　随着时间的推移，他越来越怀疑官方就是按照《黑客帝国》的标准来打造这部神作级虚拟网游的。
　　真的是简直了，拉屎都要做出来，不知道该说是仿真还是变态……
　　要不是还有着系统和BGM，怕是他真的就要和现实搞混了。
　　总之，能够确认的是《精灵国度》用的技术应该和其他网游不一样。
　　或许……这才是玩家们心中真正的潜行式网游吧。
　　李牧心中感慨。
　　而再加上那开挂一般的思维加速，如果玩家在游戏中待的时间多了，说不定还真的会受到一定的影响……
　　“其实……如果这游戏真的是现实的话，也挺好的。但可惜的是，游戏到底是游戏。”
　　李牧叹了口气，一边启动游戏舱，一边翻动手机看自己的UP主后台。
　　时间进入了七月，大学已经放暑假了，因此李牧的闲暇时间也多了起来。
　　不过，作为一个主播，他却已经几乎一个月没有直播过了……
　　这些天他几乎天天泡在屋子里玩游戏，除了吃饭、洗澡以及定期地上传视频以外，几乎没干别的。
　　至于上传的视频，自然是《精灵国度》录制的视频，内容主要包括了李牧游戏时的录播片段，以及他在游戏中摸到的一些技巧，比如如何快速提高NPC好感度之类的。
　　作为一个游戏测评主播，自从玩了精灵国度李牧就沉沦了，再也没有摸过其他的虚拟现实游戏。
　　而由于思维加速的存在，《精灵国度》也不能在蓝星正常直播，所以他的直播间也就荒废了下来。
　　好在的是录播还是可以的，虽说《精灵国度》并没有公测，但是也早已在网上吸了无数的粉丝。
　　索性李牧又兼职起了UP主，靠着录播带来的流量，还是能勉强恰饭的。
　　不过，作为一个评测类的主播，李牧玩游戏的水准算不上很强，录播的游戏视频也不够精良。
　　而被《精灵国度》选为内测玩家的UP主又不止他一个，其中不乏很擅长后期的大神。
　　所以……他的视频虽然流量不小，但在《精灵国度》的相关视频中倒也不算热门。
　　只是，这次他习惯性地打开自己的UP主后台，却发现自己录播的视频点击数一下子爆了。
　　尤其是之前制作的一系列“《精灵国度》之如何提高NPC好感度”的视频。
　　在这一系列视频里，李牧总结了《精灵国度》中精灵NPC们的一些特点。
　　他结合官方的精灵历史，详细分析了精灵们的观念，他们的性格，他们的喜好等等……以帮助玩家更好地和NPC交流。
　　不过，在这系列视频刚上传的时候，反响算不上好。
　　刷NPC的好感太慢了，而且好处也有限。
　　就算是不刷好感，你只要领任务的时候态度恭敬一点，NPC们还是会给你任务的。
　　虽说把好感刷到极致，得到NPC的信任以后或许会被安排一些私密的任务，但多数玩家们认为有这个时间还不如去刷刷怪。
　　除了紫色的NPC爱丽丝，他们不认为其他NPC值得去刷。
　　对于真正的肝帝来说，现阶段最快的升级办法除了有着巨额奖励的主线任务以外，其实还是组团刷怪。
　　所以，对于视频不温不火，李牧心中也早有预料。
　　只是……现在又是什么情况？
　　李牧注意到，他上传的这一系列视频的流量数据一下子翻了十倍！
　　而昨天他上床睡觉的时候，其实还是不温不火的。
　　这让他有点懵：
　　“怎么一下子涨了这么多点击和评论？”
　　他大致翻了翻，发现评论好多都是内测玩家留下的：
　　“恭喜你发现了《精灵国度》的镇站之宝！”
　　这是点赞最高的一则评论。
　　“前排吸一波欧气值，大佬666！”
　　这是第二条。
　　“卧槽！牧哥不愧是牧哥！前排围观一下预言帝。”
　　这是第三条。
　　“‘NPC的好感绝不是无的放矢，官方迟早对好感度系统下手的。’看了视频里的这句话，牧大你真的不是官方的托儿吗？”
　　……
　　李牧：……
　　这……到底什么情况？
　　他更懵了。
　　李牧又打开了自己手机中的某聊天软件，随后惊讶的发现自己的聊天列表也炸了。
　　他收到了好多的私信，几乎都是自然之心公会的线下聊天群里的公会好友发来的。
　　他瞄了一眼，打开了和德玛西亚的对话框，映入眼帘的就是大大的感叹号：
　　“！！！”
　　“牧哥——！！！救命啊！呜呜呜……我完蛋了！这下子我真的完蛋了！”
　　“求传授和NPC快速拉关系的技巧啊！要不然我太惨了！”
　　“对了，还有还有，进游戏以后你一定要帮我抽抽装备啊！我太难了！”
　　李牧：……
　　这什么乱七八糟的？
　　嗯……？
　　等等，更新的内容和好感度有关？
　　李牧眼前一亮。
　　他深吸了一口气，放下了手机，迫不及待地进入了游戏舱……
　　“启动游戏——《精灵国度》！”
　　……
　　当李牧来到游戏中以后，他也终于看到了游戏的更新内容说明。
　　李牧没有犹豫，直接将其点开——
　　【《精灵国度》好感及声望值补丁更新说明——】
　　【强化好感度系统】
　　【玩家的NPC任务奖励将与发放任务NPC的好感度绑定。正好感度获得额外奖励加成，最高加成比100%（奖励翻倍）；负好感度获得任务奖励惩罚，最高惩罚比50%（奖励减半）。】
　　【改良并强化声望值系统】
　　【根据NPC好感评估阵营声望值，根据阵营声望值进行个人综合声望评价，满分100分。】
　　【根据综合声望评价分数，玩家可获得主线任务、支线任务及隐藏剧情任务的额外奖励加成，最高加成比100%（奖励翻倍）。】
　　【根据综合声望评价分数，玩家可获得兑换商城中转职、技能、典籍、完美复活次数的兑换折扣Buff，在兑换以上物品时，综合声望评价分数越高，玩家兑换的折扣越大，最高降低50%兑换费用（消耗减半）。】
　　【根据综合声望评价分数，玩家可获得兑换商城幸运Buff。在兑换装备时，综合声望评价分数越高，兑换到的稀有特效的装备几率越大，最高为100%（单抽必中）。该Buff效果一天内有效一次。】
　　李牧：……


第155章 令人敬仰的天选者
　　看着系统更新的说明，李牧精神一振：
　　“好感度系统真的得到强化了！”
　　“奖励加成？还有商城折扣以及幸运值？”
　　“嗯？加成比竟然能够翻倍吗？也就是说相当于一般网游中的双倍任务经验！”
　　“技能、典籍和复活次数的折扣最高能够达到一半？嘶……这得省多少贡献度啊！”
　　“还有……幸运值？这个好啊！同一级的装备，好特效和差特效差别真的是很大很大！这下子高好感的玩家岂不是自带欧气光环了？”
　　“难怪德玛西亚说自己完了……这个系统已发布，高好感度的玩家和低好感度玩家的差距就彻底拉开了，尤其是主线任务，每个主线任务的奖励可都是无比丰富的。”
　　李牧的心中无比激动。
　　要知道，这个系统发布，最爽的就是他了。
　　他可是全服声望值最高的男人！
　　“唔……对了，我现在的综合声望评价分数是多少？”
　　想到这里，李牧连忙进入个人资料栏。
　　游戏更新了之后，玩家的个人资料中多了一栏，那就是综合声望评价分数。
　　而不出李牧的意料，他的评分是100分！
　　分数还有着金框的特效，亮闪闪的，看上去就像VIP会员似的，有一种十分高大上的感觉。
　　不仅如此，下面还有一句系统评价：
　　“作为一位声名远扬的天选者，你获得了精灵们的敬仰。”
　　“你的综合声望评价为：敬仰！”
　　“Yes！”
　　李牧忍不住握拳爆了句英语。
　　随后，他又迫不及待地打开商城界面。
　　商城界面与之前有了微妙的差异，而在李牧进入的一瞬间，系统竟然出现了甜美的语音特效：
　　“欢迎你，令人敬仰的天选者！”
　　不仅如此，伴随着语音，还出现了可爱的Q版女神拿着礼花在一旁喝彩的特效。
　　“有意思！”
　　李牧眼前一亮，下意识截了张图，随后查看起兑换商城。
　　果不其然，所有上架的非装备物品的兑换价格都减了一半！
　　而在装备兑换一栏的右下角，则出现了一个幸运Buff（1/1）的金色图标，下面还有一句说明：
　　“恭喜你，令人敬仰的天选者！你的幸运值达到了100！装备兑换必获稀有特效！”
　　令人敬仰……必获特效……
　　李牧的嘴角已经渐渐咧起来了……
　　其实，他不换史诗级装备的原因不仅仅是因为他摸到了半兽人祭司长巨山的装备，还是因为他玩游戏一向脸黑。
　　这之前，他倒是兑换过一两次紫色装备，但可惜的是抽到的全是垃圾特效。
　　别人的兑换的法杖，不是“加速施法”就是“法术强化”，而他则是个没有卵用的“法术附着：照明术”……
　　照明术……
　　零环的戏法而已，是个玩家都会，商城的技能兑换才需要200点贡献度。
　　虽然常用，但却是鸡肋中的鸡肋。
　　当然，这还不算最惨的。
　　最惨的特效是一种叫做“闪亮”的特效。
　　“闪亮”特效没有任何战斗上的加成，仅仅是让装备更好看……
　　或许一些生活系的外观党会喜欢，但大多数战斗玩家最讨厌的就是这种华而不实的垃圾特效了。
　　然而偏偏总有人脸黑抽到这种垃圾的特效……
　　比如李牧。
　　不过现在不一样了。
　　“这下子我就成了保底欧洲人了。”
　　李牧心中美滋滋。
　　虽然扒了巨山的装备，但他也只是获得了法杖和法袍，现在身上穿的鞋子还是当初脸黑兑换到的一个带“闪亮”特效的紫色黑下装。
　　想到这里，他决定当即试一试。
　　李牧一路小跑来到自然神殿的偏殿，向女神像祈祷并进入兑换系统。
　　之后，他咬了咬牙，用好不容易积攒的三万点贡献度兑换了一件紫色史诗的黑铁中位的法师鞋。
　　看着一瞬间清零的贡献度，他的心中有些肉疼：
　　“可惜装备不能半价，要不然就可以省去一半贡献度了……”
　　不过，虽然不能半价，但若是能获得珍稀的特效更棒！
　　一阵圣光闪过，李牧的面前出现了一对外观精美的靴子。
　　李牧迫不及待地查看起来……
　　黑铁中位的紫装到底是黑铁中位的，评分足足比他现在脚上的翻了一倍。
　　而特效一栏……
　　“竟然是加速！”
　　李牧吸了口凉气，欣喜若狂。
　　“加速”特效算是法师鞋中很稀有的了，能够让自己的移速提升一半。
　　可别小看这一半的加速。
　　有了加速鞋，再学会了技能【猫之优雅】，施法者的移速将会上升到一个相当恐怖的地步……玩家们戏称之为“香港”施法者。
　　在加成下，施法者的速度甚至可以和同等级的猎人职业者媲美！
　　而猎人职业……可一向是敏捷最高的职业。
　　能够有这个速度，施法者的自保能力将会有前所未有的提升。
　　因此，对于近战能力不强的法系职业者来说，“加速”简直是逃命必备，可以说是相当极品的特效了！
　　而这个特效虽然强大，但是却很难抽到。
　　一千二百名内测玩家，抽到加速靴子的不过寥寥数人，还大多都是蓝色稀有装里面抽出来的，可以说是相当珍稀的特效了。
　　而李牧的这件紫色史诗的带着“加速”特效的黑铁中位鞋子，算是全服第一份的了。
　　“哈哈哈！真棒！”
　　李牧心中愉悦。
　　而这时，他也注意到自己的幸运Buff消失了，变成了“0/1”，下面还有一句提示：24小时蓝星日后恢复。
　　“现实24小时？也就是说……游戏里四天能够用一次？”
　　李牧若有所思。
　　而欣喜之后，自然而然的就要把自己的快乐分享给别人，然后再在别人羡慕嫉妒恨的眼光中享受到更多的快乐。
　　李牧咧了咧嘴，左右看了看。
　　而这个时候他才惊讶地发现，原本总是会有不少玩家停留的神殿偏殿，今天的人却少了很多。
　　而且……今天来到偏殿的玩家很明显和他一样，都是来看自己的幸运值或是折扣Buff的。
　　只不过，李牧会时不时听到他们的哀叹：
　　“哎……惨啊，我的评分只有20分！任务奖励只能加成20%。”
　　“知足吧你，我才10分！”
　　“对了，其实咱们还不是最惨的，你们知道吗？德玛西亚的分数是0分，全服独有！系统评价是唯一的‘冷淡’，连‘中立’都没达到。”
　　“噗……哈哈哈哈！0分？他怎么做到的？我天天野战，基本上从没和NPC打过交道，系统上也有5分啊，唔……我是‘中立’。”
　　“因为他的NPC好感除了艾尔·月光以外，几乎全是负的，要是打分有负分，他就是负的了。”
　　“哈哈哈，这孩子太惨了！”
　　几个觉得自己的分数太惨的玩家，瞬间乐了。
　　李牧：……
　　难怪……
　　难怪德玛西亚连呼自己完蛋了。
　　好感度系统一强化，他的运气再欧也要完啊。
　　李牧叹了口气，这才是不作死就不会死。
　　在知道有好感度的情况下还大着胆子对NPC作妖的，也只有德玛西亚了。
　　而这时，其他人也注意到了李牧。
　　他们纷纷激动了起来：
　　“卧槽！这不是牧哥吗？！”
　　“牧哥！牧哥！你声望值那么高，评价分数有多少啊？”
　　“不会是一百分吧？”
　　听了他们的话，李牧嘴角轻轻上扬：
　　“还行吧，侥幸侥幸……拿到了100。”
　　其他人听了，倒吸了一口凉气……
　　“卧槽！真的是一百分啊！”
　　“声望值第二的咕咕鸟听说评分也才65分！”
　　“厉害啊！牧哥，你的评价是什么啊？”
　　“评价？唔……是敬仰。”
　　李牧回答道。
　　“嘶……敬仰！”
　　“这真的是厉害了！最高级别的了吧？”
　　“羡慕啊！而且100分……这岂不是自带欧皇特效？装备一抽一个准？”
　　李牧点了点头：
　　“没错，我刚刚抽到了‘加速’的紫色黑中的鞋子。”
　　其他玩家：……
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“加速鞋是极品啊！”
　　“这也太让人羡慕了吧？”
　　“啊啊啊啊！为什么我当初就没有好好刷好感啊！”
　　“对了，牧哥，我看了你的视频了，你简直是太强了！难怪你一直刷好感……是预料到会有这一天了吗？”
　　有玩家好奇地问。
　　李牧沉吟了一下，点了点头：
　　“肯定的，因为《精灵国度》主打的就是代入感，而我们的主线剧情就是和精灵们一起战斗，协助他们重塑文明，并帮助女神回到巅峰……”
　　“所以，这个游戏肯定是会让我们加强和NPC的合作的，不然的话……为什么要把NPC做的如此真实？直接用其它游戏的工具人就够了！”
　　“所以……还是那句话，虽然我们知道这里是游戏，但是在玩的时候却不能仅仅把它当成游戏去玩，而是要角色扮演！”
　　“融入剧情！融入游戏！融入我们的感情！”
　　“这才是真正的角色扮演！这才是真正的MMORPG！”
　　李牧说道。
　　其他玩家听了，纷纷陷入了沉思。
　　看到玩家们开始思考自己的话，李牧很满意。
　　他左右看了看，又有些疑惑地问：
　　“对了，怎么感觉今天人少了很多？”
　　“别提了，好感系统一出，都一窝蜂地跑翡冷翠找NPC刷好感去了，现在那边都快挤爆了。”
　　有玩家回答道。
　　李牧：……


第156章 碰壁的玩家们
　　精灵锻造师卡洛斯·烈焰最近过得很滋润。
　　自从有了“任务系统”，他发现自己就再也不愁没有协助锻造的学徒了。
　　当然，前提是你得把嘴把好门，不能轻易地说出一些秘密。
　　尤其是哪里有宝物传闻、遗迹传闻之类的。
　　不然这些天选者听了，绝对跑得比兔子还快……
　　他们，似乎对着宝藏传说、遗迹传说之类的，有着无与伦比的兴趣，每天都幻想着挖宝发财。
　　只要和你聊起天，就会打听这些……
　　不过，虽然有人会离开，但更多的人依旧表现出了对锻造的兴趣。
　　几乎每一天，都会有新的天选者来到卡洛斯的锻造铺子里，请求他传授锻造技艺。
　　这些天选者非常努力，也非常热情，甚至很多人还不要报酬！
　　而只要卡洛斯答应把锻造的技艺传授给他们，他们愿意协助卡洛斯做任何事。
　　不管是工作上，还是生活上……
　　甚至有一位女性天选者为了留下学习，主动承担了卡洛斯的伙食，每天变着花样给他做水果宴，把卡洛斯的胃口都快养叼了。
　　这让卡洛斯无比满意，同时越来越觉得母神真是伟大！
　　自然之母在上！
　　祂老人家究竟是从哪里召唤来的勇士？
　　真是一群热爱学习，又热情无私的好孩子啊……
　　唔……虽然有时候奇怪了些。
　　当然，天选者也并不是一直都让卡洛斯很满意。
　　他们，同样也有着一些让卡洛斯不喜的缺点。
　　有时候甚至会让卡洛斯觉得很愤怒。
　　而最让卡洛斯不满意的地方，那就是他们太冒进了，也太容易放弃了。
　　而且……有时候也太无情了。
　　几乎每一个前来学习的天选者，都会提出首先要学会如何制造装备。
　　可是……锻造是个技术活，没有扎实的根基，就直接去学装备制造，无异于搭建空中楼阁。
　　想要学会锻造装备，没有几年怎么可能成？
　　为此，卡洛斯还将他们训斥了一顿。
　　而得知想要彻底学会制作装备至少需要好几年以后，几乎所有听到的天选者都选择了放弃，转而请求传授如何便捷地修装备……
　　修装备倒是好学一些。
　　但是作为一名资深的锻造师，卡洛斯还是希望大家能够从基础学起，稳扎稳打，最终成长为一名杰出的精灵锻造师！
　　只是……哪怕是有着卡洛斯苦口婆心的叮嘱，这些天选者也依旧是不死心。
　　在知道了修装备比较好学以后，绝大多数人什么都不学了，只愿意学如何简单地修补装备……
　　这甚至让卡洛斯有些恼火。
　　真是的……锻造技术能干的事多了去了，耐心学上十年甚至可以自己打造强大的魔法物品，为什么这些家伙偏偏对修装备这么执着呢？
　　就因为学起来快吗？
　　可是……就会修装备，又有什么前途？
　　当然，最后他实在是拗不过这些天选者，又待不住他们不停地苦苦请求，心一软就同意了。
　　好在的是，还是有那么两三个人听进去他的话的，愿意沉下心好好从基础学习。
　　而当卡洛斯开始传授以后，就惊讶地发现这些天选者天分很高，很多东西一学就会！
　　尤其是锻造技术中，许多需要经过长期的练习形成肌肉记忆的技术，天选者们练习几次就能轻松掌握。
　　这其实就是玩家们躯体的天赋在起作用了。
　　虽说智商伊芙无法改变，但身体的潜能却可以，玩家们学习起技能的时候，要比土著快得多。
　　毕竟……与原初精灵相媲美的资质可不是吹的。
　　不过，接下来的事就让卡洛斯很失望，也很心凉了。
　　每当天选者学会了修装备的能力以后，第二天就不会再来了。
　　基本上学会一个走一个。
　　好一点的，会在离开的时候说一声谢谢。
　　差一点的，直接就开开心心地溜了。
　　而只要离开的，基本上就没人再回来过……
　　这给卡洛斯的感觉，就好像他只是传授锻造技术的工具人一样，用完就扔。
　　这让老精灵微微感觉有些委屈……
　　怎么就再也不回来了？
　　好歹……也算是师徒一场。
　　难道我就这么惹人讨厌吗？
　　至少……离开的时候好好告别一下吧？
　　同样的，对于这样的天选者，他也就不怎么喜欢了。
　　当然，不是所有天选者都是这样的。
　　那些愿意长期留下的，基本上对他都很尊敬。
　　卡洛斯年纪大了，感觉还是很敏锐的，不少人对他是发自内心的尊敬。
　　尤其是一名叫梦之涵的女性天选者，一直都认真地跟着他学习，是真的将他视为了老师。
　　所以……对于这些天选者来说，他也就敞开了心扉，倾囊相授，是真正当成了弟子。
　　算了，人各有志。
　　那些招呼不打就走的家伙离开就离开吧……
　　反正他们不喜欢我，我也不喜欢他们！
　　你们把我当成工具人，那么我也把你们当成工具人！
　　卡洛斯摇了摇头。
　　抱着这样的心态，他推开了自家的大门。
　　而刚一出门，卡洛斯就愣住了。
　　他发现自家的门前哗啦啦地围了一群天选者！
　　而根据他的印象，大多数都是那些在他这里学过技能的。
　　不过，不少人都是一旦学会修装备，反手就一声不响地离开，让他印象很不好的家伙。
　　这是怎么回事？
　　他们怎么都回来了？
　　卡洛斯一头雾水。
　　而这些天选者一见卡洛斯出门，纷纷眼前一亮。
　　一瞬间，他们的脸上堆满了讨好的笑容，一边给卡洛斯打着招呼，一边送上水果等礼物：
　　“啊哈哈，卡洛斯老师，早上好啊！”
　　“卡洛斯爷爷，我来看您了！这是给您带的礼物！”
　　“卡洛斯爷爷，谢谢您传授我技能，前段时间走得太急，没和您告别，今天来看望您了！”
　　“卡洛斯爷爷，您最近气色不错呀！”
　　卡洛斯：……
　　看着那一张张热情洋溢的笑脸，他有些发愣。
　　“哼，人都走了，还回来什么？”
　　他吹了下胡子，气呼呼地说。
　　只是，神色却缓和了不少。
　　而看到卡洛斯神色缓和，所有的玩家都欢喜了起来。
　　他们围着老精灵，一边替他开路，一边讨好道：
　　“话可不能这么说，您传授的技能，我们可是非常感激的！”
　　“对！对！我真的很感谢您！”
　　“一日为师，终身为父啊！当然要常回来看看您！”
　　“对啊！对啊！卡洛斯爷爷，您可千万不要生我们的气啊！”
　　听了他们的话，卡洛斯心中的某个地方一下子软了过来。
　　他复杂地看了一眼玩家们，叹了口气，摆了摆手说道：
　　“罢了，罢了。我理解你们的……你们很忙，都有自己的事，我不生气。”
　　“你们去干你们的事吧，心意我收到了，我接下来还要工作。”
　　说完，他招呼着另外两个一直跟着他虚心学习的天选者，继续前往锻造铺。
　　只是，围上来的玩家们却没有离开。
　　他们似乎是先发呆了一会儿，随后继续讨好道：
　　“卡洛斯爷爷，您需要帮忙吗？”
　　“卡洛斯爷爷，我帮您拿东西！”
　　“卡洛斯爷爷，您真的不生我们的气？”
　　卡洛斯：……
　　这些天选者又怎么了？
　　他不是说了原谅他们了吗？
　　怎么……没完没了似的。
　　忽然，卡洛斯心中一动，有些回过味儿来了。
　　他翻了个白眼，道：
　　“你们……不会是又接了什么任务吧？”
　　玩家：……
　　他们先是一愣，再次满脸堆笑：
　　“咳咳……哪里哪里！我们都是真诚地回来看您的。”
　　“对对！我们真的想得到您的认可！”
　　“对对！还想和您做忘年交！”
　　卡洛斯：……
　　“呵呵。”
　　他冷笑了两声，挤出人群，甩手离开了。
　　只留下一群玩家大眼瞪小眼。
　　“怎么……失败了？”
　　“不是说卡洛斯很喜欢这种水果的吗？我还特地摘了好多……”
　　“道歉之后，好感的确涨了一点，但是最后又降回来了……”
　　“太惨了！早知道如此，当初我离开的时候就不走那么急了！”
　　“谁知道完成任务不打招呼地离开还会掉NPC好感啊！”
　　“这好感度系统也太严厉了吧？”
　　玩家们一片哀嚎。
　　听着玩家们的抱怨，跟着卡洛斯一直学习的梦之涵停了下来。
　　她望了一眼渐渐走远的老精灵，犹豫了一下，来到了玩家们的面前，叹息道：
　　“你们这样……肯定是救不回来好感的。”
　　玩家们听了，纷纷一愣：
　　“为什么不行啊？”
　　“我看了牧哥的视频了，对NPC投其所好，应该是会提升好感的呀！”
　　“对啊！我记得卡洛斯最喜欢的就是这种水果了。”
　　听了玩家们的话，梦之涵摇了摇头：
　　“你们是看了视频了，但是你们却忘了最重要的事。”
　　“什么事？”
　　玩家们愣了愣。
　　“代入感以及……真心。”
　　梦之涵指了指胸口。
　　“你们应该好好再去仔细看一看牧哥的视频，研究一下他能够提升NPC好感的真正原因！”
　　说完，她转身离开了，跟上了老精灵的步伐。
　　只留下一群玩家大眼瞪小眼。
　　……
　　类似的事，在翡冷翠各处都有上演。
　　有找到了诀窍，成功刷高了NPC好感度的玩家。
　　但哪怕是刷高了，也仅仅是涨了一点点……
　　感情上的事，除了特殊情况，哪有那么好提升的？
　　更多的玩家，发现自己的临时抱佛脚其实并无卵用。
　　他们发现，NPC的好感远远没有自己想象的那样好刷……
　　而这个时候，他们才真正认识到声望综合评价能够达到100分的李牧到底有多厉害！
　　高空之中。
　　注视着玩家们的碰壁，伊芙满意地点了点头：
　　“是该让他们碰碰壁了。”
　　“只有真正让玩家认识到和精灵们平等、真诚交流的重要，才能让他们收敛一些陋习，也才能更有效地加强他们与本土精灵的合作……”
　　“如果这个问题解决了，那么接下来的种田以及势力扩张，都将会轻松不少！”
　　不要寄希望于玩家的整体素质。
　　要想让他们收敛陋习，要想让他们按照伊芙的想法去和NPC交往，在最初的时候只能以奖励和惩罚驱使……
　　不过……
　　时间久了，就不一样了。
　　伊芙相信，一旦玩家们接受了新的好感度设定，他们和NPC的关系，以及他们对待游戏的态度——
　　一定会发生前所未有的转变！


第157章 地穴蜘蛛
　　改良的好感度系统如同投入油锅里的一碗水，立刻引起了玩家们的沸腾。
　　有人高兴，同时也有人不爽。
　　在不习惯的同时，甚至有玩家在官网上嚷嚷着要退游。
　　当然……最后也只是说说而已。
　　虽说改良的好感度和声望评价比较苛刻，但总体上这个系统给玩家的加成多于惩罚。
　　事实上，能够在新的好感度系统下获得巨额加成的玩家是少数中的少数。
　　NPC好感度的数值是-100到+100，接触过的NPC好感都在40以上的只有李牧一人。
　　声望评价的分数是0到100，1200名玩家中能够达到满分的也只有李牧一个。
　　李牧是个例，其实玩家总体上评价能够达到30分的都是极少数。
　　所以……对于多数玩家来说，大家的起始点还是差不多的，最起码多数人之间不会因此拉开太大的差距。
　　但是，那些声望比较高的玩家，的确是享受到了更高的加成，晋升更快。
　　所以，如何提升NPC对自己的好感，如何提升自己的声望，也成为了玩家努力的方向。
　　不过，随着进一步的探索，玩家们发现每个人的声望综合评价的起点其实并不是0。
　　游戏系统会定期对玩家的整体声望进行评价，并得出一个平均得分。
　　这个平均得分，才是玩家们的起始声望评价，类似于一个NPC对于天选者的整体印象。
　　哪怕是你什么都不做，也能获得一个平均值的声望评价。
　　而目前，玩家们的整体评价是5分，中立。
　　在这个基础上，根据玩家个人和NPC的整体好感，会再进行加减。
　　最低是0，冷淡。
　　这个发现让那些不习惯刷好感的玩家松了口气。
　　至少……只要他们不作妖，还是能够享受玩家们平均的声望评价的。
　　这意味着哪怕是有玩家享受到更高的加成，作为平均值的他们也不会掉队太远。
　　当然，那些作死的，就真的惨了。
　　不仅自己倒霉，还要享受其他玩家的白眼。
　　毕竟……谁都不喜欢拖后腿的。
　　人类是适应性很强的生物。
　　而玩家，接受能力则更强。
　　在一开始的不适应以后，渐渐地，玩家们也接受了声望综合评分的制度。
　　而那些高评分者，也成了各大公会拉拢的对象。
　　仅仅是大概率抽到稀有特效的装备这一条福利，就足以让多数玩家们沸腾了。
　　而在玩家们习惯声望综合评分的同时，伊芙也下达了新的主线任务。
　　与之前的单个任务不同，这一次的主线任务有三个，分别是【发展势力】、【探索瑞文戴尔】和【探索地下世界】。
　　而每一个主线下，又同时含有许多支线，有些支线还以日常任务的形式固定了下来，可以每天领取。
　　玩家们可以根据自己的需要和喜好，重复接受不同的任务。
　　【发展势力】的主线任务，其下就包括了【作物种植】、【禽畜养殖】、【资源收集】、【主城建设】等等支线，很多都属于日常任务……
　　而一直以来建设天选之城的日常任务，也归入了【主城建设】的支线之中。
　　针对多出来的许多主线日常任务，伊芙也酌情挑选了一些土著精灵作为新的日常任务NPC，让他们负责任务的发放。
　　而【禽畜养殖】的NPC则是黑龙迈瑞尔。
　　虽说精灵之森物产丰富，但耐不住玩家们太能吃。
　　无论是为了生态平衡，还是为了信徒们的观感，发展养殖业都是必要的。
　　在知道了这个任务的目标以后，小黑龙眼前一亮，瞬间就兴奋了。
　　它对着伊芙摸着自己的良心发誓，一定会让玩家们好好干的。
　　嗯……只要事成以后能让它偶尔打打牙祭。
　　【发展势力】系列任务的出现，顿时引起了很多不喜欢打打杀杀的生活系玩家的兴趣。
　　同时，因为这个系列的任务都很安全，也成为了等级较低的玩家们的首选。
　　这个主线任务的支线中，很多任务都涉及到了养成类玩法，而这正是生活系玩家所喜爱的。
　　一时间，不少玩家都选择留在了精灵之森，投身到发展建设的事业中去。
　　尤其以生活系玩家居多的“萌萌委员会”为最。
　　在完成人类商队任务以后，小咸喵获得了一些疑似作物的种子，一些感兴趣的德鲁伊玩家就接了过去，开始了培育种植。
　　还有一些玩家开始在黑龙迈瑞尔的协助下前往精灵之森的各处，寻找魔兽的幼崽，尤其是那些长得快，肉又多，还好养活的……他们打算摸索养殖业。
　　等等等等……
　　【发展势力】的主线吸引了生活系的玩家们，而【探索瑞文戴尔】和【探索地下世界】则吸引了热爱冒险和战斗的玩家。
　　这一部分玩家，在1200人中数量最多。
　　他们纷纷接了任务，开始了自己的冒险。
　　其中，【探索瑞文戴尔】的主线又可分为【古籍搜寻】、【矿脉探索】等支线。
　　而【探索地下世界】则有【地图绘制】【怪物探测】等支线。
　　因为这两大主线任务的支线中都没有日常任务，所以这些任务伊芙也没有安排NPC，而是直接依托于游戏系统领取。
　　当然，更重要的原因是这些任务涉及到了势力扩张，而前期的扩张则伴随着风险，所以伊芙必须亲自把控。
　　而随着玩家们的探索，瑞文戴尔和地下世界也渐渐解开了神秘的一角。
　　首先是瑞文戴尔。
　　作为千年前精灵文明的制造之都，这里理论上应该遗留了精灵的不少遗藏。
　　不过，遗憾的是瑞文戴尔似乎已经经历过人类的搜刮。
　　在玩家们探索的时候，他们发现能够找到的有用的东西并不多。
　　至少……表面上能够探索的地方，几乎都被掏空了。
　　但是，随着玩家们进一步的深入探索，他们逐渐找到了新天地。
　　瑞文戴尔建于山谷，而在千年前被未知的伟力劈成两半的时候，一部分城市被山石所掩埋。
　　千年已过，城市的这一部分早已被掩埋在地下。
　　而在探索的时候，玩家们欣喜地发现这些区域并没有被人类搜刮。
　　随着探索，他们找到了大量的废弃装备，这些物品都埋藏在遗迹的深处，玩家们猜测可能是因为几乎都已经毁损了，所以才没有被人类的冒险者带走。
　　此外，渐渐地玩家们还发现了更多的精灵工艺品，甚至还有古代的一些锻造设备，工具等……
　　虽然千年以后大多损坏，但还有一些看上去尚算完好，统统被玩家们运了回去。
　　能用的就用，不能用的就献祭给女神回收贡献度。
　　而在探索的过程中，玩家们也终于遇到了生活在这里的怪物。
　　和玩家们想象中的不同，他们本以为瑞文戴尔连接了地下世界，应该会同样存在着很多稀奇古怪的地下生物的。
　　但实际上，玩家们遇到的怪物只有一种——
　　蜘蛛。
　　这是一种全身被覆漆黑甲片的蜘蛛，外壳十分坚韧，如同金属，腿上则长满了钢针似的绒毛。
　　它们大小不一，小的有着脸盆大小，实力和哥布林差不多。
　　而大的则近乎成人，还有着狰狞的镰刀般的牙齿，实力甚至达到了黑铁级。
　　它们盘踞在瑞文戴尔的深处，并且越往深处走，遇到的就越多。
　　而经过鉴定，玩家们得知这种蜘蛛名为地穴蜘蛛，是一种有着暗属性的地下生物，拥有粘性极强的蛛丝和锋利的獠牙，大一点的蜘蛛还带有剧毒。
　　它们以其他弱小的地下生物或是矿石为食，整个骨骼都是矿化的，无比坚固。
　　和哥布林不同，哥布林好歹也勉强算是半个智慧生物，但是这些蜘蛛就是彻底的魔兽了。
　　除了壳子硬之外，它们的行动全靠本能。
　　不过，也就是因为壳子硬，玩家们在清理它们的时候倒是遇到了不少困难。
　　寻常的物理攻击，对它们几乎无效。
　　好在的是，经过摸索玩家们发现这些蜘蛛惧怕光和火。
　　而后，玩家们就发现消灭它们的好办法了。
　　那就是把它们引到提前挖好的洞穴中，然后扔一个照明先让它们暂时失去行动力，等玩家跳出洞穴后再往下疯狂扔火球。
　　烧死它们。
　　不过，这个办法仅仅可以针对小蜘蛛。
　　而对于那些大型的蜘蛛，就没办法了。
　　大型蜘蛛速度很快，还有着毒刺，虽然惧怕光与火，却也有着一定的耐性，生命力很顽强。
　　此外它们还能驱使小蜘蛛冲锋……
　　一只大型蜘蛛，一般会引来十多只小蜘蛛。
　　遇到它们，除非玩家人多势众，否则只能跑……
　　而随着玩家们继续深入探索瑞文戴尔，他们遇到的蜘蛛也越来越多。
　　这让玩家们不得不怀疑，人类没有深入探索是不是就是因为地穴蜘蛛的存在。
　　不过，这依旧没有泯灭他们的热情。
　　因为，击杀蜘蛛同样也会获得不菲的经验值！
　　有经验值，又有宝藏！
　　瑞文戴尔已经彻底成为冒险玩家的狂欢地了。
　　不过，和探索任务进行得如火如荼的瑞文戴尔不同，地下世界的探索却遭遇了挫折。
　　瑞文戴尔有着一个巨大的洞窟，连接着地下世界。
　　这里也是玩家们探索地下世界的出发地。
　　而在玩家们刚一进入洞窟，就遇到了一个大麻烦……
　　他们遇到了一只足有五、六米宽的巨型蜘蛛！
　　所有的攻击均对对方无效，哪怕是火球术，也仅仅是在它的甲壳上留下几道痕迹……
　　而它却有着风一般的速度和强悍的攻击力，能够轻而易举地将全副武装的玩家追上并杀死。
　　哪怕是盒饭的小队，也在出击的时候被它全灭……
　　玩家们猜测，这只守门的蜘蛛很可能有着白银的实力！
　　不仅如此，这只巨型的地穴蜘蛛还有着三只大型蜘蛛下属，以及足有上百数量的小蜘蛛……
　　玩家根本不是它们的对手。
　　“看来，只能再请黑龙迈瑞尔出手了。”
　　最后玩家们只得把主意打在了小黑龙的身上。
　　只是，当他们找到风风火火地带着一群玩家到处在精灵之森找魔兽巢穴打劫幼崽的黑龙以后，小黑龙却拒绝了……
　　“地穴蜘蛛？好几米大的？”
　　迈瑞尔龙脸一变。
　　“不去！不去！我才不去！要去送死你们去！”
　　它摇了摇头飞走了。
　　一向高傲的黑龙……竟然怂了。
　　只留下一群玩家大眼瞪小眼。
　　地下的那个大家伙……竟然连黑龙都怕？
　　不应该吧？
　　感觉它没有二傻子龙厉害啊……
　　不过，小黑龙不愿意，玩家们也没有办法。
　　最后……他们只得无可奈何地暂时放弃了地下世界的探索，转而继续深入探索瑞文戴尔。
　　而盒饭，也带领着自己的小队，不再前往洞窟，而是深入了精灵的遗迹。
　　这一次，他接了【矿脉探索】的支线任务。
　　只是和以前不同，这一次……他的身后多了一条小尾巴。


第158章 巢穴
　　弯弯曲曲的幽深矿道中，盒饭带着自己的战斗小队警惕地前进着。
　　这是他们发现的一条通向黑暗山脉深处的废弃矿路，入口是瑞文戴尔的一出废弃的锻造厂。
　　矿路铺设有轨道，有点类似蓝星上的铁路，但是如果仔细辨认的话，依稀可以看到一些已经失去效果的魔法纹路。
　　矿路的两侧则是光滑的岩石壁，每隔一段路程都有一个古旧的魔法灯，只是随着千年的时光早已毁坏。
　　偶尔能够在路上看到一些骸骨，他们的身上还穿着破烂的衣物，那都是千年前瑞文戴尔在一夜之间被摧毁时还来不及逃离的精灵。
　　这些可怜的精灵遗骸在瑞文戴尔并不少见。
　　而每当玩家们发现精灵遗骸的时候，都会兴奋地上前，将他们身上的东西搜刮一番。
　　不过今天……盒饭小队收敛了很多。
　　哪怕是他们看到有精灵遗骸，也只是先集体来到尸骨的面前，默哀三分钟。
　　之后，他们再像模像样地祈祷一番，仿若自言自语地说了几句——
　　“安息吧，伙伴，我会将你的遗物带回精灵之森的。”
　　……之类的。
　　然后……玩家们才面露悲伤地收起精灵遗骸的东西，放进烈焰部族精灵帮他们编织的背包中。
　　总之，队员们规矩了很多，就如同自己真的是精灵一般。
　　整条矿路幽暗深邃，寂静得可怕，而玩家们只能听到自己的脚步声。
　　系统的背景音乐已经在盒饭的命令下全关了，因为这里已经接近了瑞文戴尔的最深处，并不安全，经常能够看到落单的小型地穴蜘蛛。
　　“盒饭大大，你确定我们沿着这里走一定能够找到矿脉？”
　　行进中，队伍中的精灵法师，一位名为葫芦的玩家好奇地问道。
　　“肯定啊，都是矿道了，尽头肯定连接着矿脉啊。”
　　还不等盒饭回答，另一个玩家就回答道。
　　“可是，之前其他人也是这么想的，沿着矿道走，尽头要么是堵死的，要么就是一片枯竭的矿脉，什么都没有。”
　　葫芦继续嘟囔道。
　　盒饭听了，沉默了一下，说道：
　　“这条矿脉，蜘蛛很多。”
　　“怪物多就会有矿吗？”
　　葫芦又问道。
　　这次，不等盒饭回答，一声清脆又带着几分嫌弃的声音便响了起来：
　　“笨啊！矿石也是地穴蜘蛛食物的一种，既然这里蜘蛛多，肯定说明还有矿脉啊！”
　　葫芦：……
　　他的嘴角微微抽了抽。
　　开口说话的不是别人，正是他们救出来的精灵NPC，夜莺·暗影。
　　在知道盒饭小队要探索瑞文戴尔以后，这位精灵少女就叽叽喳喳地一定要跟上来……
　　而也正是这个NPC的存在，玩家们怕掉好感，才不得不在搜刮精灵遗物的时候收敛了很多。
　　“好吧，我明白了。”
　　葫芦叹了一口气。
　　他看了看盒饭，又看了看夜莺，表情有些古怪：
　　“道理我懂了，可是……为什么要让她跟着我们啊？”
　　葫芦指了指某人。
　　“切，我要去哪是我的自由！再说了，你们探索瑞文戴尔，说不定还需要我的帮助呢！”
　　夜莺撇了撇嘴，得意地挺了挺胸。
　　在接受了伊芙的信仰以后，她身上的种族诅咒同样破了，实力也在瞬间提升了一截，直接跨越到了黑铁中位。
　　所以，哪怕是面对这些战斗力强悍的天选者，她也有几分底气了。
　　听了她的话，葫芦有些无奈地摇了摇头：
　　“哎……你不懂的。真要遇到什么不得了的东西，我们没事，你可就完了。”
　　夜莺听了，疑惑地挑了挑眉。
　　她正准备问些什么，盒饭低沉的声音忽然传了过来：
　　“有情况，安静。”
　　一时间，所有的玩家脸色都严肃了起来。
　　而夜莺也精神一振。
　　她谨慎地握住了自己的弯刀——那是那天她从人类佣兵身上摸下来的。
　　所有人陷入了安静。
　　而这时，他们隐隐约约听到了一种窸窸窣窣的声音。
　　盒饭迟疑了一下，扭头看向夜莺，低声道：
　　“你去队伍最后。如果危险，赶紧跑。”
　　看着他那认真的神情，夜莺嘴角一撇：
　　“我才不要！你们都不走，我为什么要走？”
　　盒饭：……
　　他沉默了一下，说道：
　　“我们死了能复活，你不行。”
　　说完，他扭过头，继续带队前进。
　　“能……复活？”
　　夜莺愕然，下意识停住了脚步……
　　玩家们没有停止前进。
　　他们没有解释什么，而是走得更加小心，也更加安静。
　　夜莺呆了一会儿，片刻后她反应了过来，连忙追上了队伍。
　　这一次，她听话地走在最后，一边走一边自言自语：
　　“复活……是什么意思？”
　　盒饭带着队伍，不断向前。
　　而随着众人的前进，那种窸窸窣窣声也越来越大。
　　他们转过一个拐角，终于来到了矿路尽头……
　　而当看清楚眼前的景象以后，所有人的瞳孔都不由得微微一缩。
　　矿路的尽头，是一个巨大的洞穴。
　　而洞穴之中，则聚集着数不尽的地穴蜘蛛。
　　它们聚集在一起，密密麻麻，成千上万，猩红色的眼睛如同黑暗中的灯笼……让人看了感觉头皮发麻。
　　其中，绝大部分都是小型的地穴蜘蛛，但是大型的也有不少。
　　甚至在更深处，玩家们还隐隐看到似乎和地下世界入口处守卫的那只巨型蜘蛛体型差不多的家伙……
　　这里……竟然是地穴蜘蛛的巢穴！
　　一时间，所有的人都倒吸了一口凉气。
　　“卧……”
　　葫芦下意识想要爆粗口，不过很快就忍了下来。
　　盒饭脸色严峻。
　　他挥了挥手，做了个撤退的动作。
　　所有人都屏住了呼吸，开始慢慢后退。
　　而这个时候，一个玩家在后退的时候不小心被石头绊了一下，背包里的一条蜘蛛腿掉了出来。
　　金属般的蛛腿撞击在地上，发出清脆的声响。
　　“叮当”得声音，在矿路中显得无比地清晰……
　　糟糕！
　　玩家们的脸瞬间绿了。
　　而与此同时，身后的那些窸窸窣窣的声音也减弱了不少……
　　洞窟中，一对对猩红色的眼睛望了过来。


第159章 大胆的想法
　　“跑！”
　　盒饭神情一肃，转身就溜。
　　而在路过夜莺身边的时候，顺便拉起发愣的精灵少女，开了技能【疾驰】，溜得更快了。
　　其他玩家愣了愣，也连忙转身撒丫子就跑，跟上步伐。
　　而在他们跑出一段距离后，数十只听到声音的地穴蜘蛛也追了上来！
　　“卧槽！妈的怎么会是个蜘蛛窝？”
　　“溜了溜了，这次带了不少东西，死了就亏大了。”
　　玩家们头皮发麻，一边拼命奔逃，一边骂骂咧咧。
　　被盒饭拉着跑的夜莺也是心中震撼：
　　“好……好多的蜘蛛！”
　　他们拼命地沿着矿路奔逃，而地穴蜘蛛也在身后紧追不舍。
　　好在的是，几个队员早有准备，都换上了带着【加速】特效的紫装或蓝装鞋子，总算是勉强没有被追上。
　　但是……却也甩不开。
　　“葫芦！追上来的有多少？”
　　拉着夜莺跑在前面的盒饭问道。
　　葫芦对着身后放了一个【侦查术】，随后喊道：
　　“不少，大概……六七十，不……七八十只！都是小型！”
　　七八十只……
　　盒饭眼神闪了闪：
　　“能打！方案C，前面的拐角天井启动！”
　　说完，他松开手又推了夜莺一把，并放慢了速度：
　　“你先走，爬出去。”
　　看着盒饭胸有成竹的样子，夜莺犹豫了一下，点了点头。
　　她看出来了，这些天选者似乎还有着计划。
　　她跑在了最前面，并且边跑边回头，看这些天选者打算如何做。
　　而后，夜莺看到队伍中的一个队员忽然放慢了步伐，来到了队伍的最后，并从背包中拿出了一个鼓囊囊的皮袋。
　　只见他扭开袋子口，开始一路播撒一种黑色的粉末……
　　那是什么？
　　夜莺微微一愣。
　　玩家们一边走，一边撒，直到来到了矿路的拐角。
　　这里是一个中转的开阔区域，连通着另外几条矿道，顶端则是一个数十米的天窗。
　　开阔区域的穴壁上还有着开凿的石梯，可以允许人攀爬。
　　这里……是矿井的出口之一，上端是另一片废墟。
　　“爬上去！”
　　远远地，盒饭对着夜莺喊道。
　　夜莺点了点头，连忙爬上了天窗。
　　她很快爬了上来，同时转过身开始帮助其他的玩家。
　　而其他的玩家也跟着她，纷纷爬了上去。
　　当所有人爬出矿井的时候，追在最前面的蜘蛛也赶到了。
　　它们沿着穴壁，开始向上攀爬。
　　盒饭眼神一闪，从身上掏出了一个一模一样的鼓囊囊布袋，直接把包裹扔了下去。
　　而另几个玩家也纷纷效仿，从身上取下一模一样的袋子扔了下去。
　　“葫芦，点火！”
　　盒饭喊道。
　　“好勒！”
　　葫芦兴奋地点了点头。
　　他的手中，已经出现了一个几十公分大的火球，那是刚刚他吟唱好的一环火球术。
　　而这时，最快的蜘蛛也即将爬出矿井。
　　“走您得！”
　　只见葫芦转过身，反手将手里的火球扔了下去，随后立即卧倒。
　　“趴下，捂住耳朵！”
　　盒饭再次对夜莺喊道。
　　夜莺愣了愣。
　　当看到其他的玩家都纷纷自觉趴下并捂住耳朵以后，她也学着做了起来。
　　而她刚一趴下，就听到一声震耳欲聋的巨响……
　　“轰隆——！”
　　黑色的粉末接触到明火，瞬间爆燃，空气迅速升温膨胀，在狭小的矿道内产生了剧烈的爆炸。伴随着地动山摇，一条足有数米高的火舌冲出了矿井，带起了一片浓郁的黑烟。
　　整个地面都在颤动！
　　好……好强的爆炸！
　　感受着震动的余波，夜莺下意识咂舌。
　　这强度……堪比三环魔法的威力了吧？
　　究竟是什么情况？
　　如果她没有看错，刚刚那个天选者丢下去仅仅是一个一环的火球而已。
　　等等……
　　是那些黑色的粉末？
　　夜莺瞪大了眼睛，看向天选者的目光带上了一丝震惊：
　　他们……到底搞出了什么东西？竟然能让一环的火球产生三环的魔法效果！
　　是……某种炼金产物吗？
　　片刻后，余波停止，而矿井之中也再也没有了一丝的声息。
　　周围，荡起了一片尘土。
　　整个空气中，充斥着一种呛鼻的味道，让夜莺很不喜欢。
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　她咳嗽了起来，最后从怀里掏出水袋喝了两口才缓过来。
　　而这个时候，她看到玩家们彼此兴奋地聚集在了天井口，伸头向下看：
　　“死了吗？”
　　“都死了吧？已经没有声音了。”
　　“卧槽！叼，看来还是科技兴邦啊！”
　　“哎……可惜的是这种办法没法获得经验值，全白死了，几十只呢……”
　　“有得有失吧，蛛腿儿估计应该还剩下，一会儿全捡起来带回去。”
　　听着天选者们奇怪的话语，夜莺也好奇地凑了过去。
　　天井下方，矿道还在冒着浓烟，但是里面却再没有了一丝的声音。
　　蜘蛛……都死了？
　　夜莺愕然。
　　而在浓烟散了片刻后，盒饭招呼着众人再次爬下矿井。
　　夜莺也同样爬了下来。
　　下方的味道还很浓重，让她忍不住皱了皱眉。
　　而当少女来到天井下方的时候，发现这里已经彻底变了样。
　　附近的矿路已经被彻底炸毁了，而地面上地穴蜘蛛的尸体随处可见，有的还在冒着烟……
　　几乎找不到一具完整的尸体，所有的地穴蜘蛛都被炸得四分五裂。
　　好……好强的威力！
　　夜莺震撼地捂住的嘴巴。
　　而这个时候，玩家们也开始兴奋地剥蜘蛛腿儿。
　　这些地穴蜘蛛常以矿物为食，他们腿上的外骨骼全是矿质的，精灵锻造师卡洛斯说过这是一种极佳的锻造材料。
　　所以……虽然间接杀死地穴蜘蛛得不到经验，但这些材料也算聊以安慰。
　　“你们……是怎么办到的？是刚刚那些粉末？”
　　看着遍地的蜘蛛残骸，夜莺忍不住问道。
　　“嘿嘿，没见过吧？那是火药！”
　　玩家们得意地回答道。
　　“火药？”
　　夜莺愣了愣。
　　“嘿嘿，这还多亏了盒饭大佬！是盒饭大佬做的。”
　　“没错没错！我还是第一次见到能自己找材料做火药的强人，也不知道盒饭大佬现实里是干啥的……”
　　玩家们七嘴八舌。
　　“现实？”
　　夜莺歪了歪头。
　　她没太听懂天选者们的话，但是有一句是听懂了。
　　造成这种剧烈爆炸的那些神秘粉末，是木头做的！
　　他竟然还会炼金术？这么厉害吗？
　　夜莺的眼神中充满了异彩。
　　被NPC小姐姐用炽热的眼神望着的盒饭感觉全身都不舒服。
　　他僵了僵脸，瞪了多嘴的玩家一眼，命令道：
　　“快搜集。”
　　玩家们看了看盒饭，又看了看夜莺，发出了嘿嘿嘿的笑声。
　　盒饭：……
　　……
　　这次追上来的蜘蛛足有八十多只。
　　而在剥离了所有的蛛腿以后，玩家们有些尴尬地发现烈焰精灵送给他们的背包竟然装不下了。
　　“尴尬，带……带不动了。”
　　“哎……背包还是太小了，为什么就不能有系统背包啊……”
　　“要不，我们分两次带回去？”
　　“放在这里会不会不安全？万一其他人过来捡走了呢？”
　　“或者我们直接绘制个法阵献祭得了，这些蛛腿儿是金属的，法阵肯定吞的。”
　　看到玩家们苦恼了起来，夜莺的嘴角勾了勾：
　　“我来装吧。”
　　只见她上前一步，摸了一把玩家们收集好的蛛腿儿。
　　随后，玩家们惊讶的发现，蛛腿儿微微亮了亮，随后竟然不见了！
　　“卧槽！怎么做到的？”
　　“没……没了？”
　　这时候，葫芦眼前一亮：
　　“空间装备？！”
　　夜莺得意地抬了抬头，嘴角上扬：
　　“哼~！所以……我还是能帮上忙的吧？”
　　听了少女的话，所有的玩家都兴奋了起来：
　　“厉害啊！竟然有空间装备！”
　　“盒饭大大！你这是拐了一个储物室啊！”
　　盒饭：……
　　随后，玩家们一边兴奋着说着，一边把自己背着的东西纷纷掏了出来，舔着脸递到夜莺身前：
　　“夜莺小姐，夜莺小姐！这些也帮我们装起来呗！”
　　“对啊！对啊！背起来太沉了！”
　　夜莺：……
　　盒饭并没有加入玩家们的讨论，而是皱眉沉思了起来。
　　而他的沉思也引起了其他玩家的注意：
　　“盒饭大大，你怎么了？”
　　有玩家停下了手中的动作，好奇问道。
　　“蛛腿儿也能献祭？”
　　盒饭反问。
　　“当然啊！毕竟是金属的嘛！法阵肯定吞的！就是贡献度少了点……”
　　那个玩家回答。
　　“别说蛛腿了，之前我们不是还献祭过兽骨嘛？”
　　另一个玩家也凑过来说道。
　　盒饭听了，眼神闪了闪：
　　“我……忽然有个想法。”
　　“如果可行……”
　　“地下世界的大门，可能有办法打开了。”


第160章 献祭Boss
　　瑞文戴尔，地下世界的洞窟入口。
　　里面黑暗深邃，看不到底。
　　偶尔，能够听到窸窸窣窣的声音，可以看到幽深黑暗中一对对闪着红光的灯笼般的眼睛……
　　盒饭小队来到洞窟的附近，透过入口小心翼翼地望着地下世界。
　　他们看不清更深处的场景，但是却能够看到一只只徘徊的地穴蜘蛛。
　　这些蜘蛛的体型都很小，也就比脸盆大一些。
　　但玩家们知道，在这些地穴蜘蛛背后，还有一只大家伙……
　　那是一个很恐怖的巨型地穴蜘蛛，在玩家们看来，绝对是守门的Boss！
　　那只蜘蛛无比强大，任何攻击对它都不起效果。
　　而同时，它又很是警惕，每当有玩家试图避过它悄悄潜入地下世界，都会被它提前发现并抓住，化为一顿精灵美餐。
　　这之后，玩家们也就不敢再前进了。
　　有大佬推测，这或许是游戏后期的任务Boss，不是玩家们现在能够对付的。
　　玩家们猜测，或许……瑞文戴尔还存在着其他通往地下世界的通道！
　　这也是为什么玩家们很快就放弃了通过地下世界的入口进入地下，而是选择深入探索瑞文戴尔的另一个原因……
　　寻找其他可能的入口！
　　就连盒饭的小队，除了探索矿脉之外，另一个目标也是想试着看能不能找出另一条前往地下世界的道路。
　　不过，现在盒饭却带着他的队员们返回了这里。
　　他们一来到这里，就拿出了随身携带的绘制献祭法阵的涂料，开始在地上绘制献祭法阵。
　　只是，与之前的法阵不同，这一次他们绘制的法阵很大很大，半径足有四十米，为此还耗费了好多的涂料……
　　他们决定搞个大新闻。
　　既然献祭法阵能够吞金属品……
　　哪怕是全身外骨骼都是金属的蜘蛛Boss，是不是也可以吞？
　　“盒饭大大厉害啊！通过献祭法阵把Boss献祭了，我怎么没想到这个办法！”
　　一名玩家激动地说道。
　　“所以你不是队长，盒饭大佬才是！”
　　另一个玩家笑道。
　　“但是……真的能行吗？万一不成的话，我们又要被蜘蛛Boss追杀了。”
　　当然，也依旧有玩家持怀疑态度。
　　盒饭沉吟了一下，回答道：
　　“可以试一试，我们把所有的贵重装备和物品都交给夜莺，让她带着先离开。”
　　这算是他有史以来说过的最长的一句话了，可以看出来他也对这次实验很重视。
　　而看到盒饭的坚持，其他队员也就不再质疑，而是行动了起来。
　　很快，所有的玩家都脱下了身上的装备，只剩下简单的内衣。
　　与最早时候不同，随着烈焰部族精灵的回归，除了装备以外玩家们也有其他的衣服了。
　　虽然只是简单的内衣，但至少玩家们不会再轻易裸奔……
　　因为事实证明，玩家裸奔的时候精灵NPC的好感掉的最快。
　　而夜莺看着玩家们纷纷把装备交给了她，则愣住了：
　　“等等……你们要干什么？献祭？你们要把大蜘蛛献祭了？献祭给谁？”
　　他们竟然打算把大蜘蛛献祭了？！
　　献祭活物……他们认识了哪一尊邪神吗？！
　　他们……不是母神的使者吗？
　　“当然是女神啊！”
　　一名玩家回答道。
　　“女……母神？”
　　夜莺惊呆了。
　　“等等……你们不会是认真的吧？你们这样是会迎来真神的怒火的！”
　　她连忙紧张地说道。
　　“放心吧，不会，不会！我是德鲁伊，对植物的生长发育还是很了解的，女神大人的本体是世界树，正在恢复中，这些蜘蛛含有丰富的矿质元素，此外还有营养丰富的有机质，是上好的肥料。将其献祭给女神，对祂老人家的恢复有着积极的作用！”
　　一个玩家笑着忽悠道。
　　夜莺：……
　　是……是这样吗？
　　她有些愣愣的。
　　听起来，感觉没有问题。
　　但是……总觉得哪里好像不对。
　　而这个时候，玩家们也准备好了。
　　“你离远一些。”
　　盒饭对夜莺道。
　　夜莺下意识点了点头，远离了玩家们所在的地方。
　　而直到她走远，才突然反应了过来：
　　“等等！母神不是邪神啊！”
　　只不过，玩家们已经听不到了。
　　“主T去引怪，把大家伙引出来，葫芦你准备祷告，德鲁伊准备控制。”
　　看到夜莺离远了，盒饭命令道。
　　听了他的话，队伍中的精灵坦克战士点了点头，神情严肃地上前。
　　而其他的玩家则一脸紧张。
　　葫芦一脸兴奋，他跪拜在法阵前，屏主呼吸，随时准备念起献祭词。
　　很快，精灵战士玩家来到了洞口处。
　　只见他深深吸了一口气，大声咆哮道：
　　“蜘蛛孙贼！爷爷在此！”
　　吼完，他又拎起一块石头，瞄准洞穴中的某个巨型身影，狠狠砸了过去。
　　“啪嗒”一声，石块砸到了蜘蛛的身上。
　　一时间，无数猩红色的眸子望了过来，包括四对铜铃般大的“红灯笼”……
　　伴随着窸窸窣窣的声音，所有的蜘蛛倾巢而动，向他冲了过来。
　　而被砸到的巨型蜘蛛也发出一声低沉的嘶鸣，跟了过来。
　　看到这一切，精灵战士头皮发麻，转身就跑。
　　而蜘蛛们也跟了出来，颇有一种不抓到他不罢休的感觉……
　　那是魔兽的捕食本能！
　　而看到怪物被引了出来，所有玩家都一脸兴奋，心脏狂跳。
　　精灵战士一脸凝重。
　　他跑到了献祭法阵的中央，停了下来。
　　而地穴蜘蛛的动作也很迅速，他们很快跟上，将精灵战士所包围。
　　就连那只巨型蜘蛛，也跟了上来。
　　在玩家们震撼的视线中，精灵战士玩家被蜘蛛撕咬了起来，场面血腥……
　　而与此同时，蜘蛛们也注意到了法阵另一侧的葫芦，开始朝他冲去！
　　看到地穴蜘蛛冲向葫芦，隐藏在一旁的德鲁伊玩家瞬间使出了早已准备好的控制性法术，减弱它们的移动。
　　而葫芦则深吸了一口气，跪拜在献祭法阵前飞速祈祷：
　　“赞美自然之母，赞美生命女神，赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！美丽尊贵的女神大人，我们找到了上好的祭品，想要将其献祭给您！”
　　语毕，整个法阵突然绽放起盈盈的光辉！


第161章 懵逼的伊芙
　　天选之城，梦幻庄园。
　　这里是“萌萌委员会”的会长小咸喵砸钱建设的一座私人园林别庄，与“萌萌委员会”的巴比伦空中花园式的工会驻地相邻。
　　梦幻庄园和巴比伦空中花园已经是《精灵国度》中玩家们公认的基建巅峰了，两栋建筑加起来前前后后花费了玩家们近乎三个多月的时间才完成。
　　这个时间可以说是相当快了，游戏中的玩家似乎在建设的时候总有着使不完的激情，哪怕是枯燥乏味的重复工作也干的不亦乐乎。
　　而整个建设过程中，“建筑师”们几乎是孜孜不倦地在施工着。
　　当然，这飞快的建成速度也是在有着各种魔法的辅佐、以及大幅度降低了原本的图纸上设计规格以及标准下才达到的。
　　若是按照咕咕鸟原本的设计，不说别庄，“萌萌委员会”的空中花园还要再扩大个好几倍。
　　不过那样的话，估计就要花费更多的时间了。
　　而这两片建成的建筑，也成为了天选之城的地标式景观，以及玩家们合影留念的经典景点……
　　梦幻庄园主楼顶层。
　　伊芙套着“风”的玩家马甲坐在靠椅上。
　　她一边拿着一只泡了花茶的木杯，一边美滋滋地吃着烧烤，欣赏着远处的风光。
　　别庄地势较高，坐在三层主楼的最高层，可以将整个城市的美丽风光收揽于眼底。
　　而更远的地方，则能看到连绵的森林，以及森林背后层层叠叠的山脉，无比壮观美丽。
　　这不是她第一次溜出来了。
　　在玩家们逐渐走上正轨以后，她也轻松了下来。
　　偶尔，伊芙就会套上玩家马甲潜入进城市，好好享受一番。
　　而在认识了小咸喵以后，这位土豪玩家的庄园就成了她最佳的休憩地。
　　她曾指点过小咸喵几次技能的使用，之后瞬间被对方惊为天人，以为伊芙是哪一位隐藏的高玩，还是在现实中身份地位比较高的那种……
　　后来，小咸喵就表现出了拉拢和结交的意思。
　　当然，因为套着马甲，伊芙也没有拒绝。
　　偶尔被当成普通玩家交流的感觉还是很不错的，至少扮成玩家的化身有了个落脚地。
　　玩家们的确会享受，在适应了《精灵国度》的节奏和自由以后，不少生活系玩家都开始开发各种产品，烧烤和小吃仅仅是最基础的，甚至还有人打算用精灵之森里的水果酿酒。
　　伊芙一边吃着小吃，一边望着城市中忙忙碌碌的玩家们。
　　她俯瞰着环绕着绿意，充满了各种奇思妙想般建筑的天选之城，欣赏着更远处的森林风光，暗暗感叹玩家们的想象力和创造力是真的丰富……
　　虽说以世界树的视角，周围的一切都可以收入她的眼底，但是那种地图全开的上帝视角所带来的代入感完全不是第一人称视角所比的。
　　更别说……
　　沾了蜂蜜的烤肉，味道的确不错。
　　难怪黑龙迈瑞尔会喜欢。
　　她咬下一口汁香四溢，带着明晃晃油花和劲道肉筋的烤串，感觉无比满足。
　　这个时候，她也有些理解为什么玩家们那么喜欢《精灵国度》了。
　　不说别的，单单就是美丽的风光和绝佳的代入感，就足以让人流连忘返了。
　　想象一下。
　　一片美丽的森林中有着一片梦幻的城市，这座城市是你亲手打造的。
　　而你还在这片梦幻城市中有着属于自己的一个美丽的小家。
　　你的人物是优雅美丽的精灵，你和你的朋友坐在自己家的花园中，看着远处，喝着花茶，吃着烧烤，放着好听的背景音乐……
　　如果愿意，你甚至还可以放相声，或是通过系统网络看视频，看电影。
　　因为一比四的时间流速，你完全不用在短时间内思考现实里乱七八糟的麻烦，只需要在这里放空大脑，好好娱乐享受……
　　嘶……
　　这种远离一切的休闲与舒适，的确有着很强的吸引力啊！
　　更别说，这还只是生活系玩家的乐趣。
　　“哎……真是享受啊！”
　　伊芙摇了摇头，将杯子中的花茶一饮而尽。
　　她懒洋洋地打了个呵欠，无比惬意。
　　“话说回来，任务下达了这么久了，也不知道玩家们干得怎么样了。”
　　伊芙一边吃着小吃，一边想到。
　　这次她一口气通过系统下了很多的支线任务，之后并没有像往常那样去一一偷窥。
　　因为这一次的任务主要是发展和探索，并不存在什么潜在的威胁。
　　真要可能有威胁，也就是两个探索任务了。
　　不过，有了上一次夜游者的教训，她已经提前做好了设定，若是玩家们再次遇到类似的精神暗示，会瞬间自动掉线。
　　她现在，还暂时无法彻底解决这个问题，这算是玩家们目前最致命的缺点了。
　　好在的是，现在她的敌人们并不知道。
　　“其实也不是什么大的麻烦，等下一次拉人的时候，改变一下玩家们的连接方式，加个防护……瑞文戴尔的怪物好像很单一，也没有精神控制类的，还算安全。”
　　伊芙思考着。
　　这几天，她时不时就会收到一波波的生命值反馈。
　　偶尔地，伊芙还能收到玩家献祭的金属般的蜘蛛腿儿。
　　她知道，那是探索瑞文戴尔的玩家和地底的怪物交上火了。
　　伊芙特地留意了一下，那是一种名为地穴蜘蛛的怪物。
　　世界树的传承中并没有地下生物详细的记载，伊芙了解也不多。
　　她大致观察了一下，发现这些地穴蜘蛛的实力也不算很强，玩家们完全可以对付。
　　不过，地下世界的入口倒是有一只大家伙守门。
　　伊芙看过了，那是个白银中位的蜘蛛。
　　这个实力，玩家们目前尚不能对付，伊芙打算针对对方做一个副本任务。
　　“白银中位……这个实力的话，迈瑞尔对付的话绰绰有余，不过它好像不太愿意……”
　　“黑龙肯定是不会畏惧蜘蛛的，它似乎是在踌躇着什么，或许……是这些地穴蜘蛛还有着什么问题！”
　　伊芙想到。
　　算了……
　　必要的情况下，她不介意再让自己的化身露露脸。
　　反正，神眷者是可以召唤真神的化身的。
　　玩家邀请艾尔，艾尔再召唤她的化身，她也能名正言顺地出手，而不会掉逼格。
　　魔兽只是魔兽，除非达到了黄金位阶，不然是无法开启灵智的。
　　而没有智慧，它们只能靠本能生存。
　　在这种情况下，伊芙出手根本不用担心自己的暴露。
　　就算是真要暴露了，也先是暴露新神的存在。
　　我伊芙是掌管自然和生命的新生真神，并且很可能是死神的属神，和早已陨落的世界树又有什么关系？
　　而若是地穴蜘蛛真的有什么问题，在真神的力量面前，也无所遁形。
　　她还是很喜欢这种副本任务的，不仅可以再收割一波亲民的声望，强化一下信徒们的信仰，还能激发玩家们的游戏热情，并利用任务回收一批玩家的贡献度，顺便将Boss的生命力全部抽走……
　　一举数得！
　　而正在伊芙思考之时，她忽然再次接受到了献祭的提示。
　　隐隐约约地，葫芦的献祭声跨越虚空遥遥传来……
　　和往常一样，发现献祭物品的是玩家以后，伊芙就顺手同意了。
　　她已经在游戏系统里做了相关献祭的设定，能够自动鉴别玩家献祭的物品，只有对她有用的东西才能通过献祭法阵。
　　而献祭的是什么东西，伊芙多多少少也能猜到。
　　要么，就是废旧的装备，不是在遗迹中找到的老古董，就是玩家们用坏了的已经不能用的破铜烂铁；
　　要么就是一些基础的材料，比如金属，矿石等，可以用来融合装备。
　　而这些东西，伊芙全都照收不误，修一下继续上架。
　　不仅如此，伊芙还做了游戏系统设定，会自动评价玩家的献祭品，反哺给他们相应的贡献度。
　　当然，贡献度数量不多。
　　只不过接下来的发展，却出乎了伊芙的意料。
　　在她的感知中，忽然有一大群陌生的生命体涌入了自己的神国！
　　“什么情况？！入侵？”
　　伊芙吓了一跳，连忙散去化身，回归了本体意识。
　　当祂把注意力集中到神国中的时候，惊讶地发现神国中多出来一大群地穴蜘蛛……
　　蜘蛛有大有小，估计起码二百多只，其中甚至包括了伊芙印象中的那个地下世界的巨型“守门员”！
　　它们张牙舞爪，慌乱地在神国中跑来跑去，如同一群被人类抓起又放下的惊慌失措的蚂蚁，仿佛一瞬间失去了所有的方向感和判断力……
　　“这……什么鬼？”
　　伊芙一脸懵逼。
　　只是，更让伊芙惊讶的事发生了。
　　在地穴蜘蛛跑了一会儿后，它们的身体突然抽了抽，随后纷纷失去了生命力，倒地毙命了……
　　“嗯？”
　　伊芙的兴趣一下子被吸引了起来。
　　祂将注意力集中在地穴蜘蛛的尸体上，开始好奇地查看了起来。
　　而随着查看，祂心中的兴趣越发浓郁：
　　“嗯？这些地穴蜘蛛……竟然没有完整的灵魂？”
　　“这难道是……蜂群意识生命体？”


第162章 我们要发财了！
　　蜂群意识，又叫做蜂群思维，或者虫群意识。
　　这种意识是一种集体思维，在蓝星的各种科幻小说中经常见到。
　　拥有蜂群意识的生物，都是群体生命。
　　在这个群体中，每一个独立个体都拥有自己的思维意识，但是它们的思维意识并不独立，有时候甚至是不完善的。
　　在它们之上，还有着一个更加强大的意识控制着它们，如同君王。
　　而这个控制所有独立个体思维意识的至高思维，就是蜂群意识。
　　在蓝星的很多有关虫族的科幻作品中，吞噬一切的虫族就被认为是一种蜂群思维生命体，而它们的至高思维，就是它们的虫母。
　　而在伊芙查看地穴蜘蛛的尸体的时候，同样发现了它们的一些类似的特点。
　　和其它独立的生物不一样，这些地穴蜘蛛并没有完整的灵魂，它们的灵魂都是不成型的，严格意义上来说根本无法独立支持一个生命体的正常运作。
　　这说明在它们之上，同样有着另一个更加强大的意识或者灵魂控制着它们。
　　而在这些地穴蜘蛛进入伊芙神国的时候，它们和外界的一切联系都被彻底掐断了。
　　单凭它们自己的残缺灵魂，是无法正常存活的。
　　所以……在挣扎了片刻后，它们自己就自然而然灵魂崩溃而死了。
　　不仅如此，在这些地穴蜘蛛挣扎的时候，伊芙甚至能够隐隐感觉到遥远的地方似乎有未知的存在试图发射某种思维信号重新联系它们……
　　而那个信号来源的方向，就位于瑞文戴尔！
　　只是，很明显对方并不能突破神国的阻碍，最终失败了。
　　“这么说……这些地穴蜘蛛背后的确是有着一个更加强大的存在，亦或是个体。我最后感觉到的那个意识恐怕就是它了，有点类似虫族母皇！”
　　伊芙心中一动。
　　这个时候，祂也明白为什么黑龙迈瑞尔不愿意帮着玩家对付地穴蜘蛛了。
　　这个鸡贼的上了色的“银龙”肯定是了解地穴蜘蛛的秘密的。
　　它恐怕已经知道那白银中位的巨型蜘蛛也仅仅是喽啰，在它们的背后，还有一个连小黑龙都不愿意招惹的存在！
　　看来，迈瑞尔它也不傻啊。
　　“蜘蛛母皇？”
　　伊芙产生了一丝兴趣。
　　如果真的是祂分析的那样，控制如此多的地穴蜘蛛的虫母，恐怕实力绝对不弱……
　　至少……黄金阶肯定是有的！
　　伊芙陷入了沉思。
　　不过话说回来，这些地穴蜘蛛又是怎么跑到祂的神国中来的？
　　唔……对了，刚刚祂接受到了玩家们的献祭请求。
　　献……献祭请求。
　　伊芙：……
　　祂隐隐约约猜到可能是怎么回事了。
　　想到这里，伊芙将这些地穴蜘蛛体内的残存生命力全部吸收，随后沉入意识，找到了刚刚祈祷请求的玩家，投入了对方的视野中……
　　很快，祂就看到了玩家葫芦眼中的画面。
　　瑞文戴尔，地下世界的入口。
　　深邃的地下世界洞窟，此时此刻早已变得空空荡荡，隐隐地能够看到更深处的地下风光，再也没有了一只地穴蜘蛛……
　　四名玩家正围着洞窟不远处的一个巨大的献祭法阵，神情兴奋。
　　“卧槽！盒饭大大，竟然真的成功了！”
　　“妈呀！献祭了个大家伙，又加上一百多只喽啰，系统竟然给了我们一人1000点贡献度！”
　　“哈哈哈哈……真的把Boss献祭了，哈哈哈哈……原来还能这样玩！”
　　“厉害了，以后遇到打不过的Boss，就把它们献祭了！”
　　“哈哈哈哈，女神姐姐的献祭法阵真是万能啊！”
　　“低调……低调……这可是我们以后的杀手锏！”
　　“哈哈哈！以后要是看不惯哪个野怪，我们就把它献祭给女神！”
　　“别高兴的太早！说不定不是所有的活物都能献祭的。”
　　“哈哈哈，反正……我们打不过的怪，身上肯定有着好东西，而有着好东西，献祭法阵肯定吞，担心个啥？”
　　“嘶……你这么一说，好像有道理啊！”
　　玩家们兴奋地讨论着，如同发现了新大陆一般。
　　而躲在一旁的夜莺则目瞪口呆：
　　“竟然……竟然真的献祭成功了……”
　　“等等……有人被蜘蛛杀死了啊！你们不难过吗？”
　　她有些凌乱。
　　“夜莺小姐姐不用担心，我们会复活的。那个死掉的家伙现在估计已经在天选之城了，不信你看，他的尸体还在不？”
　　“哈哈哈，一会儿回城你就见到他啦！”
　　其他玩家笑道。
　　夜莺：……
　　她愣了愣，看了看法阵的方向，发现精灵战士的尸体果然不见了，只有一片血迹……
　　“竟然……真的不见了。”
　　她震惊地喃喃道。
　　“等等……他不会也被献祭了吧？”
　　精灵少女的脸色忽然苍白起来。
　　“哈哈哈！不会的，献祭法阵不吃玩家的，之前已经有人试过了。”
　　其他玩家回答道。
　　夜莺：……
　　不过很快，她的脸上又带上了疑惑，喃喃自语道：
　　“那些被献祭的蜘蛛……真的是上好的肥料？母神冕下也需要肥料吗？”
　　伊芙：……
　　肥料是什么鬼？
　　玩家们又传输了什么奇怪的知识？
　　祂一脸懵逼。
　　不过，当看到地面上那个巨大的献祭法阵以后，伊芙也确认了心中的猜测。
　　果然是玩家们献祭的！
　　祂有些哭笑不得。
　　天知道，伊芙原本只是为了让信徒给祂献祭神血结晶的法阵，竟然会被玩家这么玩。
　　他们竟然直接把要打的怪给献祭了！
　　该说玩家们果然是一群习惯找游戏Bug的生物吗？
　　从一开始的废品破烂，到现在直接献祭怪物Boss……
　　等等……这以后他们不会天天献祭活物吧？
　　祂想象了一下每天都有一群活物被玩家们扔进自家神国，然后满神国乱跑的画面……
　　伊芙：……
　　不行不行，这个漏洞得堵上。
　　虽说被献祭到神国的生物，生死全由伊芙掌控，祂甚至可以抽空祭品的所有生命力，但是风险却太大了。
　　因为一旦开了这个口子，估计玩家们就彻底不会消停下来了。
　　恐怕以后他们一遇到难打的敌人，就会想办法把对方献祭了……
　　若是成功献祭也就算了，伊芙也就笑纳了。
　　但若是献祭失败，把献祭法阵暴露给了敌人，而敌人又恰好是伊芙的敌对势力，那祂的存在可彻底就暴露了……
　　献祭法阵作用于真神的本体，而作为世界树，伊芙的献祭法阵上是有着独属于祂的纹路的，懂行的人都能看出来。
　　而且……这如同作弊一般的操作，也不利于玩家们的成长，更不利于自己在信徒中的形象。
　　接受活物献祭……那是邪神才干的！
　　一般来说，转正的新神，都不会接受活物献祭。
　　这是一种对生命的尊重，算是赛格斯大陆自古以来真神间的准则。
　　不然的话，大家都玩活祭，整个赛格斯世界早就乱套了。
　　伊芙思索着，心中已经有了打补丁的想法。
　　而这个时候，玩家们的讨论还在继续。
　　“等等……既然这样，要不我们返回那个矿路吧？那儿的蜘蛛巢穴里有那么多的地穴蜘蛛，我们要是全部把它们献祭了……这，这得有多少的贡献度啊！”
　　有玩家心中一动，又把主意打在了地下的巢穴。
　　听了他的话，其他的玩家的眼中均有意动之色。
　　就连盒饭，也是眼前一亮。
　　献祭一条金属蛛腿儿，游戏系统仅仅会给可怜巴巴的5点贡献度。
　　一般来说，玩家们还是会选择把蛛腿儿交给精灵NPC的。
　　因为只要在锻造铺帮忙，精灵锻造师卡洛斯就会答应玩家把这种蛛腿儿打造成一种强悍的箭矢，再卖给其他射手玩家能够卖15-20点贡献度！
　　哪怕是卖给卡洛斯本人，他也会给玩家10点贡献度！
　　但是……那个巢穴中的地穴蜘蛛，恐怕要有成千上万只了。
　　一万只地穴蜘蛛，一只蜘蛛八条腿，献祭的话一条腿是5点贡献度……
　　全献祭了，这就是四十万点贡献度啊！
　　还不算贡献度更高的大型蜘蛛的蛛腿儿，以及巨型蜘蛛的！
　　如果把它们全都引出来，统统给献祭了……
　　嘶……
　　这……这得有多少的贡献度啊！
　　妈呀……一身金装都不是梦啊！
　　“卧槽！感觉我们要发财了！”
　　所有玩家都反应了过来，他们的神情激动兴奋。
　　“绘制法阵的涂料还够吗？”
　　“还有不少……”
　　盒饭握了握拳头，一拍大腿，做出了决定：
　　“干了！”
　　语毕，他又看向夜莺：
　　“你先回去，接下来会很危险，不能带着你。”
　　语气，不容置疑。
　　说完，他带着一行人转过身，浩浩荡荡地向地下的矿道跑去……
　　看到忽然兴奋起来，撒丫子就跑的盒饭和其他天选者们，夜莺愣住了。
　　她恼怒地跺了跺脚，骂道：
　　“这自说自话的木头！”
　　而看到兴奋地冲向矿道的玩家们，伊芙心中古怪。
　　“他们发现了地穴蜘蛛的巢穴？”
　　“他们……还不知道这些蜘蛛背后还有着大家伙吧？”
　　能够让伊芙隐约感受到的意识信号的存在，恐怕等阶至少达到了黄金阶！
　　黄金阶，那可是真正的高阶！
　　而若是蜂群思维的生命体，恐怕还有着成群上万的小弟。
　　在伊芙看来，这几个家伙简直是想钱想疯了。
　　真是一群见钱不要命的玩家……
　　等等，好像他们本来也不怕死。
　　伊芙暗暗摇了摇头。
　　不过，既然盒饭他们发现了地穴蜘蛛的巢穴，又打算继续作死，祂也不打算阻止。
　　“这……或许是个把背后的母体引出来的机会。”
　　伊芙做出了随时降临化身的准备。
　　“若是他们真的能够引出地穴蜘蛛的母体，让我有机会将其收服，给他们一些贡献度又何妨？”
　　能够收服背后的蜘蛛虫母，伊芙就能掌控整个地穴蜘蛛族群。
　　而作为盘踞在瑞文戴尔不知道多少年的地穴蜘蛛族群，它们一定对附近的情况了如指掌。
　　更别说，这本就是一股不弱的力量！


第163章 炸它们的老巢！
　　盒饭小队速度很快。
　　贡献度的诱惑是无穷大的，尤其是兑换商城新上架了一批黑铁中位的装备。
　　如果他们正常去肝任务攒贡献，恐怕一周也最多才能肝出一套紫色史诗……
　　但是现在，他们看到了迅速赚钱的希望。
　　为了防止夜长梦多，又怕被官方随时发现这个Bug，几个人迅速就行动了起来。
　　他们很快沿着曲折复杂的瑞文戴尔废墟，回到了当初引爆的矿道。
　　不得不说，上古时代精灵们建造的矿道还是很坚固的，虽然被玩家们炸了一通，但是除了被毁去的矿车轨道外，整个矿道却没有被炸毁，通往地穴蜘蛛巢穴的路也依旧还通着。
　　而盒饭几人，也依旧打算用上一次的办法勾引地穴蜘蛛。
　　这一次，他们把献祭法阵绘制在了天井中……
　　而在绘制好了法阵以后，他们就兴奋地沿着矿道来到了之前遇到的地穴蜘蛛巢穴前。
　　和他们之前看到的一样。
　　此时此刻，幽深的洞窟中依旧盘踞着数目众多的地穴蜘蛛。
　　密密麻麻，根本数不清有多少，只能听到他们那金属般的蛛腿在岩石上移动所发出来的窸窸窣窣的沙沙声……
　　听起来……很是瘆人。
　　而放眼望去，只能看到数不尽的一排排的猩红色眸子，有大有小……
　　那是足以让密集恐惧症患者发疯的画面。
　　哪怕是心理素质颇为强大的盒饭，看着洞窟中的景象，也不由得有些头皮发麻。
　　“我们轮流引怪。”
　　深深吸了一口气，盒饭低声命令道。
　　矿道比较狭窄。
　　小型和大型的地穴蜘蛛还好，身形七八米的巨型蜘蛛恐怕一次最多通过一只。
　　玩家们并不认为他们一次就能把所有的蜘蛛都勾引出来，只能像以前引诱哥布林那样，少量多次，聚少成多……
　　不过，鉴于地穴蜘蛛速度很快，这次很可能要换命了。
　　听了盒饭的话，其他的玩家点了点头。
　　“我先来吧。”
　　葫芦上前一步，自告奋勇。
　　而在葫芦站出来以后，其他玩家很快就退了出去，躲在了天井下的献祭法阵后方。
　　“葫芦，我们准备好了。”
　　在藏好以后，他们在队伍频道打字道。
　　而葫芦收到了消息，就深吸了一口气，对着洞穴“啊”地大喊了一声。
　　而随着他的叫喊，一瞬间……一排排红眼睛望了过去。
　　被一对对猩红色的眼睛死死盯着，哪怕知道这是游戏，葫芦的心脏也不由得颤了颤。
　　他又大喊一声，随后转身就跑。
　　而他的身后……也有近百只地穴蜘蛛哗啦啦地跟了上去……
　　在【加速】特效的鞋子和【轻身术】的作用下，葫芦溜得很快。
　　他带着一大群地穴蜘蛛，很快就来到了玩家们埋伏好的天井处。
　　“怪来了！快开阵！”
　　葫芦一边跑一边吼道。
　　而其他玩家，也开始跪拜在献祭法阵前，熟练地向女神祈祷：
　　“赞美自然之母，赞美生命女神，赞美伟大的精灵主宰……”
　　语毕，法阵再次绽放出盈盈的光辉，而葫芦也带着蜘蛛们冲入了其中。
　　很快，只见地穴蜘蛛们的身上绽放起灿烂的光芒，随之就被献祭走了……
　　而与此同时，玩家们的视野中则飘过了一列列“你获得贡献度+5+5+5……”的系统消息。
　　这种一瞬间被到账的贡献度刷屏的感觉，不要更爽！
　　上百只蜘蛛转眼之间就被他们成功献祭到了女神那里，而玩家们也欣喜地发现他们的个人贡献度一栏中多了七、八百点的贡献度！
　　这……还是因为他们五人平分了贡献度的结果！
　　“卧槽！这简直就是抢钱啊！”
　　一时间，盒饭小队的成员都兴奋了起来。
　　“能干！我们继续！”
　　看着入账的贡献度，盒饭眼前一亮。
　　其他玩家纷纷激动地点了点头。
　　他们开心不已，再次开始引怪……
　　而不一会儿，他们就又引来了上百只蜘蛛，将其献祭给了女神，再次获得了七八百点贡献度！
　　“哈哈哈！又七八百点贡献度到账！”
　　“厉害啊！再多搞几次，就顶上一次主线剧情给的贡献度了！”
　　“切，你心也太小了吧？我看我们今天在这儿一直刷，说不定能刷上好几十万！”
　　“嘶……Bug！这绝对是刷分的游戏Bug！”
　　“嘘——我们得低调一点，万一被官方发现就不好了。”
　　“别说了，快引怪！快引怪！我感觉金色传说的装备已经在向我招手了！”
　　玩家们兴奋着，激动着，继续开始了引诱地穴蜘蛛的循环。
　　只是……从第四次开始，他们引出来的蜘蛛数量就大减了。
　　这一次，是盒饭亲自出手，却仅仅引来了几十只。
　　“这次数量有点少啊……”
　　“是不是外围的被我们都引光了？”
　　“是不是盒饭大佬你跑的太快了？地穴蜘蛛没跟上？”
　　盒饭：……
　　“要不，再往里面稍稍走点试一试……？”
　　“我来吧，我速度慢。”
　　玩家们讨论了一会儿，又继续开始引怪。
　　只是，这一次……引出来的更少了，只有几只。
　　玩家：……
　　“怎么引不出来了？”
　　“不会是我们把外围的地穴蜘蛛全引出来了吧？”
　　“怎么可能……按刚刚咱们看到的眼睛数量算，光洞窟门口就得有成千上万了，里面的蜘蛛绝对不是这个数……”
　　玩家们很疑惑。
　　经过了几次的引怪，他们到账的贡献度已经达到了快三千点。
　　这……已经快顶上现阶段的一次主线剧情的任务奖励收入了！
　　不过，玩家们的胃口已经大了起来，现在区区几千点贡献度，已经满足不了他们了。
　　那洞窟里的蜘蛛数量恐怕有上万只，全献祭了就是满身金装啊！
　　玩家们不信邪，再次尝试引诱。
　　只是……这次出动的队员在洞窟门口喊了好多次，也仅仅是迎来一对对猩红色眸子的凝视，却再也没有一只地穴蜘蛛追着他出来了……
　　玩家：……
　　“不是说这些魔兽的智商都很低么？怎么都不出来了？学精了？”
　　“它们知道出来的同伴都GG了？它们能够意识到？”
　　“但是……这表现也太一致了吧？都看到我们了，齐刷刷的眼睛都望过来了，还一只都不出来？”
　　“会不会是游戏系统本身的机制？”
　　“不可能的，《精灵国度》的所有机制都遵循一定的逻辑性。没道理我们引了点怪其它的就不出来了。”
　　“以前引诱哥布林的时候不是一引一个准么？游戏设定里它们可比这些蜘蛛智商高多了。”
　　玩家们很疑惑。
　　以他们的视野窥视着一切的伊芙倒是毫不意外。
　　这些地穴蜘蛛的背后有更高的意识在操控，肯定是意识到不对了，才没有再追杀玩家们。
　　想一下子吞几十万的贡献度？
　　天底下哪有那么好的事？
　　“要么……再搞点大家伙试试？”
　　有玩家出主意道。
　　“妈的，大家伙就大家伙！我就不信今天引不出来它们了！我还等着兑换金色传说的铠甲呢！”
　　这时候，最早奉献了自身的精灵战士玩家咬牙说道。
　　经过了这么久，他已经在复活后从精灵之森赶来了，不仅如此，他还带了些其他的东西。
　　只见他掏出了自己的背包，拿出了一个个鼓囊囊的袋子。
　　看到那熟悉的袋子，其他玩家吓了一跳：
　　“卧槽！你把盒饭大佬做的炸药包都带过来了？！”
　　精灵战士点了点头：
　　“嗯，我想着引怪说不定会用到，就全拿过来了。”
　　其他玩家：……
　　“你……你不会是想把这洞穴给炸了吧？”
　　他们的嘴角有些抽搐。
　　“怕什么？几个炸药包而已，这一炸绝对能把它们引出来！”
　　精灵战士玩家笑道。
　　其他玩家：……
　　“你……这是要捅马蜂窝啊！”
　　“不过……我喜欢！”
　　“可以试一试！”
　　“不过，作为提出这个建议的勇士，就你来扔炸药包吧！”
　　精灵战士：？？？
　　……
　　作为《精灵国度》的硬通货，贡献度的吸引力是无穷大的。
　　经过讨论，玩家们终于决定玩个大的了——
　　直接炸了地穴蜘蛛的老巢！
　　虽然……仅仅几包炸药应该不会将洞穴里的蜘蛛全炸死，但想必这一家伙下去，蜘蛛们应该是能够被引出来了……
　　老巢都被炸了，地穴蜘蛛应该不会再忍了吧？
　　一时间，玩家们再次期待了起来。
　　而很快，他们就开始了行动！
　　这一次，经过整个小队民主决议，以四比一的投票，决定让伟大的精灵坦克战士玩家再次接过光荣的引怪任务……
　　在其他玩家敬佩的目光下，精灵战士老老实实地带着炸药包来到了洞窟口。
　　他深深吸了一口气，用力将几个炸药包扔进了地穴蜘蛛的洞穴中。
　　而后，他又把点起的火把，瞄准炸药的位置扔了下去……
　　火把进入洞穴，一瞬间就把整个洞窟的景象给照亮。
　　无穷无尽的地穴蜘蛛盘踞在各处，那恐怖的数量让精灵战士全身都起了鸡皮疙瘩。
　　而更深的地方，还看到几头似曾相识的巨型蜘蛛……
　　它们盘踞在洞穴的深处，围着一条足够几十米长的巨大的蛛腿。
　　等等……
　　巨大的蛛腿？
　　看到火光下照亮的一角，精灵战士微微一愣。
　　“卧槽！”
　　他瞪大了眼睛，忍不住爆了一句粗口。
　　还不等他继续说些什么，火把引燃了炸药，爆炸声也随之而来……
　　“轰隆——！！！”
　　一声震耳欲聋的巨响，整个洞窟都开始地动山摇。
　　耀眼的光芒伴随着火舌，在地穴蜘蛛的巢穴中炸成了一个硕大火球，把无数的蜘蛛撕成了碎片……
　　“炸了炸了！”
　　远处的玩家一脸兴奋。
　　只是，在爆炸过后，迎接众人的并不是被吸引来的蜘蛛，而是一声愤怒般的尖叫——
　　“嘶啦……！”
　　地面开始震动，似乎有什么不得了的存在苏醒了……
　　“玩大了！快跑！”
　　精灵战士玩家满脸发绿，越过其他人就往外溜了……
　　听到了嘶吼声，盒饭神情一肃：
　　“逃！”
　　他丢下一句话后也转身就跑。
　　什么情况？
　　其他玩家一愣。
　　而后……整个世界开始颤抖，矿道的上方石壁顿时被一股伟力掀翻。
　　他们抬起头，看到一个令人战栗的庞大存在……
　　玩家们的笑容僵硬在了脸上。


第164章 蜘蛛母皇任务
　　首先，黑暗之中亮起的是八盏巨大的血月，闪烁着猩红色的光芒，高悬在空中……
　　不，那不是月亮。
　　那是四对血红色的眼睛！
　　目光淡漠，凶残，疯狂，愤怒……和玩家们正好对上视线。
　　一瞬间，几个玩家只觉得一股冰冷的寒意从头淋到脚，大脑一片空白。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“这什么鬼？！”
　　几个人惊呆了。
　　忽然，巨眼动了，伴随着轰声巨响，一片巨大的黑影将他们那渺小的身躯笼罩。
　　一股令人震悚的威压袭来，几个玩家下意识打了个哆嗦，竟然感觉身体的动作都有了几分迟滞。
　　他们抬起头，震撼地望着来到自己面前的可怖存在——
　　巨大的身躯遮天蔽日，狰狞的金属般的蛛腿闪着冷光，带有倒刺的虫甲如同闪着寒光的钢板……
　　这，是一只足有数十米大小的超巨型地穴蜘蛛！
　　在它的面前，玩家们感觉自己是如此地渺小，就像前世脚底的蝼蚁一般。
　　哪怕是面对着黑龙迈瑞尔，他们也没有过这种的感觉！
　　而在它的身下，无穷无尽的小型、数量众多的大型以及数只巨型地穴蜘蛛开始聚集。
　　它们簇拥在超巨型的蜘蛛身边，如同在拱卫自己的主宰……
　　所有蜘蛛，都冷冷地注视着玩家们。
　　它们动作一致，眼神冰冷，让人不由得就有一种毛骨悚然感。
　　“真……真的玩大了……”
　　“快跑！”
　　几个玩家心中震骇，转过身也逃了起来。
　　而看到玩家们逃走，超巨型的地穴蜘蛛则再次发出一声愤怒的咆哮：
　　“嘶啊——！！！”
　　它的声音，带着难以压抑的愤怒。
　　如果仔细注意的话，能够看到它的甲壳上有着一层烧焦的痕迹……
　　那是刚刚的爆炸留下的。
　　而随着它的命令，数不尽的蜘蛛大军瞬间追向了玩家们！
　　而超巨型蜘蛛，也移动自己巨大细长的蛛腿，跟了上来。
　　随着它的移动和碰撞，整个矿道都开始崩塌，地面晃动，如同遭遇了地震一般……
　　而玩家们绘制的法阵，也随之矿道的崩毁四分五裂。
　　“卧槽！法阵毁了！快走！”
　　“怎么还有个这么大的家伙？这体型也太Bug了吧？”
　　“别说了，快逃！”
　　几个玩家来到天井处，开始拼命往上爬。
　　然而，在威压的震慑下，他们的速度还是太慢了。
　　蜘蛛大军很快就追了上来，将他们淹没……
　　“嘶啊——！！！”
　　超巨星的蜘蛛再次发出了一声嘶吼。
　　而与此同时，整个瑞文戴尔都开始震动。
　　“怎么回事？地震？”
　　“刚刚好像听到了什么声音……”
　　所有在瑞文戴尔探索的玩家都警惕了起来。
　　而后，他们惊讶地发现无数的地穴蜘蛛从各处冲了出来。
　　这些地穴蜘蛛红着眼睛，开始疯狂地朝着玩家们攻击，如同不要命了一般，将他们吓了一跳。
　　“什么情况？”
　　“这些蜘蛛发什么疯？”
　　“不行，数量太多了！先退到遗迹外面去……”
　　在各个遗迹建筑中探索的玩家都陷入了混乱，在蜘蛛海的威胁下开始后退。
　　“嘶啊——！！！”
　　而这时，所有人再次听到了一声愤怒的嘶吼。
　　玩家们纷纷从遗迹深处退了出来，来到了瑞文戴尔的地表。
　　而这个时候，整个大地的震动也更加猛烈……
　　忽然，有人看到盒饭和他的一个小队成员狼狈地从一个矿井里钻了出来，疯狂地逃跑着……
　　玩家们微微一愣。
　　作为全服战斗力最强的玩家小队，他们还是第一看到盒饭这么狼狈。
　　“盒饭大佬？你们遇到什么了？”
　　玩家们好奇道。
　　“跑！大蜘蛛来了！”
　　与盒饭一起逃窜的精灵战士玩家喊道。
　　大蜘蛛？
　　其他玩家愣了愣。
　　是又遇到了地下洞窟守门的巨型蜘蛛了吗？
　　“瑞文戴尔也有守门蜘蛛？”
　　他们问道。
　　“不是，是更大的！”
　　精灵战士回头丢下一句，跑得更快了。
　　更大的？
　　更大是多大？
　　玩家们愕然。
　　他们还想问些什么，却看到地表突然撕裂，伴随着四散的碎石，一条几十米长的金属蛛腿伸了出来……
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　看着那几十米长的蛛腿，他们不约而同地发出了天朝人的经典语气词……
　　随着蛛腿，无数的小型地穴蜘蛛从地缝中钻了出来。
　　它们聚集在地面，密密麻麻，很快数量就破了百，又转瞬破千……
　　如同……一群铺天盖地的蝗虫。
　　就差不会飞了。
　　而同一时刻，地面再一颤动，一个令人震撼的身影破土而出！
　　那是一只有着几十米高的巨大地穴蜘蛛……
　　它的模样和普通的地穴蜘蛛有些相像，但肚子更加庞大，外貌更加狰狞，身上的甲壳闪烁着金属般的光泽，八只红色的眼睛如同高悬的血月……
　　看着那个庞大的身影，玩家们都惊呆了。
　　这特么哪里是大蜘蛛，简直就是超大好吗？
　　和这家伙比起来，地下洞窟守门的蜘蛛就是个弟弟啊！
　　他们打了个哆嗦，随后同样撒丫子就跑。
　　一边跑，他们还一边感叹：
　　“这是真正的Boss吧？地下世界守门的难道只是个精英怪？”
　　“策划不会是搞错了吧？这难度不像是黑铁级的啊！”
　　“不会是哪个玩家提前惹出来的吧？”
　　只是，蜘蛛的动作更快……
　　“嘶啊——！！！”
　　在尖利的嘶吼下，所有的地穴蜘蛛都对玩家们展开了追杀！
　　“不好！它们好快！”
　　“数量太多了！”
　　“啊！我被抓住了！”
　　一时间，瑞文戴尔的各处都传来玩家们的惨叫（伪）。
　　而超巨型的地穴蜘蛛也跟了上来，扬起细长的蛛腿穿刺向奔逃的玩家们，一捅一个准。
　　“这Boss也太厉害了吧？”
　　“我去……又是这种Bug一样的怪！官方不能来点正常点吗？”
　　“哈哈哈哈！快看！快看！它在串糖葫芦！哈哈哈……”
　　“笑屁，别看了！逃了！要不一会儿你也被串了！”
　　玩家们一片混乱。
　　……
　　“终于引出来了，和我猜想的一样，果然是地穴蜘蛛之母！”
　　看着眼前的超巨型地穴蜘蛛，在玩家的视野中不断切换视角的伊芙心中一喜。
　　“大概……黄金上位巅峰的实力，并且……有着大约两万的下属！不过，绝大多数是小型地穴蜘蛛，实力只有学徒级。”
　　经过玩家们的拿命试探，祂已经大致摸清楚了对方的实力。
　　黄金位阶是一个分水岭。
　　达到了黄金位阶，就是真正的高阶存在。
　　而对于魔兽来说，达到了黄金位阶，也意味着开启了智慧！
　　“这只蜘蛛……我一定要收！有了它，我就有了整个地穴蜘蛛的群落！而且还有可能获得一个黄金位阶的信徒！”
　　伊芙心动了。
　　“另外，若是收服了地穴蜘蛛母皇，我也可以给玩家们一些好处……我没记错的话，老早就有内测玩家在论坛上嚷嚷着问什么时候开坐骑系统了。呵呵，不知道蜘蛛他们喜不喜欢？”
　　伊芙在心中笑道。
　　祂看了一眼混乱外加兴奋地截图的玩家们，大手一挥，发布了新的任务：
　　【叮——】
　　【WARNING！WARNING！】
　　【玩家“盒饭”“葫芦”“我是无敌的”“乐天派”“肖邦”触发隐藏Boss！】
　　【隐藏Boss任务开启——】
　　【任务描述：】
　　【作为赛格斯世界最神秘的蜂群思维物种之一，地穴蜘蛛一直生活在地下。】
　　【它们占据了瑞文戴尔千年之久，是精灵族彻底收复这座伟大城市所需要面对的强大敌人……】
　　【不过，作为集体思维的特殊物种，只要控制了蜘蛛母皇，精灵一族就有希望掌控整个地穴蜘蛛群落，进而迅速掌控整个瑞文戴尔！】
　　【现在，沉眠在遗迹深处的蜘蛛母皇已经被唤醒……】
　　【是时候出手了！】
　　【任务对象：蜘蛛母皇（100级/黄金上位）】
　　【任务目标：击败、并收服蜘蛛母皇】
　　【任务奖励：坐骑系统，3次完美复活次数，大量经验值及贡献度】
　　【任务提示：蜘蛛母皇实力强大，唯有召唤女神的化身，才能顺利击败并收服它！】
　　【勇敢的天选者，为了女神和精灵族的荣誉，战斗吧！】
　　【叮——】
　　【紧急系统通知：】
　　【玩家“盒饭”“葫芦”“我是无敌的”“乐天派”“肖邦”触发献祭系统漏洞】
　　【现已修补献祭补丁，献祭系统将不再支持活体献祭】
　　“蜘蛛母皇？坐骑系统？献祭漏洞？”
　　看着一系列的新消息，玩家们愣住了。


第165章 臣服……抑或死亡！
　　“隐藏Boss任务！这是隐藏Boss任务！”
　　“坐骑系统！终于要开坐骑系统了吗？！”
　　“别激动……那是打赢后的奖励。”
　　“这蜘蛛母皇……是盒饭他们惹出来的？活体献祭？盒饭大佬他们不会是把地穴蜘蛛给献祭了吧？”
　　“卧槽！真有可能！这蜘蛛的外壳都是金属质的，献祭系统肯定吞啊！为什么我没有想到？”
　　“哈哈哈哈！所以他们才被追杀了吗？快看！有上千只蜘蛛在追他们！笑死我了，我第一次看到盒饭大佬跑得这么狼狈。”
　　“所以……官方现在把活体献祭的漏洞给补上了吗？”
　　“肯定要补上啊！不然以后我们遇到Boss就献祭了，这游戏还有什么意思？”
　　“不能活体献祭……那以后要是遇到了亡灵Boss或者其他什么的，是不是还能献祭？”
　　“噗……你真是个人才！不过法阵本来就不是什么都吞的吧？”
　　“卧槽！不知道还能不能卖废品……”
　　“废品应该还能卖的吧？那好像是官方的回收机制，要不然应该早就打上补丁了，我猜八成是专门留给玩家的福利吧？”
　　看到了新的任务提示，玩家们瞬间就不慌乱了，一边兴奋地讨论，一边躲藏蜘蛛的袭击……
　　隐藏Boss任务！
　　而且成功完成，还奖励玩家坐骑系统！
　　坐骑啊！坐骑要上线了吗？
　　所有在瑞文戴尔探索的玩家都沸腾了。
　　至于坐骑会是什么……
　　他们八成也想到的。
　　估计就是地穴蜘蛛了！
　　小型地穴蜘蛛也就算了，老实说，人形大小的地穴蜘蛛，看上去还是挺威风的。
　　当然，这是从玩家的角度。
　　如果让赛格斯世界的普通土著生物去看，那就不是威风，而是惊悚了。
　　不过，当系统给出蜘蛛Boss的实力评价后，还是把玩家们吓了一跳。
　　100级！黄金上位！
　　之前乌勒尔的神力化身降临，以及半神沃克出手的时候，系统并没有给出Boss的等级评定。
　　前者的实力受限，又亮了血槽，打起来还掉血，玩家们并不害怕。
　　而后者虽然没有给出血槽，但却未和玩家们直接战斗，而是直接被女神捆绑Play，一套带走了。
　　在这种情况下，虽然玩家们知道他们肯定很厉害，甚至还要比蜘蛛母皇更厉害，但是却没有等级差距上的直观感受……
　　而这一次……那就真的直接体验高阶存在的恐怖了。
　　这头巨大无比的地穴蜘蛛，简直就如同带着一帮小弟的哥斯拉巨兽，一路横冲直撞，将遇到的倒霉蛋或踩死，或串起来……
　　在接受了系统任务以后，有大着胆子的玩家扭头对它进行攻击，不过一点效果也没有，就如同给对方挠痒痒一般。
　　反而是这种攻击，再次激怒了蜘蛛母皇，几个出手的玩家瞬间吸引了它的注意力，被它追了上去串起了糖葫芦……
　　在玩家死亡后，蜘蛛母皇的细长蛛腿儿上留下了一溜人形的装备。
　　倒是盒饭和精灵战士，趁着这个机会彻底溜远了……
　　而发现自己把目标追丢了，蜘蛛母皇再次发出一声愤怒的尖利嘶吼。
　　所有的地穴蜘蛛顿时变得无比疯狂，开始向分散在瑞文戴尔各处的玩家展开猛烈的进攻。
　　“狂暴了！这隐藏Boss狂暴了！”
　　“这也太猛了吧？再过一会儿整个瑞文戴尔就要被掀翻了。”
　　“我们打不过的，快根据任务提示召唤女神的化身！”
　　“卧槽！可是你知道怎么召唤吗？谁会召唤啊？”
　　“找艾尔！小正太是女神的神眷者！他能召唤！”
　　很快，玩家们就想到了神眷者精灵NPC——艾尔·月光。
　　艾尔·月光是可以召唤女神的化身的！
　　“快！快！有谁知道艾尔在哪吗？”
　　“他应该在翡冷翠，可以让德玛西亚去喊他，德玛西亚和他的好感最高，听说有六十多点！”
　　“噗，我记得以前德玛西亚不是吹是一百点吗？”
　　“掉了吧？那家伙老作死……对了，德玛西亚呢？”
　　“也在翡冷翠呢，我之前去找锻造师卡洛斯的时候见过他，听说他最近一直在那边帮NPC干活刷好感呢。”
　　“噗……一直在刷好感，这家伙真惨……”
　　“快联系德玛西亚！”
　　玩家们的速度还是很快的。
　　在接了系统任务以后，他们爆发出前所未有的热情，不一会儿就有人通过好友聊天列表联系上德玛西亚了。
　　隐藏任务的触发是只有一定范围内的玩家才会直接看到任务的详细信息的，而其他地方的玩家只能看到简略的“某某某触发了隐藏Boss任务”的快捷提示。
　　当然，若是将消息的详细内容打开，还是会看到具体信息的。
　　只不过，现在正在翡冷翠帮精灵NPC们刷马桶的德玛西亚并没有那个功夫。
　　他已经找到对他来说能够快速提升好感的办法了。
　　只要他闭上嘴，再帮精灵们做一些脏活累活，总能挽救一些的。
　　而在听说了任务的内容以后，德玛西亚瞬间精神了：
　　“卧槽！坐骑系统？！”
　　他放下手中的工具，洗了洗手，随后兴奋地冲了出去：
　　“艾尔！艾尔！瑞文戴尔粗大事了！为了顺利收复精灵族的城市，我们需要你的帮助！”
　　……
　　当德玛西亚和小正太艾尔通过传送法阵赶到瑞文戴尔的时候，已经是半个小时后了。
　　在这半个小时里，玩家们一直和蜘蛛母皇以及它的大军纠缠着。
　　不知道盒饭干了什么事，这只大蜘蛛彻底愤怒了，颇有一股不把玩家们都杀死就不罢休的味道。
　　而事实上，几乎所有的玩家也都死过一轮了，只不过他们害怕人全死了，怪物脱战，导致任务失败，所以都在死亡以后的第一时间又通过传送法阵赶回来……
　　当然，他们的纠缠并不是进攻对方，而是满地图逃跑，吸引火力。
　　当艾尔和德玛西亚赶到的时候，看到的就是这个混乱又滑稽的场面。
　　蜘蛛母皇的一条细长蛛腿儿上已经串满了装备，它已经换成另一条腿儿串精灵糖葫芦了。
　　而看到神眷者艾尔赶了过来，所有的玩家都激动了起来：
　　“是小正太！他来了！”
　　“太好了！可以召唤女神的化身了！”
　　“人终于到了！我已经当了两次糖葫芦了。”
　　“艾尔大人！这只蜘蛛母皇实力太强了！这样下去整个瑞文戴尔的遗迹会被它彻底破坏的，请您快召唤女神的化身！”
　　“对！这是个100级的大Boss！请您召唤女神的化身！”
　　玩家们喊道。
　　蜘蛛母皇？100级？
　　那可是距离传奇位阶仅差一步的黄金巅峰！
　　少年精灵倒吸了一口凉气，他的脸上一片凝重。
　　艾尔看了看在蜘蛛的攻击下狼狈逃窜的天选者，又看了看在蜘蛛海的肆虐下越发破败的瑞文戴尔，他认真地点了点头：
　　“我明白了……不过等待母神冕下的回应，可能需要一定的时间。请你们坚持一下。”
　　说完，只见他跪拜了下来，在胸前画了一个树形符号，随后闭上眼睛开始虔诚祷告：
　　“赞美自然之母，赞美生命女神，赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！至高无上的母神冕下，您虔诚的孩子——艾尔·月光，请求您的降临！”
　　随着艾尔的祈祷，他的身上忽然开始绽放灿烂的圣光，一股柔和神圣的力量开始围绕着他不断凝聚……
　　似乎感知到了什么，在瑞文戴尔的遗迹中追杀玩家的蜘蛛母皇忽然停了下来，它低声嘶吼着，隐隐地像是有些不安。
　　而无尽的地穴蜘蛛大军也停止了下来，逐渐向蜘蛛母皇靠拢，拱卫着它们的母亲……
　　而就在此刻，一道璀璨的光芒忽然以艾尔为中心扩散到整个瑞文戴尔，将幽深的峡谷一下子照亮，隐隐约约的空灵圣歌传来，所有的玩家都忽然有了一种想要顶礼膜拜的冲动……
　　这一瞬间，他们激动了起来。
　　因为这意味着，女神受到了艾尔的祈祷，关注这里了！
　　“女神要来了！”
　　“哈哈哈！蜘蛛崽子们，你们完蛋了！”
　　而随着圣光的照耀，所有的地穴蜘蛛都开始颤抖，它们在光芒的照耀下似乎失去了判断方向的能力，惊恐地四处逃窜……
　　蜘蛛母皇也发出了一声带着几分畏惧的嘶吼。
　　它转过身体，移动着八条细长的蛛腿，一歪一扭地就往自己破土而出的洞穴逃去……
　　“卧槽，这么从心的吗？它要逃！”
　　“不能让它跑！”
　　看到蜘蛛虫母想要逃跑，玩家们瞬间炸了。
　　只不过，以他们的实力，却也没有办法阻止。
　　只是……
　　也不需要他们的阻止了……
　　“哼！”
　　所有的玩家只听到脑海中响起了一声清冷的轻哼。
　　那声音清脆，威严，神圣，又带着一种至高无上和不容亵渎。
　　他们认了出来，那是伊芙女神的声音！
　　只见两道金色的神锁忽然凭空出现，在蜘蛛母皇即将逃入洞穴的一瞬间，将它死死地缠了起来。
　　而后，璀璨的光辉在它的面前不断汇聚，最终组成一个身穿圣洁神裙，头戴花草神冕，手持瑰丽权杖，全身洋溢着氤氲圣光的身影……
　　是女神！
　　她的容貌一如既往的倾世绝伦，在圣光的模糊下更有了一种神圣威严而不可亵渎的味道。
　　所有玩家都瞪大了眼睛，兴奋地欣赏着女神的英姿：
　　“女神的化身降临了！”
　　“这特效还是一如既往的华丽啊！”
　　“哈哈！要赢了！”
　　“不愧是女神大人，仅仅一个化身就瞬间控制了Boss！”
　　“伊芙女神赛高！”
　　他们发出了一阵欢呼。
　　在光芒的照耀下，蜘蛛母皇瑟缩成一团，一边发抖，一边发出畏惧的低吼……
　　而这时候，女神轻轻抬起修长的手臂，将白皙的手掌放在了蜘蛛母皇的硕大的头颅上：
　　“臣服……亦或死亡！”
　　她威严神圣的声音很是平静。
　　就像在说一件理所当然，又丝毫不在意结果的小事。


第166章 虫母的臣服与晋升！
　　伊芙漂浮在半空中。
　　圣光伴随着她左右，将她绝伦的英姿衬托的更加高贵神秘。
　　空灵动听的声音在峡谷中回响，威严浩大……
　　“我擦，霸气！”
　　“女神就是女神，出手就是不一样！”
　　“我好喜欢女神的化身啊！什么时候我们也能召唤啊！”
　　看到伊芙瞬间制伏了超巨型的蜘蛛虫母，听着她话语间那种上位者的淡然和对虫母的漠视，玩家们则越来越激动……
　　在蓝星，《精灵国度》开服已经一个多月了。
　　如果说游戏中哪个NPC的人气最高，那无疑的伊芙女神！
　　完美无瑕的人物建模，比电影还要华丽的特效，再加上阵营首领的Buff加成，和不知请哪个大咖配的简直称得上完美的语音，让玩家们几乎都化为了女神的舔狗。
　　甚至于他们打算登录《精灵游戏》的时候，都不会说自己要上游戏了或者是去玩《精灵国度》了，而是会调侃般地说“拜拜，我去守护伊芙女神了”或“拜拜，我去守护世界树了”。
　　当然，调侃只是调侃。
　　玩家们都知道，女神伊芙虽然状态不佳，但也是《精灵国度》中的天花板战力！
　　她所遇到的敌人，几乎没有不是被她秒杀掉的。
　　而且，剧情困难的时候，女神基本上都会出场，可以说是玩家们的坚强后盾。
　　唔……这么说起来，真要论在游戏里谁守护谁，还不一定呢……
　　管他呢。
　　反正，协助精灵发展势力，就是协助女神发展势力。
　　协助女神发展势力，不就是守护女神吗？
　　嗯……没毛病。
　　当然，若是真被女神姐姐守护，感觉也不错啊！
　　女神不仅美丽强大，能发布任务，关键剧情还能够帮玩家打Boss，此外还能舔……
　　而且……李牧大佬都说了，这游戏的NPC都有自己独立的情感和记忆系统，没理由作为阵营首领的伊芙女神没有啊。
　　女神……可不是个单纯的背景板或是符号，也不是木得感情的工具人。
　　那可是拥有拟人化性格的阵营首领NPC啊！
　　多棒啊！
　　自从知道神眷者可以召唤女神的化身，已经有不少玩家私下向艾尔·月光打听过好多次该如何才能成为神眷者了。
　　但可惜的是，每次得到的回复都一样：
　　“唯有将身心彻底奉献给女神，才能成为祂的神眷者。”
　　话说回来，怎么才算将身心彻底奉献给女神啊？
　　一直玩游戏算不算？
　　玩家们想不明白。
　　为了触发可能的剧情，甚至有人天天没事就在神殿对着女神神像祷告几句，不过……也没有效果。
　　最后，他们也只能得出玩家应该是没办法成为神眷者的结论。
　　至少……目前不行。
　　毕竟……
　　总不能真就信了女神伊芙吧？
　　但话说回来，实际上多数天朝人连究竟什么算信仰都不知道……
　　反正不要钱，多少信一下？
　　啥叫信啊？
　　不过，虽然无法成为神眷者，却不能阻止玩家们对女神的追捧。
　　女神出手的次数可不多。
　　能够亲眼见证一下女神的英姿，这可是难得的机会！
　　所有在场的玩家都瞪大了眼睛，激动地关注着女神的动作。
　　截图录像什么的，已经是最基本的操作了……
　　地面上，被神锁禁锢的地穴蜘蛛发出低沉的嘶吼，那声音带着恐惧、害怕以及愤怒……
　　它想要挣扎，却连动弹一下都不能做到。
　　连半神都可以禁锢的神锁，远不是它一个还没有突破世俗等阶限制的魔兽所能抗衡的。
　　臣服，亦或是死亡！
　　在伊芙问出来这一句的时候，实际上它已经没有了选择。
　　因为只要真神愿意，完全可以强制性在它的灵魂中打下真神的印记，将其收为奴仆。
　　只是，若是这个过程中它拼死抵抗，哪怕是强行打下了印记，也会对蜘蛛虫母的灵魂造成损伤，很可能让它失去更进一步的可能。
　　而那，并不是伊芙想要看到的。
　　虽然身为生命女神，伊芙也可以在强制收服对方以后再耗费神力修补对方的灵魂。
　　但能够顺利收服对方，为什么要额外花费神力呢？
　　多问一句话的事而已……
　　实在不行恐吓一番，很可能省掉的就是几点神力值！
　　而几点神力值，够让现阶段的玩家们复活好多次了。
　　这也是为什么当初伊芙没有强制性在黑龙迈瑞尔的灵魂中留下印记，而是压服它以后才留下。
　　和黑龙一样，伊芙看中的不仅仅是蜘蛛母皇的实力，同样也看中了它的潜力。
　　它已经是黄金上位的巅峰了，更进一步就是传奇！
　　而传奇的实力，则真正入了大陆的顶级战力，仅次于半神和真神了。
　　伊芙现在手下正缺这方面的人才。
　　玩家们虽然是可怕的第四天灾，但还是太弱小了。
　　当然，还有一个原因，那就是伊芙希望能够将对方收为信徒。
　　作为蜂群思维生命，蜘蛛母皇想要控制住庞大的种群，它的灵魂一定相当强大。
　　若是能够将其收为信徒，所提供的信仰力量恐怕不比成年巨龙差。
　　所以，综合来看，伊芙还是希望对方能够主动投降，敞开灵魂接受自己的真神印记。
　　只是……她似乎低估了蜘蛛母皇的决心。
　　哪怕是听到了伊芙的威胁，知晓了伊芙的强大，它也没有选择屈服。
　　通过按在对方头颅上的手掌，伊芙能够感知到蜘蛛母皇心中的某些情绪……
　　那是畏惧、惊恐、屈辱、愤怒以及……浓浓的不甘！
　　不甘？
　　伊芙微微一愣。
　　她又仔细检查了一下蜘蛛母皇的状态，顿时发现了不对的地方。
　　这只蜘蛛母皇……身上有伤！
　　不过，那不是外力造成的损伤，而是身体内部整个魔力系统的伤势。
　　在赛格斯世界，每一个拥有魔力的生物，体内都有魔力循环的系统。
　　这……有点像蓝星玄幻小说中修士们的经脉。
　　而通过探查，伊芙发现这只地穴蜘蛛母皇的体内，魔力循环系统很是紊乱。
　　不仅如此，通过进一步观察，她发现对方的灵魂也有着一丝损伤……
　　而在探查清楚以后，伊芙瞬间明白是怎么回事了！
　　这只黄金上位巅峰的蜘蛛母皇，本身就在进阶的关键时刻！
　　它之前在瑞文戴尔的地下藏身，不是在干别的，而是在进阶传奇。
　　晋升传奇需要吞噬大量的资源，而矿藏丰富的瑞文戴尔，很明显被它选中了。
　　不过……它现在已经失败了。
　　而失败的原因，伊芙也知道。
　　那，恐怕是盒饭他们扔下的那几个炸药包……
　　虽然威力最多也就是三环到四环的炸裂魔法，但耐不住炸得是时候啊！
　　在晋升传奇的关键时刻，它本来就不能移动，更不能受到大的干扰！
　　难怪这之后它如此愤怒，疯狂地追杀起玩家来……
　　魔兽的晋级本就困难，而它身上的伤势足以彻底断了它更进一步的路！
　　知道了这些，伊芙有些哭笑不得。
　　她在心中默默地给地穴蜘蛛虫母点了个蜡烛……
　　这也……真是太惨了。
　　伊芙可以想到它心中有多么不甘。
　　毕竟……一旦晋升到了传奇，那就是另一番天地了。
　　“看来还真的耗费点神力值了，不过这样说不定反而更好！”
　　伊芙想着，心中有了主意。
　　她沉吟了片刻，运用神力对蜘蛛母皇进行了心灵对话：
　　“如果你臣服于我，我可以帮你修补伤势，并助你晋升传奇！”
　　威严的声音响彻在蜘蛛虫母的心灵之中，它的身体微微一颤。
　　一瞬间，伊芙感觉到手掌中传来的情绪带上了“惊讶”和“疑惑”。
　　还挺警惕的。
　　伊芙在心中笑了笑，继续进行心灵对话：
　　“我是掌控自然、生命与精灵的世界树，古神——伊芙·尤克特拉希尔！”
　　“臣服于我，成为我的眷属，给你一个更进一步的机会。”
　　这一次，蜘蛛母皇的身体不再挣扎了。
　　伊芙感觉到，它的情绪似乎是平静了下来，愤怒的情绪渐渐消失了。
　　而同一时间，周围所有的地穴蜘蛛忽然朝着伊芙所在的方向，匍匐跪拜了下来……
　　成千上万只地穴蜘蛛一起跪拜，这个景象不可谓不令人震撼。
　　“卧槽！蜘蛛全跪下来了！”
　　“这是向女神服软了吗？”
　　“厉害啊！女神一句话，就将它们收服了……”
　　玩家们发出一阵惊叹。
　　因为伊芙和蜘蛛虫母的对话属于心灵感应，他们并不知道伊芙的承诺。
　　而感知到了蜘蛛母皇的服软，伊芙也微微一笑，顺理成章地在它的灵魂中留下了自己的真神印记。
　　“很好，既然你选择了臣服，那我也就赋予你该拥有的力量！”
　　这一次，伊芙直接开口说道。
　　语毕，伊芙撤掉了神锁，并抽出了5点神力，转化为了普通生物能够吸收的生命能量，注入到了地穴蜘蛛母皇的体内！
　　而随着生命能量的注入，蜘蛛母皇的身上忽然开始绽放绿色的光辉！
　　生命能量很快就修复了它身上的伤势，又滋养了它受创的灵魂，而后……则向它体内的魔晶汇聚！
　　魔晶，那是魔兽的能量核心，也是它们的力量源泉。
　　魔兽的晋升，本质上也是魔晶的升华，进而带动身体和灵魂上的晋升。
　　随着生命力量的汇聚，涌入地穴蜘蛛母皇魔晶的能量如同推开大门的最后一把力量，它身上的气息突然开始暴涨！
　　所有玩家都感受到，一股令人恐怖的力量开始在蜘蛛虫母的身上升腾……
　　“怎么回事？”
　　“女神好像注入它体内了什么东西……”
　　在所有人惊讶的目光下，地穴蜘蛛母皇的身体开始飞快地缩小，很快就从几十米大缩小到了数米……
　　不过，它身上的气息却远比之前更加可怕，狰狞的虫甲染上了一丝金色的纹路，看上去多了几分高贵。
　　在一瞬间，玩家们都意识到了。
　　这只蜘蛛虫母……晋升了！
　　“我去……女神摸一下它就升级了？”
　　“我天，我也好想被女神摸一下！”
　　“等等……黄金上位更进一步是啥水平？”
　　他们七嘴八舌。
　　而后，玩家们又惊讶地看到蜘蛛虫母的身体开始进一步缩小，并开始变化……
　　最终，化为了人形。
　　每一个传奇魔兽。
　　都拥有着变形成类人形态的能力！


第167章 蛛后萝丝
　　在所有人的注视下，蜘蛛母皇的身体进一步缩小，并化为了人形。
　　不过，她的化形并不完整，身躯的主体依旧保留了蜘蛛的样子，而仅仅是上半身化为了类人女性的样子，妥妥的魔物娘。
　　她的上半身看上去如同十三四岁的少女，或许是受到了伊芙神力的影响，她的样子多多有了点精灵的特征，容貌很是精致，甚至还有几分可爱，此外……她还拥有和精灵一般的尖尖的耳朵。
　　她有着一对猩红色的眼睛，继承了蜘蛛眼睛的某些特质，看上绯红透亮，好像一对宝石，而在她眼睛下方的脸颊两侧，还能看到三道弯弯的纹路。
　　那是另外三对没有睁开的眼睛，在闭合的时候根本看不出来。
　　她的头发是黑色的，与她身上的虫甲颜色一样，长发及肩，垂在身后。
　　她的肤色很白，白到近乎透明，与黑色的虫甲和发丝形成了鲜明的对比。
　　她的上半身并没有穿衣服，露出了纯白的肌肤以及小巧的肚脐，但却有两列闪着幽深光泽的虫甲包裹着她的身侧，一直延伸到胸前，遮住了比较关键的地方，并在胸前组成了一个蜘蛛状的图案……
　　这……就是蜘蛛虫母现在的样子。
　　她化为了人形，脸上还带着几分茫然。
　　不过……她很快就发现了自己身体的变化，有些激动地伸出了一对白皙的手臂。
　　而身下的八条蛛腿，也随着她的动作不断辗转，连带着她的上半身也不断转动，不停扭头查看自己的新形态。
　　那种欣喜的样子，看上去有些可爱。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　在远处围观的玩家看到蜘蛛母皇变化后的样子，纷纷惊讶的张大了嘴巴。
　　而后，则是一片诡异的兴奋：
　　“魔物娘诶！竟然是魔物娘！”
　　“嘶——有点可爱。”
　　“醒醒！人家本体可是一只大蜘蛛！”
　　“还是蜘蛛萝莉！”
　　“应该算是少女了吧？”
　　“不，身材不达标。”
　　“影响发育啊！哎……上半身的虫甲好碍眼啊！”
　　“遗憾啊，为什么下半身不跟着一起化形啊？”
　　“那岂不是更好吗？魔物娘诶！”
　　“你的口味不同寻常……”
　　“说起蜘蛛魔物娘……我好像看过一个类似的本子……”
　　“咳咳……借一步说话……”
　　“喂喂，你们能再猥琐点嘛？”
　　伊芙：……
　　听着玩家们那越来越兴奋，也越来越绅士的讨论，她的嘴角略微抽了抽。
　　而这时，蜘蛛母皇也确认了自己新的形态，再次看向了漂浮在半空中的女神。
　　随着身体的缩小，现在她只能仰视伊芙了。
　　当然，那被她的腿串成了一串的装备，也早就随着她的变形而散落一地了。
　　只见蜘蛛母皇对着半空中的伊芙，深深地跪拜了下来。
　　而连带着，四周成千上万的地穴蜘蛛也再次跪拜。
　　它们的头颅，垂得更低了……
　　这一刻，伊芙忽然感知到自己的神国的天幕中忽然再次点亮了一颗星星，无比明亮！
　　那是……属于蜘蛛母皇的信仰！
　　仅仅是一瞬间，伊芙就收到了来自对方的信仰所反馈的3点神力值，而蜘蛛母皇的信仰强度，也跨域了浅信徒，直接就成为了虔诚信徒的水平！
　　传奇位阶，是超脱世俗位阶的存在。
　　成为了传奇，生命层次就得到了升华，不仅寿命会大幅度增长，还将逐渐接触到世界的本源——法则之力！
　　对于每一个开启了智慧的高阶魔兽来说，传奇就是他们梦寐以求的境界！
　　而伊芙的赋予，也在一瞬间彻底收拢了蜘蛛母皇的心。
　　伊芙欣喜地发现，虽然仅仅是虔诚信徒的水平，但蜘蛛母皇提供给她的信仰之力，已经能够和身为圣徒的爱丽丝相媲美了。
　　不愧是蜂群思维的生命体，灵魂力量果然强大！
　　伊芙很满意。
　　“嘶……啊……”
　　而这时，伊芙又听到蜘蛛虫母发出一声清脆的喊声。
　　与虫体的形态不同，现在她的声音好听了不少，听上去也和十几岁的少女无异。
　　不会说话么……
　　伊芙若有所思。
　　不是所有的魔兽都能像黑龙迈瑞尔那样能够开口说话的。
　　巨龙虽然是魔兽，但其实也是一种智慧生物，它们天生就拥有语言的能力，而龙族的传承中更有着通用语的系统传承。
　　而普通的魔兽，就不行了。
　　一般来说，普通魔兽在晋升到高阶以后，都会掌控心灵感应的能力，不同生物之间可以依靠心灵对话交流。
　　在心灵对话时，哪怕是语言不通，也可以理解彼此的意思。
　　刚刚伊芙和蜘蛛母皇的对话就是基于此。
　　而在晋升到传奇以后，普通的魔兽才能掌握和其他智慧生物一般的语言能力。
　　当然……它们要从头开始学习语言了。
　　不过，这对于身为真神的伊芙来说都不是事。
　　只见她从半空中漂浮了下来，再次来到蜘蛛母皇的身前，伸出手抚摸上了她的脑袋。
　　蜘蛛母皇身体一颤，头颅低的更低了，以表自己的臣服。
　　“通用语传承……”
　　伊芙在心中默念道。
　　而随着她的心意，神力顿时发动，一股柔和的精神能量涌入了蜘蛛母皇的脑海……
　　数秒后，伊芙松开了手。
　　虫母抬起头，她的眼神茫然了一会儿，随后浮起了一丝欣喜。
　　只见她再次对着伊芙拜了拜，有些不太熟练地赞美道：
　　“赞美……您，伟大……的……世界树！感谢……您的……馈赠……”
　　声音稚嫩清脆，像是鸣唱的黄莺。
　　伊芙心中一动，恶趣味再次发作。
　　只见她的嘴角轻轻扬了扬，威严神圣的声音响了起来：
　　“既然你成为了我的眷属，又晋升了传奇……那么，我就再赠给你一个名字吧。”
　　“从此以后，你就叫萝丝。”
　　“蛛后——萝丝！”
　　嗯，没毛病。
　　看上去年龄小，所以不叫罗丝，而叫萝丝。
　　当然，念起来都一样，赛格斯通用语写起来也一样，只是汉语不同而已……
　　“噗……就差卓尔精灵了。”
　　听到女神的命名，玩家中有资深西幻爱好者忍不住笑出了声。
　　不过，他很快就被周围地穴蜘蛛嘶嘶的恐吓声吓了一跳，连忙闭上了嘴……
　　而听了伊芙的话，蛛后萝丝再一次拜了下来：
　　“萝丝……感谢……真神……冕下……赐名……”
　　伊芙很满意，她点了点头，又继续说道：
　　“以后，你就继续坐镇瑞文戴尔，协助我的其他眷属，探索地下世界！”
　　说完，她又将早已准备好的坐骑系统传入了萝丝的脑海中，并开启了她的相关游戏权限，将其标为了除了圣女爱丽丝以外，第二个紫色NPC！
　　萝丝身体一颤，恭恭敬敬地对伊芙行了一礼，回答道：
　　“萝丝……谨遵……神谕！”
　　看到萝丝的表现，伊芙微微颔首。
　　随后，她又扭头看了一眼围观的玩家们，对着他们微微一笑，话语间带着一丝玩味：
　　“请继续努力吧！勇敢的天选者们！”
　　说完，她的身形缓缓破碎，化为了一片璀璨的圣光，消失在了天地间。
　　而那种神圣威严的气氛，也随着伊芙化身的消失渐渐消散……
　　玩家们则兴奋了起来：
　　“天哪，刚刚女神竟然对着我笑了！”
　　“不是你，明明是对着我笑了！”
　　“女神的微笑真好看！”
　　而在他们议论之时，系统的提示音也随之而来：
　　【叮——】
　　【隐藏Boss任务完成！】
　　【所有参与任务的玩家，获得3次完美复活次数，10000点经验值，1000点贡献度】
　　随着玩家实力的提升，伊芙也将任务的经验值和贡献度随之增加了，以满足他们的需要。
　　不过，系统提示并未结束……
　　【叮——】
　　【地穴蜘蛛状态修改为友好，开启蛛后萝丝好感度显示】
　　【叮——】
　　【坐骑系统开启……】
　　看着一连串的系统提示，玩家们激动了起来。
　　“哈哈，任务完成了！”
　　“一万经验和一千贡献度，还不错！”
　　“关键的是开启了坐骑系统！”
　　“快看看！”
　　他们纷纷激动地查看了起来。
　　果不其然，在系统栏中，多了新的坐骑功能！
　　同时，玩家们也发现，地穴蜘蛛也变得和精灵土著一样，他们没办法再对对方进行攻击了。
　　每当产生攻击念头的时候，玩家们就会失去行动能力。
　　而系统中目前上线的坐骑，正是地穴蜘蛛！
　　只不过……如果想要真的得到坐骑，还必须去找蛛后萝丝，完成相应的任务。
　　而其中最重要的一条，还是好感度问题……
　　至少要把蛛后萝丝的好感提升到20点。
　　等等……提升好感度？
　　玩家们一愣，开始主动查看起自己和蛛后萝丝的好感。
　　而当看到了好感度以后，他们纷纷吃惊了起来，但同时又有一种果然如此的感觉：
　　“卧槽！负50点！”
　　“卧槽！我也是！”
　　“我去……我怎么是负100？”
　　“噗……这不是葫芦吗？最早是你们小队招惹的她，你们到底干了啥？”
　　“咳咳……就是往蜘蛛窝里扔了几个自制的炸药包……”
　　其他玩家：……
　　“你们这辈子别想有蜘蛛坐骑了……”
　　葫芦：……
　　盒饭：……
　　而看到好感度以后……
　　玩家们也终于意识到女神临走前那句让他们好好努力到底是什么意思了。


第168章 真正的死神信徒
　　事实证明，出来混的总是要还的。
　　在探索瑞文戴尔的时候，玩家们砍地穴蜘蛛砍得不亦乐乎，在搜索精灵遗珍的同时，亦把和地穴蜘蛛战斗以及献祭蛛腿儿当成了乐趣。
　　短短数日，死在他们手中的地穴蜘蛛都不知道到底有多少，虽然大多数都是小型的，连自身的意识都不完整的地穴蜘蛛，但也足以引起萝丝的怒火了。
　　之前，她是在进阶的关键时刻，所以对于玩家的行为，并没有报复。
　　而现在，成为了伊芙的眷属，她也不能再和玩家们进行对抗……
　　但，这并不意味着玩家们就不会受到惩罚。
　　此时此刻，所有在现场的玩家都发现自己和蛛后萝丝的好感都在负50以下，统统是讨厌的程度。
　　而盒饭的战斗小队，更是齐刷刷地成为了负100，达到了只有德玛西亚才经历过的厌恶水准……
　　哪怕是那些没有选择探索任务的玩家，也因为蜘蛛母皇对天选者的主观印象，未曾见面好感度就掉到了负30。
　　如何补救蜘蛛娘的好感，成为了玩家们的新目标。
　　尤其是那些渴望得到蜘蛛坐骑的玩家！
　　一时间，官网论坛的攻略以及情报版块，纷纷被新上线的NPC——蛛后萝丝所刷屏。
　　其热度，甚至一跃超过了女神伊芙的帖子。
　　而后来，这热度又被一张截图顶上了高潮。
　　那是一位参加任务的玩家近距离截的一张图片，是女神伊芙伸手放在已经化为蜘蛛娘的蛛后萝丝的头顶的时刻，教对方开口说话时的画面……
　　不得不说，这张截图选的角度实在是太好了。
　　圣洁的女神如同黑暗中的光明，她面带微笑，伸手抚摸着刚刚开化的蛛后萝丝的头颅，而化为半人形的萝丝则恭敬地跪拜，她的半身隐藏在黑暗中，如同接受女神的洗礼一般……
　　威严圣洁又倾世绝伦的女神，狰狞丑陋与神秘美丽并存的蛛后萝丝……
　　一半光明，一半黑暗。
　　恰到好处的光影特效，让这张游戏截图一跃成为了《精灵国度》的名场景。
　　而伊芙在翻阅论坛的时候，同样看到了玩家的这张截图。
　　祂心中一动，顺手保存了下来：
　　“这些玩家选的角度不错啊，这张截图挺好的，回头发个神谕让人在神殿中照着截图绘制一个浮雕好了。”
　　赛格斯的真神有在神殿或圣地中绘制真神历史浮雕的习惯，不仅可以用来传颂真神史诗，宣传真神伟力，还能吸引信徒，凝聚信仰。
　　入乡随俗的伊芙自然也打算试一试。
　　毕竟……这种感化传奇魔兽的经典画面，简直是传教的大杀器啊！
　　而在进一步摸索之后，渐渐地，玩家们也发现了如何才能修补和蛛后萝丝的好感。
　　在化为魔物娘以后，蛛后萝丝的智慧又得到了进一步的提升，虽然在女神的神谕以及地穴蜘蛛的习性影响下，她依旧选择了藏身在瑞文戴尔，但是却表现出来了更多的对文明的好奇。
　　只要玩家们找到她，并能够带来足以令她感兴趣的文明世界的物品或者一些有趣的故事，就会发现她的好感会略微上升一些。
　　此外，和黑龙迈瑞尔一样，萝丝同样表现出了对美食的兴趣。
　　地穴蜘蛛的是食物有两种，一种是矿石，而另一种则是其他生物。
　　在捕猎其他生物的时候，地穴蜘蛛会吐丝将其缠绕成一个大茧，并用酸液将对方腐蚀成为液体，随后再享用。
　　而在摸索以后，玩家们发现将魔兽肉熬制成浓郁鲜美的肉汤，会备受萝丝的喜爱。
　　不仅如此，她也依旧保留了吃矿石的嗜好，若是能够找到一些珍稀的矿石喂给她，也会弥补一定的好感。
　　当然，后一个办法实在是太过于昂贵，几乎所有的玩家都选择了前者。
　　而随着好感的修复，渐渐地，一些玩家逐渐打消了蛛后萝丝对他们的警惕，允许他们深入自己的巢穴了。
　　而在深入地穴蜘蛛的巢穴以后，玩家们发现了新的宝贝。
　　那就是地穴蜘蛛们遗留下来的蛛丝！
　　这种蛛丝在风干以后，弹性极强，而且手感极佳，在经过精灵锻造师卡洛斯鉴定以后，竟然是一种极佳的魔法装备材料，在坚韧的同时还拥有着上好的魔导性！
　　它们不仅可以用来编制好看的衣物，还能用来做魔法装备！
　　一时间，更多的玩家涌入了地下，开始刷起蛛后萝丝的好感来，想要获得其进入地穴蜘蛛巢穴淘宝的允许……
　　尤其是一部分大着胆子的女性玩家！
　　只不过，哪怕是进展最快的玩家，距离满足获得坐骑的条件，也依旧很远……
　　而盒饭小队的成员则更倒霉，他们发现自己的好感是真的救不回来了。
　　每当他们学着其他玩家，试图进入蛛后萝丝在瑞文戴尔的巢穴时，都会被一群大型地穴蜘蛛拎着狠狠地扔出来……
　　如果不是因为萝丝同样成为了伊芙女神的眷属，估计就不是扔出来这么简单了。
　　而当他们去尝试刷好感的时候，也同样会被地穴蜘蛛们踹出来……
　　看到这一幕，伊芙在暗中摇了摇头。
　　盒饭几个玩家还是别想有蜘蛛坐骑了，老老实实等下一个被祂收服的种族吧！
　　破坏高阶魔兽进阶传奇，这仇蛛后萝丝能够记一辈子……
　　心中忧伤的不仅仅是盒饭小队的玩家，还有黑龙迈瑞尔。
　　这头自认为是高贵银龙的二缺黑龙，忽然发现最近找它的玩家大幅度减少了……
　　哪怕是它发布了任务，来给它烤肉的玩家都寥寥无几了。
　　那些玩家……
　　都去刷新的紫色NPC——蛛后萝丝的好感了。
　　而在得知了真相以后，小黑龙快要气炸了：
　　“这些势力的长耳朵！哼！你们别想再得到迈瑞尔的任务奖励了！哼！”
　　不过很快，它又犹豫了起来：
　　“要不……我再把奖励提高一下？”
　　没有烤肉吃的日子，实在是太难了……
　　由俭入奢易，但由奢入俭难啊！
　　已经习惯了蜂蜜烤肉的迈瑞尔，再也吃不下其他的魔兽肉了。
　　而在地穴蜘蛛被伊芙收为眷属以后，玩家们对瑞文戴尔的探索也更加顺利了起来。
　　没有了地穴蜘蛛的阻拦，他们在瑞文戴尔的深处发现了大量的精灵遗物，不乏千年前精灵文明的各种装备、工艺品甚至是工艺锻造、魔具制造用的设备。
　　不少甚至还保存得挺好！
　　而这些东西，纷纷被玩家们运回了天选之城。
　　毁坏的东西献祭回收，换成贡献度。
　　而装备和工艺品则在玩家中进行拍卖，被土豪玩家买走。
　　至于工艺锻造以及魔具制造的设备，则被几大工会高价收走……
　　为了增加自身工会的吸引力，他们已经开始培养自己的锻造师了，这些设备来的正是时候！而随着和蛛后萝丝的进一步交流，伊芙对于地下世界也有了一定的认知。
　　瑞文戴尔的地下世界入口，连接的是地下世界比较偏僻的一个地方。
　　这里曾经生活着数量众多的怪物，不过在几十年前蛛后萝丝带着种群来到这里准备晋升传奇的时候，大部分都被吓跑了。
　　如果要找到它们，还必须深入地下世界更远一些。
　　而在瑞文戴尔的地下世界入口附近，也同样有着智慧生物的聚落存在。
　　那是一个居住在地底的幽暗矮人部落。
　　幽暗矮人是矮人的一个分支，他们的身高通常不到一米五，体重与成年人类体重相当，皮肤是灰黑色的。
　　与地表的亲戚不同，幽暗矮人虽然同样擅长挖矿和锻造，但信仰并不是矮人与锻造之神，而是黑暗与阴影之主——霍尔德尔，一位古老的冥界真神。
　　当然，也有一些幽暗矮人，信仰的并不是霍尔德尔，而是死神和冥界之主——海拉。
　　一般来说，信仰前者的幽暗矮人要更多一些，且多以年长者为主。
　　而后者则偏少，年轻人则多一些。
　　而居住在瑞文戴尔附近的幽暗矮人部落是一个中型部落，据说两种真神的信仰都存在。
　　他们是在瑞文戴尔覆灭以后，地表和地下世界的通道被打开，才在附近定居的，而且和后来迁徙到附近的蛛后萝丝签有互不侵犯的协议。
　　此外，他们也时常和地表的人类走私商队有所来往。
　　也正是幽暗矮人和萝丝的互不侵犯协议，人类的走私商队才能安然地在瑞文戴尔设立一个小据点。
　　在知道这些事以后，伊芙瞬间警惕了起来：
　　“没想到这么快就有可能接触到海拉的信徒了……看来我得小心一点，死神眷者的马甲还是少用……至少，在地下不能用！”
　　可以预见，地下世界的入口已经彻底打通，玩家们接下来肯定要和幽暗矮人打上交道了。
　　这个时候，可不能把自己的死神眷者马甲掉了。
　　而就在伊芙沉思的时候，忽然，祂被自身本体上的一股勃勃的生命能量吸引了注意……
　　生命力的源头，是世界树上的一枚人形的光茧。
　　那是伊芙对自身主动诞生原初精灵的尝试！
　　祂心中一动，将意识回归本体。
　　伊芙知道……
　　第一个真正意义上的原初精灵，要降生了。


第169章 原初精灵诞生
　　精灵之森，世界树上。
　　巨大的枝丫上，早已得到神谕的自然圣女爱丽丝·疾风，橡树守卫巴萨卡，神眷者艾尔·月光，烈焰部族的族长菲珞西尔·烈焰聚集在这里，激动地望着树枝上一颗不断闪烁着的光茧。
　　他们，要亲自迎接第一位原初精灵的诞生！
　　而除了他们以外，李牧和咕咕鸟也被爱丽丝带来了。
　　他们是仅有的两个彻底被圣女大人认可的玩家，将作为天选者的代表，见证原初精灵的降生！
　　虽然其他玩家并没有这个机会，但李牧和咕咕鸟也早已在游戏系统中开启了直播，供其他玩家观看“剧情动画”……
　　而世界树之下的天选之城，近二百名烈焰部族的精灵也纷纷到场，激动地等待着新族人的到来。
　　就连大部分在线的玩家，也聚集了过来，好奇又期待地看着世界树的方向，同时在游戏系统中等待着直播。
　　世界树是精灵之母。
　　而精灵，则是世界树上诞生的长寿智慧种。
　　精灵诞生的意义众说纷纭……
　　而最广为人知，也易于接受的只有一种——是黄昏纪元之时，世界树为了创造世界的管理者和维护者，而自我衍生的诞生能力。
　　自赛格斯宇宙诞生以来，这个古老的位面宇宙已经经历了六大纪元——
　　分别是创世纪元、巨龙纪元、泰坦纪元（巨人纪元）、黄昏纪元、白银纪元以及永恒纪元。
　　在太古之时，巨龙纪元和泰坦纪元的时代……
　　那时候赛格斯世界的生灵还并未开化，创世纪元活跃在各个位面的古神纷纷归隐，两大黄金种族——太古巨龙和泰坦巨人统治世界。
　　他们进行长年累月的战争，令整个赛格斯大陆化为一片疮痍，自身种族也遭到重创……
　　而战争之后，整个赛格斯世界迎来了漫长黑暗的黄昏纪元。
　　为了重新将绿色洒满大地，又为了万物的开化与文明的形成，世界树才以自我化身的形象为模板，创造了热爱生命与和平的精灵一族……
　　自此……赛格斯宇宙迎来了精灵主宰的白银纪元！
　　而在整个白银纪元，精灵族也的确为整个赛格斯世界的发展做出了伟大的贡献……
　　也正是在这个纪元，信仰神灵逐渐出现并崛起，而自创世纪元便已经存在的古神却在数个纪元中逐渐减少，或是陨落，或是陷入沉睡……
　　当然，这一切已经成为了历史。
　　永恒纪元的到来，登上世界舞台中心的智慧种族已经变为了后来居上的人族，信仰真神登上了整个位面宇宙的顶峰，而战败的精灵则只能在整片大陆东躲西藏。
　　但现在，世界树回归了。
　　而经过了休养生息，祂也终于可以再次诞生真正的原初精灵了！
　　与召唤的天选者不同，这一次是真正意义上的原初精灵。
　　而这……也意味着世界树的进一步复苏！
　　在所有人期待的目光下，世界树上的光茧闪烁得越来越强烈……
　　终于，似乎是到达了一个临界值，光茧上开始出现一道道裂痕，生命的气息开始不断在周围涌动。
　　“要诞生了！”
　　“原初精灵……是婴儿吗？”
　　“我觉得不是，看这个体型应该是接近成年了。”
　　“我更好奇是男是女……”
　　“嘿嘿嘿，我希望是个妹子！”
　　“哼，为什么不能是小哥哥？”
　　直播间里，玩家们也讨论了起来。
　　尤其是……男性玩家和女性玩家围绕着即将诞生的原初精灵的性别，竟然打起了赌来……
　　光茧上的裂纹越来越多。
　　伴随着氤氲的光芒，终于……它脱离了世界树的枝条，从半空中缓缓降落到世界树的主干上，随之怦然破碎！
　　“来了！”
　　站在世界树上的精灵们神情激动。
　　而直播间的玩家们也瞪大了眼睛。
　　光茧破碎……一个高挑的身影出现在了众人的面前。
　　那是一个看上去十七八岁的精灵，男性。
　　他紧闭着双眼，双手环抱在胸前，银色的长发垂在身后，白皙的皮肤如同少女一般，足以让所有的蓝星女性嫉妒。
　　他有着男性精灵所固有的英俊漂亮的外貌，而作为最接近母神的原初精灵，他继承了真神一定的特点，容貌甚至要比一般的精灵更加出众。
　　哪怕是站在世界树上的几名精灵看到他，也不由得露出了几分惊艳之色。
　　而他的身上，则穿着一件伊芙早已准备好的白色精灵传统长袍，上面绣着精美的花纹。
　　那是在他破茧的一瞬间，伊芙为他穿上去的，就如同玩家们降生时一样。
　　长袍的来源则是玩家们曾经献祭的“废品”……
　　而在破茧以后，他缓缓睁开了眼睛。
　　他的眼睛是冰蓝色的，和神眷者艾尔的有些像，但是如果仔细看去，却会发现眼睛中隐隐带着一丝紫意，那是真正的精灵王族才会拥有的瞳色。
　　而此时此刻，玩家的直播间中弹幕早已爆炸：
　　“哈哈哈！小哥哥！真的是小哥哥！”
　　“男的？竟然不是女的，有点小失望。”
　　“卧槽！好帅！”
　　“啊啊啊啊！我的少女心要爆炸了！”
　　“好好看的小哥哥！我先粉一个！”
　　“不行！一会儿我一定要去刷爆好感度！好帅啊！啊啊啊！”
　　直播间，弹幕早已铺天盖地。
　　当然……爆炸的几乎都是女性玩家的弹幕，仅有的不多的男性玩家的弹幕已经被妹子们的欢呼声淹没了……
　　不要小看了帅哥的力量！
　　哪怕是同样在窥探玩家直播的伊芙，也被女玩家们的热情惊到了。
　　祂已经预见到论坛上马上就要出现新的粉丝团了，还很可能将是有史以来最疯狂的……
　　毕竟，妹子们疯起来可比汉子们厉害多了。
　　“王族！诞生的竟然是王族！”
　　看着新生的精灵，烈焰部族的族长菲露希尔激动地说道。
　　原初精灵的诞生，也分为很多种。
　　而最为强大，成长最快，潜力也最高的，就是王族！
　　作为第一个诞生的原初精灵，伊芙自然把一切标准都提升到了最高，又亲自耗费了神力，自然降生出的也是精灵王族！
　　为此，祂甚至额外多消耗了1点神力值。
　　王族的原初精灵和伊芙最为接近，拥有着和祂的化身一样的银色长发，冰蓝色的瞳孔也带着一分伊芙瞳孔的紫色。
　　而据说，王族的原初精灵也是上一任世界树最早诞生的一批精灵。
　　只是，虽然王族的原初精灵潜力更大，但同样的他们却比比起其他原初精灵更加难以繁衍。
　　在赛格斯世界，生灵的寿命长度与其繁衍能力成反比。
　　而作为最为著名的长寿种，精灵诞生后代的能力本就比较困难，而潜力更加巨大的王族就更困难了……
　　在历史上，精灵文明的王族本就人单稀薄。
　　也正是因为精灵王族难以繁衍，上一任世界树才诞生了后来那些潜力相对较低、但却更加容易繁衍的其他的原初精灵。
　　其实，伊芙也是这么打算的，无论是为了繁衍，还是为了节省神力，祂也不打算大量诞生王族，接下来再诞生精灵的话，就会随机产生了。
　　当然，其他原初精灵潜力低只是相对的。
　　每一个原初精灵，对于现在的精灵们来说，也是天才一般的存在！
　　玩家们的身体，就是和他们一个类型的。
　　而同样在关注这里的伊芙，也将刚刚诞生的原初精灵的状态感知清楚了：
　　“果然是40级，黑铁上位的巅峰！距离白银只差一步……”
　　祂很满意。
　　“不过，我只能传输一定的知识，现在的他只是一张白纸，拥有的只有对我的天然忠诚……至于个人的世界观以及性格，就要靠他后续养成了。”
　　伊芙并没有选择灌输传承和信念。
　　原初精灵天然地就忠诚于祂，没有必要再进行信念灌输。
　　而且，作为新生的生命，他不是神眷者，灵魂并不和伊芙绑定，本就无法享受到系统的传承。
　　如果强行灌输传承和信念，很可能会扭曲他脆弱的灵魂……
　　实际上，伊芙很怀疑赛格斯世界的土著精灵如此固执于生命和仁慈，是不是就是在最早原初精灵降生的时候，被前任世界树强行灌注传承信念所影响了……
　　毕竟，上一任世界树似乎本就是一个热爱生命与和平的存在。
　　“世界的一切都是在发展的。思想是，信念也是，这本就是一个不断变化的过程！应该让他们自己去学习，去适应这个世界的变化……”
　　“或许，在黄昏纪元，热爱和平和对生命的珍重是智慧生命所需要有的，但是……时代早已经变了，白银文明的覆灭也不是没有理由的。”
　　“反正……只要他们忠诚我，就足够了。”
　　想到这里，伊芙的恶趣味再次发作……
　　只见祂再次鼓动神力，而一瞬间，所有人再次听到了女神威严浩大的声音：
　　“新生的孩子，我以伊芙·尤克特拉希尔的名义，赐予你姓名——瑟兰迪尔·月光！”
　　直播间的玩家们：……
　　“噗……”
　　“噗……”
　　“瑟兰迪尔？这是要培养精灵王吗？”
　　“哈哈哈！可以的！”
　　而听到了真神的声音，新生的原初精灵抬起了头，看向世界树的目光带上了仰慕和崇拜。
　　他跪拜了下来，醇厚又带着一丝磁性的声音饱含难以抑制的狂热：
　　“赞美您！感谢您的赐名，伟大的母亲，伊芙·尤克特拉希尔冕下……”
　　而听到那温柔动听的声音，直播间的妹子们又炸了：
　　“啊啊啊！好苏啊！！我的耳朵要怀孕了！”
　　“这声音也太好听了吧？”
　　伊芙：……
　　祂瞄了一眼直播间，又继续向自然圣女爱丽丝发布神谕：
　　“爱丽丝，你将负责瑟兰迪尔·月光的教导。”
　　爱丽丝听了，神情激动。
　　能够教导原初精灵，并且还是王族，这将是极大的荣耀，也代表了母神冕下的信任！
　　她深吸了一口气，同样跪拜了下来，虔诚地在胸前画了一个树形符号：
　　“爱丽丝……谨遵神谕。您的话语，就是爱丽丝生命的方向！我定不负您的期望！”
　　伊芙在心底点了点头，又再次说道：
　　“此外，你挑选信得过的天选者，同样作为瑟兰迪尔·月光的教导！”
　　天……天选者？
　　爱丽丝愕然。


第170章 玩家的教导
　　让天选者也负责新生原初精灵瑟兰迪尔·月光的教导？
　　世界树上，听到这道神谕的精灵们都愣住了。
　　这……母神冕下是认真的吗？
　　忽然，爱丽丝似是想到了什么，心中一动。
　　她的神色闪过一丝恍然，随后虔诚地跪拜了下来，声音严肃庄重：
　　“我明白了。我会安排合适的人选的。”
　　母神冕下……是想要让精灵们也从天选者那里学到一些优点吧？
　　虽然这些天选者很粗鲁，很多时候又很贪婪无礼，甚至在战斗的时候还很凶残，但是他们却也拥有着精灵所欠缺的果决与干脆，还拥有一些新奇的知识……
　　此外，虽然身为神使，他们却没有什么架子，和孤傲的精灵并不一样。
　　看来……母神冕下是真的想要让精灵族做出改变了。
　　只是，教导瑟兰迪尔阁下的人选还是要好好选一选的。
　　爱丽丝想到。
　　看到自家的信徒理解了自己的意思，伊芙很满意。
　　完全让思维没有彻底转变过来的土著精灵们去教导一张白纸一般的瑟兰迪尔，指不定又要出一个固执的家伙。
　　而玩家也不是一无是处的，他们的一些理念观念，其实很适合当下精灵族的发展，更别说他们还掌握着蓝星的知识！
　　最好，还是让双方一起教导，集合精灵与玩家的优点。
　　两个世界不同文明、不同意识形态的碰撞，究竟会产生怎么样的火花呢？
　　伊芙很期待。
　　祂对爱丽丝还是很放心的，将这件事交给爱丽丝去办，应该会很顺利。
　　当然，伊芙也不是完全撒手不管，祂同样在【发展势力】的主线任务下添加了新的支线任务——【教导原初精灵】！
　　而教导的内容也很清晰，就是传授一些蓝星的知识，什么都行，但是必须是正面的。
　　只不过，与其他任务不同，玩家要想接这个任务，首先要在爱丽丝那里得到认可，获得接任务的资格，而任务的完成情况还要经过爱丽丝的考核。
　　而且，伊芙也同样在任务中注明了不准教瑟兰迪尔奇奇怪怪的知识，更不准传授恶习，不然同样会判定任务失败，而任务失败，玩家不仅拿不到奖励，还会受到严厉的任务惩罚。
　　当然，若是成功完成教导，奖励也相当可观。
　　此外，伊芙还暗中叮嘱了瑟兰迪尔，无论是精灵传授给他的内容，还是天选者传授给他的内容，都要求他不能毫无怀疑地相信。而要让他自己去思考，去判断对与错，最终得出自己的信念，并向祂汇报。
　　把所有的事都安排好以后，爱丽丝就带着瑟兰迪尔·月光，在众人的簇拥下离开了世界树。
　　而得知原初精灵的降生，并发现了新添加的【教导原初精灵】的任务以后，玩家们也兴奋起来了。
　　“这游戏有点东西啊！我们竟然还可以参与到NPC的教导中！”
　　“这是……让我们也参与完善NPC的认知与人格吗？现在的AI都这么强大了吗？”
　　“哈哈哈！主城让我们建，NPC也让我们教，官方太懒了！”
　　“你懂什么？这叫参与感！现在首测的300名玩家的昵称还在天选广场的石碑上刻着呢，不知道羡煞了多少二测玩家……”
　　“嘻嘻，这个任务我一定要接！我要去给小哥哥当老师！瑟兰迪尔……说不定还能教出来一个精灵王呢！”
　　“你那是想当老师吗？你那是馋原初精灵的颜值和身子，你下贱！”
　　“哈哈哈！我记得她好像挺喜欢BL的，天天给NPC组CP……哈哈哈！别把原初精灵掰弯了！哈哈哈！”
　　“你们俩滚！”
　　“不过话说回来，这个原初精灵的颜值是真的高啊，听精灵们说，好像还是王族？我一个男的看了都有点心动……”
　　“哈哈哈，你也要被掰弯了吗？”
　　“怎么可能？我们还有美丽的女神大人呢，他虽然颜值高，但是还是比女神大人差一些的。我永远喜欢伊芙女神！”
　　“同意，伊芙大法好！”
　　“只要喜欢伊芙女神，你就是我们的战友了！”
　　玩家们的讨论很热情。
　　而在教导任务上线以后，也有众多的玩家将爱丽丝围了起来，争先恐地想要获得认可，接下瑟兰迪尔的教导任务。
　　当然……
　　百分之九十围上来的都是妹子……
　　看着这群叽叽喳喳围过来的女性天选者，爱丽丝感到很意外，也很头疼。
　　不过，她心中也松了口气。
　　至少……在她的印象中，女性天选者总体上还是比男性天选者更靠谱一些。
　　作死搞怪的家伙大多都是男性天选者，而女性则要老实了不少。
　　但挑挑拣拣，最后过关的也不多。
　　而最终真的接过了教导任务的，还是李牧和咕咕鸟……
　　没办法，爱丽丝还是觉得这两个人更熟悉，也更靠谱一些。
　　一个是精灵们公认的最有教养，也最亲和的天选者。
　　一个是爱丽丝见到的所有天选者中学识最丰富的。
　　而在教导之前，爱丽丝、李牧和咕咕鸟也进行了商量。
　　爱丽丝给出的要求是，要把瑟兰迪尔培养成为一名正直、高贵、勇敢、无畏、博学、多艺的王者！
　　从此之后，李牧和咕咕鸟在看孩子的时候，还多了个教导瑟兰迪尔的任务……
　　这个结果让其他玩家羡慕不已。
　　不过，虽然没办法教导，还是有不少玩家凑了过来，试图勾搭和示好，打算刷一刷瑟兰迪尔的好感。
　　尤其……还是女玩家们。
　　而这又让李牧头疼了。
　　没有了教导任务的约束，这些玩家反而什么都放开了。
　　各种手段层出不穷，让李牧大开眼界，又是勾搭，又是调戏，偏偏又把分寸把握得很好，让李牧挑错又挑不出来……
　　他都有点嫉妒瑟兰迪尔了，虽然……对方仅仅是一个NPC。
　　颜值高，真的是轻而易举的就可以成为人生赢家啊……
　　而被妹子们围着，他们两人根本没办法很好地教导，最后只得把教导地点改在李牧的家中，挂上闲人免进的牌子，并拜托神眷者艾尔在外面看守。
　　这下子，才算清净了下来。
　　而两人的分工也很明确。
　　咕咕鸟负责传授蓝星的知识，而李牧则负责人格的培养。
　　为此，李牧甚至在网上搜起了古代皇帝们学的东西……
　　瑟兰迪尔不愧是王族的原初精灵，天分极高。
　　在教导的过程中，两人发现他们传授的东西无论有多难，瑟兰迪尔几乎是学一遍就会，并且还能够举一反三。
　　瑟兰迪尔对任何事都表现出了极强的接受能力以及好奇心。
　　有些时候，他甚至还会将两人反问得哑口无言。
　　为此，咕咕鸟还有些颓然，因为她终于遇到了一个学习能力比她更强的家伙……
　　看到她这样，李牧还在事后调笑道：
　　“你和一个NPC较什么劲呢？虽然逼真，但游戏终究是游戏啊！AI学东西快不是很正常吗？”
　　听了李牧这么说，咕咕鸟倒是恍然，随后叹了口气：
　　“你说的没错……只是，过了这么久，我都快要忘记这是个游戏了。”
　　快要忘了这是个游戏了吗？
　　李牧深表赞同……
　　其实，他也经常这样，所以才会在一段时间以后选择彻底下线睡一觉，不然他真的担心自己会分不清现实和游戏。
　　从这一点来说，《精灵国度》真的是把真实感和代入感打造到了极致。
　　《精灵国度》在蓝星已经内测一个多月了，但这么久，一千二百人中竟然没有一个人退游的，可以说真的是前所未有了。
　　不过……玩家们也并不是没有获得好处。
　　因为在《精灵国度》中学到的一些技巧，在现实也能用。
　　力量系的玩家们都感觉自己在现实里的反应能力也得到提升了，而施法系玩家虽然没有这个好处，却都普遍感觉自己的记忆力有所提高……
　　他们虽然降临过来的是意识，但意识也是有强有弱的。
　　经过了锻炼，玩家的意识也远比蓝星的普通人要强大一些，连带着灵魂都受到了不少好处。
　　而且，四倍速的思维加速，也被玩家们充分利用了起来，小咸喵在游戏里找咕咕鸟补习已经是正常操作了，一些大学生甚至还在游戏里做作业……花样百出。
　　当然，他们之所在这么干，还是因为游戏时间压榨了他们的现实时间，为了节省更多的时间玩游戏，他们才不得将在游戏中把能干的事都干了……
　　瑟兰迪尔的教导走上了正轨。
　　不过，也有一些小插曲……
　　在功课之余，瑟兰迪尔很喜欢在天选之城四处走动，也乐意和玩家们交流。
　　在他闲暇的时候，他经常会被女性玩家围起来；而在走动的时候，还有玩家会拉着他忽悠他吃烧烤，亦或是拉着他聊天打屁侃大山……
　　在知道了这些事以后，爱丽丝很担心瑟兰迪尔学坏。
　　她很想让瑟兰迪尔断绝除了咕咕鸟和李牧以外其他天选者的交流，至少……在他的世界观真正培养起来之前。
　　但是，母神冕下却没有阻止瑟兰迪尔和玩家们的交流。
　　因此，最后爱丽丝只能作罢。
　　但是，同时她也警惕了起来，要知道艾尔的两个妹妹就是因为和天选者走得太近，已经养成了偷吃烤肉的习惯……
　　爱丽丝可不想让瑟兰迪尔重蹈覆辙！
　　而思考过后，她就决定定期对瑟兰迪尔检查功课，防止未来的精灵王族被养残……
　　但事实证明，爱丽丝似乎是多虑了。
　　和天选者的交流，似乎并没有对瑟兰迪尔产生太大的影响。
　　她每隔几天的功课检查却发现，瑟兰迪尔不仅没有学坏，反而变得越发温和谦恭，同时学识也越来越丰富。
　　或许是长期和女性天选者打交道，他总是面带灿烂的微笑，温柔随和，姿态优雅，似乎已经学会了如何正确地和异性相处，那迷人的样子连爱丽丝看了都有几分心动。
　　而他的学识更是开始飞速进步，尤其是来自天选者的知识，爱丽丝发现有很多东西自己甚至已经听不太懂了……
　　这让爱丽丝感叹王族的成长速度的同时，也松了一口气。
　　这样……就好！
　　虽然……不知为何她心里还是不太踏实，总有种哪里不太对的感觉……
　　而在瑟兰迪尔的成长走上正轨的同时，伊芙下达的【发展势力】的任务也有了新的突破……


第171章 种植业和畜牧业
　　精灵之森的核心区域，距离天选之城大约四公里的地方。
　　这里曾经有一片非常适合用来当做建材的优质林木，长的笔直，材质又好，还有一种若有若无的香味，能够凝神静气。
　　在完成搜集木料的日常任务时，若是上交这种木材，爱丽丝会多给一些经验值和贡献度。
　　因此，有发现的玩家在官网攻略帖中说明了地点以后，很多搜集木料的玩家都会来这里进行木料采集。
　　而久而久之，这里就被玩家们砍秃了……
　　哪怕是伊芙复苏的那一天，万物生长，很多小树苗冒了出来，也被后来的二测玩家们统统挖走，用来当天选之城的行道树去了……
　　不过，虽然树木被砍光了，这里却空出来一大片空地，而且因为曾经是一片森林，这里的土壤无比肥沃，被玩家们选为了培养作物的试验田。
　　精灵是天生的魔法生物，又是德鲁伊众多的智慧种。
　　或许对于普通人类来说，作物的种植是一个漫长而且看脸的过程，但对拥有自然系魔法的玩家们来说，一切都可以加快。
　　在从缴获的人类商队货车那里搞到一些作物种子以后，小咸喵就交给了公会下的生活系玩家们，让他们接了相关的支线任务，并尝试种植。
　　在缴获的时候，玩家们拿到手种子的一共有三种，经过鉴定以后，分别是曼尼亚平原麦、曼尼亚速生稻以及艾瑞斯地薯。
　　平原麦和速生稻是赛格斯世界人类社会的主要农产品，具有悠久的栽培历史。
　　而被走私商队所走私的，经过曾经在人类社会待过的精灵夜莺辨认后，认为很可能是最近在人类社会传得沸沸扬扬的，神圣曼尼亚帝国官方魔法协会培育出来的最新的作物良种！
　　而第三种艾瑞斯地薯，有点像蓝星上的土豆，不过却是灰色的，味道也比土豆香甜一些。
　　据说这是一种源于其他位面的外来作物，在千年前位面通道尚未关闭之时被艾瑞斯王国的传奇法师引入了人类社会。
　　因为这种作物产量很高，很快就在人类社会广泛种植了起来，并受到了平民们的欢迎。
　　不过，与土豆不同的是，艾瑞斯地薯必须依靠种子才能繁育。
　　而玩家们缴获的地薯种子，据夜莺辨认以后认为应该也是艾瑞尔王国改良后的良种！
　　想想也是……如果不是良种，怎么可能获得索伦商队的看重，而进行走私呢？
　　毕竟，魔法物品的利润才更高啊！走私魔法物品它不香吗？
　　也只有这种珍稀的良种，才会入走私商的眼了。
　　当然，现在这些东西都便宜了玩家们。
　　在游戏里种菜，天朝玩家们还是很感兴趣的。
　　再者说，虽然精灵之森物产丰富，但几乎都是水果蔬菜，主食的确缺了点。
　　天朝人，最不习惯的就是没有主食吃了。
　　所以，玩家们都对这些种子抱有极强的期待。
　　而且和现实不同，这里有魔法存在，精灵之森的土地又肥沃无比，空气中蕴含的魔力又十分充沛，植物生长的速度可以人为地大大加快，而不需要漫长的等待。
　　仅仅是数天，玩家们就看到了成果……
　　事实上，结果比玩家们想象的还要好！
　　现在……这片土地已经变成了一片农田，分别生长着平原麦、速生稻以及地薯。
　　而且因为有着魔法的效果，又有玩家搞来了黑龙迈瑞尔的粪便，更有白银实力的德鲁伊——橡树守卫巴萨卡在一旁协助，这些作物似乎还发生了某种变异……
　　它们长得更加粗壮，果实也更加饱满，就连地薯，似乎也分出了更多的块状根……
　　在玩家们的试验下，他们发现通过种种加成，这些作物的生长速度能够提升到一个非常恐怖的地步！
　　最快的速生稻三天就能成熟，而最晚的平原麦，也只需要一周的时间……
　　要知道，在人类社会，哪怕是生长的最快的速生稻，也要至少四个月才能熟！
　　当然，这是因为普通的人类是享受不到魔法的加成，也没有精灵之森肥沃的土地以及充沛的魔力，更别说黑龙的粪便了……
　　不说别的，因为世界树的复苏，精灵之森核心区的魔力水平早已和外界不是一个层次了！
　　这个条件下，种啥都长得好长得快。
　　而现在的农田，已经是玩家们在收割了第一批作物以后，选了更好的种子种下的第二批或者第三批了。
　　而在收割了作物以后，经过大德鲁伊橡树守卫巴萨卡鉴定，或许是因为精灵之森魔力充沛，又加上玩家们用了黑龙的粪便，这些作物已经隐隐超出了普通作物的范畴，有了那么一丝魔法植物的味道……
　　食用这些作物以后，甚至能够对吸收魔力起到一定的效果！
　　虽然效果很弱，但是也很不得了了。
　　这让玩家们再次感叹，黑龙真的一身都是宝啊！
　　当然，也只有玩家们才有这个机会拿黑龙的粪便去当肥料了……
　　而这，也进一步激发了玩家们的实验热情。
　　在成功种植了以后，新的作物种子很快就在玩家中扩散开来，不少玩家都从“萌萌委员会”那里用贡献度购买了一些种子，在自己家的院子里做起实验来……
　　他们想出了各种千奇百怪的办法，开始在精灵之森中搜集各式各样的魔法材料，纷纷用作肥料试验，想试一试会不会让作物变异更加厉害一些……
　　甚至……还有人把主意打在了世界树的身上，开始挖世界树周围的土，然后被橡树守卫巴萨卡怒斥了一顿。
　　而在官网论坛上，参与种植的玩家们也纷纷根据自己的肥料试验进展，渐渐总结出来不同的种植效果。
　　别说，还真的有！
　　黑龙粪便能够增产增质，还能将作物魔法化，而精灵的粪便则能让作物的生长速度极大提升，此外，一些精灵之森中特殊魔法植物下的土壤，还能够让作物变异出和这些植物相似的魔法特性，拥有不同的口感！
　　所以说，有玩家把主意打在世界树的根下土壤上，也不是没有道理的……
　　那可是真神扎根的土啊！简称神土！
　　事实上，还是有人趁着NPC不注意偷偷搞到了点的，而在使用了以后，他们惊讶地发现作物开始疯长！效果比精灵的粪便还要好！
　　而后……就有更多的玩家开始偷偷趁着NPC不注意，在世界树下悄悄挖土了……
　　这种情况让伊芙哭笑不得，最后还是祂在自己身下设置了个魔法屏障，让土壤免疫了玩家们的挖掘，这些奇葩玩家才作罢。
　　玩家们在作物种植上的表现也让橡树守卫巴萨卡很是满意。
　　嗯……除了那几个想挖世界树树根附近的土壤的……
　　巴萨卡是伊芙选定的【作物种植】任务的NPC，负责了玩家种植的全过程。
　　因为身份敏感，他没有办法加入到势力扩张中，所以就老老实实地待在精灵之森协助精灵和玩家们的发展，干起了德鲁伊的本职工作。
　　不过，巴萨卡现在的外表比起一开始又有了变化。
　　因为担心自己的暴露导致母神的复苏被人察觉，他特地向伊芙祈祷，请求传承给他变形术，现在幻化成为了一个身高两米的光头精灵壮汉的模样……
　　看上去，还有点吓人。
　　不过，由于变形术会限制魔力，所以他在幻化的时候并不能使出全部力量，也就老老实实地做起了后勤来。
　　对于玩家们表现出来的种植热情，巴萨卡很是欣慰。
　　虽然他也会奇怪这些天选者为什么像人类那样喜欢种植，毕竟土著精灵们基本上是只吃水果的，精灵之森物产这么丰富，水果根本吃不完，哪怕是吃完了，施加一个魔法也就再长出来了。
　　但至少……有了作物以后，天选者们打猎的频率少了不少。
　　其实不是少了不少，而是周围能够打猎的几乎没了，现在玩家们都跑到更远的地方狩猎魔兽了，他一直呆在核心区是看不到的……
　　【作物种植】的支线任务，玩家们完成的很好。
　　相关的加工产品，也在便捷的魔法下很快进了玩家们的餐桌……
　　而人类商队中搜集到的香料，也给了玩家们启发，他们开始在精灵之森中寻找类似的替代品，以用作调味。
　　一时间，玩家们做菜的天分也都出来了，各种蓝星常见的菜品也开始出现在赛格斯世界，一些素菜甚至引起了土著精灵们的好奇以及欢迎……
　　不过，比起顺利无比的种植业，黑龙迈瑞尔领导下的畜牧业却遭受了挫折。
　　这段时间，小黑龙带着一些玩家把精灵之森的中阶魔兽折腾了个鸡飞狗跳，天天到处找魔兽的巢穴抓幼崽儿。
　　别说，还真的抓了不少，但是一个适合驯服的也没有。
　　而且，魔兽不比植物，植物对魔力更加敏感，在高魔力的环境下能够加速生长，但魔兽可就没那么明显了……也就是实力会强大一些罢了。
　　这个时候，因为有作物的先例在前，有玩家建议小黑龙去人类社会抓些已经驯化的动物来，不过很快就被迈瑞尔呵斥了一番：
　　“Rua——！去人类社会抓驯化的动物？你以为我迈瑞尔是那种强盗一般的巨龙吗？！”
　　难道不是吗？
　　玩家们想起了黑龙贪婪地搜刮半兽人以及人类商队财宝时的画面……
　　当然，他们也能在心里想一想。
　　“不过……”
　　迈瑞尔话锋一转，抬起了高傲的龙头：
　　“抢是不可能的，但迈瑞尔觉得可以去人类社会买一些回来，只是迈瑞尔要经过真神冕下的准许，而且……钱要你们出！还要给迈瑞尔大人一半……不，是一倍的跑腿费！Rua——！”
　　它强调了一下钱的问题。
　　买？
　　玩家们眼前一亮。
　　这主意不错！
　　搜刮了半兽人部落和人类佣兵以后，玩家们也得到了不少人类社会的通用货币，刚好没什么用，正好用来买驯化的动物了。
　　“买驯化的动物？”
　　收到了黑龙请求的伊芙微微一愣。
　　她想了想，也就同意了。
　　签了主仆契约，又成了信徒，迈瑞尔已经跑不了了，而且知道了祂的真实身份，迈瑞尔的嘴巴也严了起来，应该没有什么问题。
　　只是……它真的能够买来吗？
　　怕不是它一出场，就要被人类当恶龙围攻了吧？
　　当然，伊芙并没有打击它，而是随它去了。
　　而得知黑龙要去人类社会买驯化的动物，玩家们也兴奋了起来，嚷嚷着要一起前往。
　　不过，在得知了距离以后，他们就失望了。
　　最近的人类国家也在距离精灵之森核心区七百公里开外，而玩家们的活动距离只有三百公里。
　　“哎……只能以后等人类社会的地图开了再去探索了。”
　　玩家们有些遗憾。
　　虽然玩家们对不能探索人类社会表示遗憾，但是地下世界却已经打开了大门。
　　而行动最快的冒险玩家，也通过地下洞窟，深入了神秘的幽暗地域……


第172章 探索地下世界
　　地下世界又被称为幽暗地域。
　　在伊芙获得的世界树传承中，有关地下世界的描述并不多，祂只知道地下世界的历史并不比地上世界的文明史短，甚至还要更长。
　　据说最早的时候，是创世纪元中战败的几尊古神深入了地下，开辟了这个幽暗的世界。
　　不过随着时间的推移，古神们纷纷陨落，亦或是堕落成为了邪神，而地下世界也逐渐被新生的、以及地上世界迁徙而来的其他智慧生物所占据，并带入了信仰真神们的信仰。
　　和已经形成了王国，社会秩序已然形成，整体上战争大幅度减少的地表世界不同，地下世界则充满着血腥与混乱。
　　战争、征服、衰落和崩溃组成了幽暗地域众国度的相似的循环。
　　这里没有成型的国家，只有依靠种族形成的一个个聚落，亦或是围绕在某位强者身边所形成的地下城市。
　　这里的智慧生物比起地表普遍更加凶残，而且因为邪神的存在，哪怕是信仰真神们的传教也很困难。
　　上万年的时光中，也只有有着位面通道和幽暗地域相连的冥界，才有真神成功在这里扎根。
　　但即使如此也仅仅是勉强而已。
　　而在千年神战以后世界各处的位面通道关闭以后，真神们的传道信仰就更难了。
　　由于缺乏勘测和交流，对于地表的智慧居民来说，地下世界很多时候仅仅存在于传说之中，哪怕是烈焰部族的那些活了近千岁的老精灵，对地下世界也所知不多。
　　他们仅仅知道那里似乎是由一个个巨大的洞窟和地下河流与湖泊所构成的黑暗世界，仅有荧光石带来昏暗的光明，而丰富的地下水系则联系着一片片近乎隔离的区域。
　　总体上，在地表智慧种族的认知里，地下世界代表着神秘、蛮荒以及混乱……
　　仅仅进入幽暗地域，并能回来讲述所发生的一些故事，对于冒险者们来说就是值得记载的成就了。
　　而伊芙，也是在和蛛后萝丝进一步深入交流以后，才对附近的地下世界有了一个整体的印象。
　　瑞文戴尔下的地下世界，算是幽暗地域的偏僻区域了。
　　这里由一个名为深邃之窟的巨大洞穴构成，最主要的智慧生物就是近千年才迁徙过来的幽暗矮人，此外还有着数目众多的怪物和魔兽……
　　在深入了解以后，伊芙对地下世界还是充满了兴趣的。
　　精灵之森现在暂时没有威胁了，而精灵之森北方的魔兽也过于强大，并不是现在的玩家们能够对付的。
　　再者说，老是对付精灵之森的魔兽有什么意思？
　　还是去打外面的比较好！
　　在迎接寒冬与狩猎之神乌勒尔的下一步反击之前，伊芙还要进一步训练玩家们。
　　而地下世界就是不错的选择。
　　这里本就混乱，土著也凶残，在这里玩家们可以尽情撒欢。
　　不过，为了防止玩家们在探索之时发生意外，更为了避免和死神海拉的信徒发生冲突，伊芙及时地将从蛛后萝丝那里获得的一些信息整理了一下，上传到了官网论坛的资料栏中。
　　毕竟……招惹一个微弱神力巅峰的乌勒尔就够了，中等神力的海拉，伊芙目前还是有些怂的。
　　而且……用了人家的马甲这么久，祂多少还是有点心虚的。
　　为了进一步激发玩家们的热情，伊芙还添加了探索地下世界的相关成就。
　　成就系统其实在玩家们成功建设天选之城的时候就已经开启了。
　　最早的成就系统，就是新手村的建设，不仅中央广场的石碑记下了三百名首测玩家的昵称，在系统的成就栏中首测玩家们也依旧可以在“主城建设”成就中找到自己的名字。
　　而在后续的任务中，对于完成重大任务的贡献者，也依旧会给予他们相关的成就，并在系统的成就栏中记录他们的事迹。
　　像是完成【作物种植】任务的几个“萌萌委员会”的生活系玩家，就拿到了相关的成就，昵称和事迹纷纷录入了游戏系统，甚至还得到了“种植达人”的专属称号。
　　探索地下世界，自然也有着成就。
　　而作为和盒饭小队一样的探索一线的“第一军团”公会，此时此刻就发动公会的所有力量进入了新地图……
　　他们要拿到第一次成功探索地下世界的成就！
　　而怀着好奇，在玩家们探索地下世界的时候，伊芙也暗搓搓地转移到了他们的视野中，欣赏起地下世界的风土人情。
　　瑞文戴尔的地下洞窟入口仅仅是一个入口通道，若是要正式进入地下世界，还要沿着洞穴继续向下走。
　　玩家们一直向下，大约走了三公里，才终于来到真正的地下世界中。
　　而早已熟悉精灵之森的秀美壮观、瑞文戴尔的奇迹沧桑的他们，再一次被眼前的景象惊呆了……
　　这是一片巨大的洞窟，一眼望不到尽头。
　　洞窟的顶端穴壁上，点缀着众多的荧光石，它们嵌入在岩石里，闪着淡蓝色的光辉，为黑暗的地下世界带来了仅有的光明，如同天上的繁星，美轮美奂。
　　而洞窟中，有着山丘，谷底，地下河……还有着复杂的地质构造所组成的更加崎岖多变的岩石风貌。
　　而距离玩家们最近的，则是一片由叫不出名字的暗紫色巨型蕨类植物组成的地下森林。
　　这些巨型蕨类也是荧光的，它们的身上能够散发点点淡紫色的光芒，身躯随着地底的穴风轻轻晃动，让光芒也微微随之闪烁起来，看上去如同梦幻中的世界一般。
　　当然……如果能够无视偶尔从远处传来的怪物的嘶吼声的话。
　　“乖乖，我以为地下世界只是一片光秃秃的地洞，没想到真的是一个世界啊！这里竟然还有森林！有着自己完整的生态系统！这些地下植物看上去好炫酷啊！”
　　看着地下世界的景观，有玩家兴奋地说道。
　　“是啊！这些蕨类看着真漂亮，一会儿看看能不能挖走一些，种到地面上去。”
　　另一个玩家深表赞同。
　　“小心一些，官网资料中说过，不要小看任何地下世界的生物，这个地图中充满了混乱和未知，能够活下来的物种都不是善茬儿。”
　　“第一军团”的公会长西红柿炒番茄说道。
　　“另外留意一下疑似幽暗矮人的智慧生物，从官网资料中看他们好像是死神的信徒，也是这片区域的地头蛇，有成为中立甚至友善NPC的潜力，能不招惹就尽量别招惹，不然绝对分分钟团灭。”
　　当过了一次红名以后，这家伙已经老实了下来。
　　因为后续的更多类似的事件证明，《精灵国度》的红名机制虽然是分等级的，但是也是严厉的。
　　他那一次算是好的了，只扣了很少的贡献度。
　　林子大了，什么鸟都有，除了他以外后续并不是没有挑战规则的玩家，只不过都获得了不同程度的惩罚。
　　而且随着玩家的等级提升，这种惩罚还以指数上升。
　　有一个高等级玩家在野战后和另一个玩家发生了冲突，没有消耗贡献度开启PK模式，而是直接砍了上去，立刻激活了红名机制，系统警告无果后依旧杀了对方，随后就被游戏官方宣布封号三天，积攒的家当快被罚破产了。
　　三天……游戏里就是十二天了，能够做很多的事了。
　　对于这种一言不合就封号的态度，玩家们没少在官网上吐槽。
　　很多人觉得，不就是杀了个人吗？至于么？游戏而已……
　　当然，官网却没有答复，反正就是爱玩玩，不玩滚。
　　网络上等着公测的玩家那么多，伊芙还真不缺一两个人，真要赶人走，亦或是有人退游，到时候继续补一批就是了。
　　祂需要的是听话的打手，而不是刺头，《精灵国度》存在的意义也只是为了让玩家们有动力干活，而不是真的为了赚钱，或是为了让玩家们玩得爽……
　　而最后，玩家们也只有再次真香了……
　　谁让，《精灵国度》实在是过于独一无二了呢？
　　官方任性，有这条件……
　　时间长了，玩家们也就认了，《精灵国度》不是不能乱来，只是如果你乱来的话，要做好被严惩甚至废号的打算！
　　就像经典游戏少女卷轴溪木镇门口的那只鸡一样，老玩家中没有几个敢再手贱去碰的……除了想体验和天下为敌的快感。
　　当然，如果真的有玩家不要命地乱来，伊芙会提前告诉他花儿为什么这样红。
　　听了西红柿炒番茄的叮嘱，其他玩家也点了点头。
　　而很快，他们就看到了令人惊悚的一幕。
　　只见一只疑似老鼠一般的小型魔兽忽然从一旁的岩石小路中窜了出来，随后不小心掉进了一旁的森林中。
　　而那些美丽的蕨类植物则立刻伸出了闪烁着淡紫色光辉的“触手”将其缠了起来。
　　而小型魔兽仅仅是挣扎了一下，就再也一动不动，并很快化为了一摊粘稠的液体，被蕨类植物所吸收。
　　玩家：……
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　“果然……美丽的东西都是带刺的……”
　　西红柿炒番茄也是一脸凝重，他沉思了一下，说道：
　　“我们绕过这片森林，去更深处的地方看一看，应该能够找到地下魔兽的踪迹。”
　　说完，他带着队伍进入了另一侧岩石小路。
　　那是刚刚老鼠样子的魔兽冲出来的地方，有活物，就说明那边的路是通的。
　　只是走了几步，他又忍不住回过头四处查看。
　　不知为何，在进入这个地下洞窟以后，他总有一种被人窥视的感觉，但是左右看了看以后，又什么也没有发现。
　　“难道是错觉？”
　　他摇了摇头，继续带着队伍前进……


第173章 被窥视的玩家们
　　西红柿炒番茄带着“第一军团”公会的队伍沿着岩石小路深入探索着。
　　而一边走，玩家们会针对新看到的物种施展鉴定术，争抢着收集地下世界的详细资料。
　　这是【探索地下世界】主线任务中的支线——【怪物探测】，需要玩家们鉴定包括怪物、植物、动物等在内的各类物种，总计鉴定10次才能完成任务。
　　玩家们也鉴定过了，那种捕食小型魔兽的巨型蕨类是一种名为“幽暗紫光蕨”的魔法植物，能够捕食误入其中的动物，对于黑铁上位实力以下的生物来说都有很大的威胁。
　　当然，作为一种魔法植物，它们也是上好的魔法材料，只不过以玩家们的实力，是没有办法获取了。
　　不过他们也留了心眼，打算等探索完毕以后，回去看能不能请NPC帮帮忙。
　　而除了【怪物探测】外，还有【地图绘制】的支线任务。
　　这个就简单了，只要玩家经过的地区，都会开启小地图，系统会自动记录他们的路径，他们只需要定期用【侦查术】扫描一下周围的地貌，再上传一下，就能记录在系统中了。
　　而只要能够记录面积相当于方圆一公里的地图，就算完成任务了。
　　这两个任务看似简单，但是也很考验手速。
　　因为一旦有新物种或地图被一个玩家记录并上传到游戏系统里了，另外一个玩家就不能重复记录了，必须寻找新的物种和新的区域。
　　这是伊芙在借玩家的手深入探索地下世界。
　　虽说伊芙从蛛后萝丝那里得到了一些地下世界的情报，但实际也有限，远没有玩家们亲自探索来的更详细更多。
　　而这里距离祂本体较远，不在伊芙的控制范围内，又可能存在其他的真神，所以祂不能肆无忌惮地直接用神力扫描，只能依靠玩家。
　　而因为玩家们的意识都是和伊芙的游戏系统连接的，他们搜集的这些资料也会第一时间反映到伊芙那里，被祂记录下来，所以这种模式算是相当好用。
　　反正……玩家们也玩得挺不亦乐乎的，探路探得很开心。
　　双赢双赢。
　　而玩家们若是想完成【探索地下世界】的主线任务，必须累计完成50次支线任务！
　　伊芙计算过了，以祂现在给玩家们提供的最大探索距离，50次【地图绘制】刚好能把玩家们可以到达的地下世界区域逛个遍……
　　不过，50次支线任务可不好完成，这个数量不是一个两个人就能完成的。
　　这时候，大公会的好处就体现出来了，人多，队伍大！
　　为了完成这次任务，西红柿炒番茄将整个“第一军团”公会的高级玩家都组织起来了，一共一百多号人，特地选了蓝星的某天夜晚，集中上线进行探索。
　　他带着公会成员们，走了大概三公里，终于绕过了这片诡异的暗紫色森林。
　　只是，随着探索，西红柿炒番茄心中的那种莫名的感觉反而越来越强，他总觉似乎有什么东西在暗中窥探自己……
　　作为公会等级最高的玩家，他还是很相信自己的第六感的。
　　犹豫了一下，他询问起队伍里负责最前线探索的猎人玩家：
　　“小八，你有没有探测到附近有没有什么生物？我怎么总觉得有东西在看着我们？”
　　一个头上顶着绿色汉字“八霸”的猎人玩家放了几个【侦查术】，说道：
　　“会长，这附近的生物气息挺多的，可能……是有魔兽注意到我们了吧。但是好像并没有什么强大的气息，我觉得不用担心。”
　　“是这样吗……”
　　西红柿炒番茄嘀咕了一句。
　　说完，他又看了一眼八霸头顶上的名字，嘴角抽了抽：
　　“对了，建议你最好改个昵称，要不然喊起你的名字，总感觉吃亏了……”
　　八霸：……
　　“哈哈哈哈哈！”
　　其他玩家大笑。
　　整支队伍在欢快的气氛中前进……
　　而在绕过了暗紫色的巨蕨森林以后，他们看到了一片巨大的蘑菇林，挡住了他们的去路。
　　这些蘑菇最小的也有三米高，呈现妖异的淡蓝色，菌伞上同样闪烁着深邃的光芒，将周围映照得分外美丽，而在蘑菇之下，则是一片松软的棕黑色土壤。
　　而来到这里的时候，玩家们也看到了魔兽的踪影。
　　它们身形都很小，跑得很快，穿梭在蘑菇之间，警惕地看着路过的精灵们。
　　与地表的魔兽不同，地下世界的魔兽整体上色彩都偏向黯淡，似乎要与环境融为一体，而且它们普遍长得都很丑陋。
　　有玩家一时兴起，同样进入了蘑菇林追猎起来。
　　他是猎人，速度很快，瞬间就追上了一只魔兽将其击毙，随后发现这些魔兽的实力并不算高。
　　这让他有些意外。
　　“不是说地下世界有很多怪物吗？感觉……很平和啊。”
　　他疑惑地说道。
　　而他刚一说完，只见地面忽然震动起来，那个玩家站立的地方土壤突然翻动，一只巨大的钳子伸了出来。
　　在所有玩家惊悚的目光下，一只狰狞的巨型蝎子模样的魔兽钻了出来，用钳子将他拦腰夹断，鲜血内脏撒了一地，并把他的尸体拖入了土里……
　　这一切，只用了不到数秒。
　　而在更远的地方，还有一个个相同的巨蝎冒了头，看上去足有近百只！
　　但发现目标已经被同伴捕食后，它们就又很快钻进了土里，将一切恢复原状……
　　而那些警惕的小型魔兽则纷纷一拥而上，争先恐后地将那个玩家洒落在地上的血肉内脏吞食，很快就将一切痕迹抹去了，继续悠然自得地在蘑菇林中穿梭……
　　仿佛……刚刚什么都没有发生。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　玩家们看呆了。
　　西红柿炒番茄神色凝重，继而眼前微亮：
　　“不是没有强力的魔兽，而是它们隐藏起来了……那些地表的魔兽是它们故意留下的，是为了吸引猎物的诱饵！”
　　刚刚巨蝎出现的时候，他鉴定了一下，对方的实力应该在黑铁上位。
　　这个实力，如果是没有智慧的魔兽的话，玩家们找到弱点以后以多打少，并不是不可能战胜！
　　深吸了一口气，他兴奋地道：
　　“兄弟们！干活了！引一两只出来先试试水！”
　　探索地下世界的目标之一，就是寻找更多的魔兽升级！
　　更别说，这些巨蝎子还挡住了他们的路！
　　听到西红柿炒番茄的命令，“第一军团”的玩家们顿时兴奋了起来，他们开始按照平时在精灵之森捕猎魔兽的战斗模式组队。
　　法师先是吟唱咒语，对着这片土地的一角释放炸裂魔法，尝试激怒魔兽。
　　当然，玩家们也做好了随时跑路的准备，因为有的时候可能激怒的不是一只魔兽，而是一群，那时候就要比谁跑得快了。
　　不过这一次，玩家们很幸运。
　　一个火球术下去，土壤被炸出了一个大坑，顿时有三头巨蝎被触怒了。
　　魔兽没有智慧，全靠本能，它们立刻钻出了土壤，不再隐藏身形，而是向玩家们袭击过来……
　　西红柿炒番茄眼前一亮：
　　“有三只！大家分成三队，各找一只对战！”
　　“主T拉住怪！德鲁伊准备治疗！近战游走进攻干扰，远程辅助！”
　　“打一轮以后换人，改成远程爆发攻击，近战游走支援！”
　　“一轮一轮来，看哪个伤害高！另外……魔法优先火属性和光属性的！”
　　天天和魔兽战斗，第一军团的经验已经很丰富了，虽然这种蝎子一般的魔兽他们没有见过，也不知道习性和战斗机制，但是只要按照《精灵国度》的开荒套路摸索几次，最多死一些人，总会找到办法的。
　　这里隐藏的巨蝎那么多，够他们集体发育一波了！
　　只见上百名玩家很快按照平常的战斗模式分成了三个大队，分别对上了一只巨蝎，战斗了起来……
　　而在玩家们战斗之时，黑暗之中，岩石小路一侧的穴壁上，一个小小的洞穴中露出了一对炯炯有神的眼睛。
　　那里……似乎隐藏着一个窄小的隧道，有人正藏在那里，一直窥视着玩家们。
　　那是一个全身穿着暗灰色衣服的矮小身影，他看着和巨蝎兴奋战斗的玩家们，眼神中带着惊讶和愕然。
　　不过很快，他的身形一闪，就消失了。
　　沉迷战斗的玩家们并没有注意到刚刚有人在窥视自己。
　　但是不停在玩家的视角中切换的伊芙却注意到了：
　　“刚刚那是……幽暗矮人？”
　　祂心中升起了一丝兴趣。


第174章 幽暗矮人的疑惑
　　“没想到玩家们这么快就引起幽暗矮人的注意了。”
　　伊芙有些惊讶。
　　不过，这也同样说明恐怕幽暗矮人的聚落离这里并不遥远……
　　“看来，指不定幽暗矮人的地图也要开了。”
　　祂想了想，暂时开启了针对西红柿炒番茄这支队伍的语言屏蔽功能，屏蔽了有关世界树、尤克特拉希尔等容易暴露自身本体的相关词汇。
　　虽然目前玩家们都接受了要帮女神保密真实身份的设定，但天知道会不会有脑子抽风的玩家呢，所以还是谨慎点好。
　　当然，屏蔽的仅仅是语言的转换。
　　玩家们被召唤到赛格斯世界，实际上他们说的还是汉语，只不过……作为控制玩家意识与躯体连接的始作俑者，伊芙可以在玩家的身体上做手脚。
　　虽然玩家们以为自己说的是汉语，但是实际上开口以后会自动转化为赛格斯世界的本地语言，反之亦然。
　　这个本地语言默认是精灵语，但是玩家们也可以自己在语言系统中调成赛格斯世界各个种族之间交流时使用的通用语。
　　比如，在和半兽人交流的时候，他们就用的是通用语。
　　虽然对于玩家们来说，他们觉得自己说的都是汉语，感觉游戏官方搞得这个语言系统有些莫名其妙，不过接受了也挺带感的。
　　而屏蔽，其实就是关了相关词汇的“翻译”，玩家们会直接说出汉语，土著自然就听不明白了。
　　当然，玩家们也可以自己去学习一遍本地的语言的拼写，那样的话哪怕是不用系统语言转换，哪怕是屏蔽，他们也会写出来文字……
　　但是……哪个玩游戏的人会脑子抽风了花大工夫去学习一种很可能只是游戏官方瞎搞出来的乱七八糟的语言呢？
　　除了学神咕咕鸟……
　　唔，想要学习法阵的法师玩家们也会去学，但是他们更多的是学的精灵语中的符文，照葫芦画瓢。
　　而除了部分语言功能以外，伊芙还在其中一个玩家准备勾画献祭法阵之前屏蔽了献祭，并以系统通知的消息告知了玩家们。
　　大概意思就是玩家们正式进入地下世界，献祭法阵暂时禁止使用之类的，等回到地上再解除……
　　这里还有死神的信徒，万一玩家们大大咧咧用出献祭法阵就同样露馅儿了。
　　“第一军团”还不知道自己就在刚刚被敬爱的女神大人屏蔽了部分语言功能。
　　虽然忽然冒出来的地下禁止献祭的系统消息有些令人惊讶，但是也仅仅是有些惊讶罢了。
　　他们已经和这些狰狞的巨蝎们交上了火。
　　这些玩家都是野战的好手，仅仅是引出了三头巨蝎，哪怕是黑铁上位的魔兽，也没有引起他们的慌乱。
　　经过了很多天的战斗，他们早已经不是当初刚刚进游戏的菜鸟，对这种组团刚魔兽早已轻车熟路，无非是魔兽的品种变了变，需要测试对方的攻击机制和弱点麻烦了一些而已。
　　法师们纷纷准备好火球术，有蛛后萝丝在前，他们已经知道对于地下的绝大多数魔兽来说，火属性和光属性的魔法杀伤力是最高的……
　　近战玩家们围着被吸引过来的巨蝎，游走攻击，打完就退，退了又打，配合得相当完美。
　　连伊芙看了，也不得不感叹玩家们的进步是真的很迅速……
　　其实，想一想也很正常。
　　对于玩家来说，这只是游戏，新兵们需要克服的最大的心理障碍——恐惧，就已经没有了。
　　而后，他们又可以调低痛感，还能够复活，这又隐隐中提升了他们的勇敢无畏以及容错率。
　　所以，在多死几次以后，玩家们的战斗素养的成长还是相当迅速的。
　　这也让伊芙越来越满意，感觉自己打造一个令其他真神都能够颤抖的“天灾军团”，似乎也并不遥远了。
　　而在另一边，一直暗中在隐蔽的洞穴中偷窥玩家的矮小存在，也顺着人工开凿的窄小洞窟一直走，当最终走出洞穴的时候，竟然是来到了一座由岩石堆砌的小城面前！
　　整座小城都是用黑色的岩石打造的，风格粗犷，在地下洞窟顶端荧光石的照耀下显得庄严肃杀。
　　而一个个身穿粗制暗褐色麻衣、皮肤呈现暗黑色的矮人扛着镐，亦或是头顶着货物，正在小城中来来往往……
　　这……是一座幽暗矮人的城市！
　　疑似斥候般的幽暗矮人一路穿梭，一边和小城中认识的其他幽暗矮人打招呼，一边马不停蹄地来到了位于小城中央的一座最为庄严的三层石楼中……
　　“什么？你说你看到了一队很可能是来自地表的精灵佣兵？人数有上百人？”
　　石楼的大厅里，一位年迈的老矮人听着斥候的汇报，神色愕然。
　　和常见的幽暗矮人一眼，他身材矮小短粗，但是却有着一圈长长的络腮胡，皮肤呈现暗黑色，头顶则没有一丝的毛发。
　　老矮人看着身前汇报的矮人斥候，脸上闪过一丝无语：
　　“铁锤，你是不是麦酒喝多了？这里是幽暗地域，哪里来的精灵？而且还是上百人……佣兵？”
　　精灵身份那么敏感，怎么可能大摇大摆地去当佣兵？而且还是上百人！
　　虽说大陆上不是没有隐藏身份当佣兵的长耳朵，但是那都是个例！
　　更别说……精灵跑到幽暗地域干什么？
　　老矮人一点也不信。
　　“真的！巴林爷爷，我绝对不会看错！尖耳朵，个子很高，而且很好看，肯定是精灵无疑！他们就在幽暗森林那边！”
　　被唤作铁锤的矮人斥候涨红了脸说道。
　　“不可能！”
　　老矮人摇了摇头：
　　“幽暗森林那边全是怪物，虽然靠近地表的入口，但是有那一只恐怖的大蜘蛛在把守，没有我们的带路，地表的生物根本下不来。”
　　“真的！巴林爷爷！我可以向死神起誓，我绝对没有看错！那真的是一群精灵！他们身上的铠甲很好看，比人类世界的精美多了，感觉不比我们的手艺差，绝对是精灵无疑了。”
　　铁锤在胸前画了一个象征着死神与冥界之主的符号。
　　向死神起誓……
　　听了他的话，老矮人的神色怔了怔，表情也郑重了几分。
　　在真神至上的赛格斯世界，向信仰的神明起誓算是最严厉的誓言了，没有智慧生物敢在这件事上耍花招。
　　“他们的发色一致吗？”
　　老矮人问道。
　　“不一致，什么颜色的都有……”
　　铁锤摇了摇头。
　　“不一致……”
　　老矮人皱了皱眉，也稍稍松了口气。
　　“这么说，就不是被迫迁徙到地下的精灵部落了。全副武装，难道真的是佣兵？但是他们怎么下来的？下来干什么？”
　　“不信……您也可以去看看，他们就在那边和巨蝎战斗呢！”
　　铁锤又说道。
　　听了他的话，老矮人微微一愣：
　　“和巨蝎战斗？他们和那种怪物怎么打起来了？”
　　“好像是一个精灵误入了幽暗森林中的蘑菇林，被那些巨蝎吃了，然后其他精灵就愤怒出手了，打得可激烈了！”
　　老矮人：……
　　“他们的实力很强吗？传说千年前人类诸神和战神神系给他们下了种族诅咒，不是实力全都跌落到黑铁了吗？”
　　他又问道。
　　铁锤挠了挠头：
　　“我没仔细探查，但是感觉实力都不算是特别强，好像都还是黑铁下位的。”
　　老矮人：……
　　一群黑铁下位的精灵去招惹黑铁上位的巨蝎，这是疯了吗？
　　巴林承认，精灵的白银文化以及锻造工艺绝对是全大陆顶尖的。
　　哪怕是过了千年，赛格斯大陆的其他种族也无法超越。
　　就连擅长锻造的矮人，也仅仅是在普通的锻造上勉强和他们持平，更高等级的魔法装备就要略微差一些……
　　但文明是文明，锻造工艺是锻造工艺，这些都不代表着种族的战斗力。
　　同阶实力之下，精灵的弱鸡战斗力可是出了名的。
　　以前未曾跌落位阶，精灵们倒是能够凭借着更高的起点、更好的装备和硬实力碾压，但现在可不是过去……
　　而且……为了一个死亡的族人，再搭上更多的族人？
　　值得吗？
　　也难怪这些长耳朵混的越来越惨……
　　他摇了摇头，想了想说道：
　　“你带我去看看。”
　　他对于精灵还是很好奇的。
　　幽暗矮人说不上是什么善茬，但精灵不一样……
　　那可是全大陆出了名的典型傻白甜又固执好骗的种族，而且无害的很，如果真的是他们，老矮人不介意深入交流交流，他对精灵的一些制造工艺一向很是向往。
　　而在矮人铁锤的带领下，老矮人巴林很快就顺着开凿的隧道来到当初他监视玩家的地方。
　　而一来到这里，巴林就透过隧道上挖的小孔看到了正在和巨蝎战斗的玩家们。
　　不得不说……第一军团的确是经验丰富。
　　三只魔兽根本不是他们的菜，哪怕是黑铁上位的，在付出了五名玩家死亡以后，第一军团也将其歼灭了。
　　而考虑到不能使用献祭法阵，这些巨蝎身上似乎除了钳子和毒刺也没有什么好东西……
　　所以在杀死巨蝎的时候，玩家们就把“经验值获取”调到了百分之百，不留战利品，整个巨蝎都被“战争祭祀”抽干生命力化为飞灰……
　　看着状态栏到账的大笔经验值，玩家们眼睛都热切了起来。
　　这巨蝎提供的经验值好高！
　　这也是有原因的，地下世界的生活环境远比地上恶劣的多，能够在这里生存下来的魔兽，生命力一般也都顽强的多。
　　而伊芙赋予玩家身体的“战争祭祀”本能，靠的就是汲取生命力！
　　再加上这一次玩家们没有选择留下战利品，而是100%吸收经验值。
　　所以……到账的数据出乎意料，太正常不过了。
　　而虽然死了五个玩家，但是玩家们却也基本上把巨蝎的战斗模式摸清楚了。
　　于是，他们纷纷激动了起来，喘着粗气，继续兴奋地引怪战斗起来……
　　而老矮人看到的，就是玩家们杀死了巨蝎以后，又往蘑菇林里扔了几个火球，哗啦啦一下子吸引过来五头巨蝎，并与之战斗的画面。
　　那种兴奋期待，以及隔着老远都能看到的按捺不住的开心表情，让老矮人顿时愣住了。
　　这群精灵……
　　到底怎么回事？
　　这不像是为了报仇而战斗啊？


第175章 这些精灵不会是信了邪神吧？
　　精灵们会报仇吗？
　　老矮人巴林很怀疑热爱和平与生命的精灵脑子里究竟有没有报仇的概念……
　　反正，他是不信的。
　　而事实证明，这些精灵看上去也不像是为了报仇的样子。
　　可是，那又是为什么？
　　在老矮人的认知里，精灵是从来不会主动挑起争端的。
　　但是刚刚他看到的画面却让他对精灵的认知彻底颠覆……
　　如果他没有看错的话，这袭击精灵的五头巨蝎……就是他们刚刚一脸兴奋地扔火球给炸出来的！
　　那扔火球时的表情，像极了矮人部落里逗着矿虫玩的熊孩子们。
　　而在旁观了他们接下来的战斗以后，老矮人心中越发地惊诧。
　　在引出了5头巨蝎以后，这些精灵先是稍稍混乱了一下，但很快就在命令下自行分成了五队，分别对抗上了一头巨蝎。
　　那种熟练，那种组织性，可见他们已经不是第一次做了。
　　而后，每队中分别有一名精灵战士地站了出来，身上附加着种种防护光环，发疯一般地冲向巨蝎，承接起对方的所有攻击。
　　不过，黑铁下位的精灵怎么可能是黑铁上位魔兽的对手？
　　在魔兽的攻击下，哪怕是有着各种法术加护，还有着同伴的掩护，几个打前阵的精灵也是纷纷受创。
　　老矮人巴林将一切看在眼里，暗暗摇了摇头。
　　既然无法承受巨蝎的攻击，为什么还要招惹它们啊？
　　这下子好了，报仇报不得，恐怕又要搭进去一些族人。
　　难怪会衰落。
　　精灵……还真是一如既往的固执啊。
　　在背负种族诅咒的前提下，培养一名熟练的黑铁下位战士，恐怕对现在的精灵族来说，也不是一件容易的事！
　　可惜，可惜……
　　在他看来，这几个精灵怕是活不成了。
　　事实也和他想象得差不多，那几个正面对抗巨蝎的精灵战士很快重伤。
　　但不论是被对方的巨钳锤得吐血，亦或是中了几乎必死的蝎毒，哪怕他们还有一口气在，也丝毫不退，同时对自己的身上逐渐严重的伤势也毫不在乎……
　　甚至有人虽然脸色不正常地苍白，但却还一边吐着黑血，一边哈哈大笑：
　　“打的真爽！这蝎子比上面的魔兽刺激多了！”
　　《精灵国度》与其他虚拟网游的另一个很大的不同，就是由于它仿真极高，战斗时的打击感极佳。
　　很多战斗玩家，除了享受攻略Boss拿奖励的快感以外，也同样很享受那种酣畅淋漓的战斗……
　　这已经是《精灵国度》打野战的特色了。
　　但可惜的是，精灵之森核心区域够格和玩家们较真的魔兽基本上都GG了，而剩下的要么是小虾米，要么是真的打不过，要么是距离核心区太远……
　　直到来了地下，玩家们才遇到新的目标。
　　而玩家们战斗的一幕，看得老矮人是眼皮狂跳，心中越来越诧异。
　　黑暗与阴影之主在上！
　　精灵什么时候如此不畏死亡，如此热衷战斗了？
　　难道他们同时信奉了死神和战神吗？
　　怎么感觉……他们反而更像那些战斗疯子一般的兽人？
　　怎么感觉，他们比自己更像适应了地下世界的智慧生物？
　　他们不会是蜥蜴人或是兽人什么的伪装的吧？
　　老矮人揉了揉眼睛，透过缝隙仔细看了看他们的样子……
　　发现的确是自己记忆中的精灵。
　　直面巨蝎的精灵战士不在乎自己的伤势，就连周围其它那些围攻巨蝎的精灵也不在乎自己甚至将死同伴们的伤势！
　　除了一直给精灵战士治疗的德鲁伊以外，其他人的心思全都在巨蝎身上，对其疯狂围攻，真的有种不把对方耗死不罢休的气势……
　　哪怕是有一名硬抗巨蝎的精灵战士含笑而死，其他精灵的眉头也不会皱一下，而是很快会有另一名精灵战士抵上他的位置。
　　没有人去管死去精灵的尸体，仿佛他们根本不在乎一般。
　　目睹同伴的死亡，他们也没有半点的悲痛，反而是随着巨蝎身上伤势的不断增多，他们却渐渐高兴了起来：
　　“它快不行了！大家加把劲！”
　　“杀了它！”
　　老矮人：……
　　看着精灵们的战斗，他越发无语。
　　还加把劲呢？！
　　你们的人都死了啊！
　　尸体都……
　　咦？
　　等等……
　　尸体呢？
　　老矮人瞪了瞪眼睛，发现原本地上躺尸的精灵战士不知道什么时候不见了……
　　只剩下一堆装备。
　　见鬼了？
　　他一脸惊诧。
　　而精灵们接下来的表现，更是让老矮人脸色精彩。
　　当巨蝎在精灵们的围攻下体力不支，准备逃走的时候，这些一直兴奋战斗的精灵反而红了眼睛。
　　那狰狞的脸色似乎才有一种隐约从激动兴奋向愤怒急迫转化的感觉……
　　同时，老矮人巴林还能听到他们的咆哮：
　　“不好！它想逃！”
　　“不能让它跑了！不能让它脱战！”
　　“主T给点力啊！快把它们拉住！”
　　这时候精灵们的声音中，才带上了几分激战的时候都没有的气恼和紧张。
　　而随后，更让巴林震撼的一幕来了……
　　只见那几个伤势本就严重的精灵，在听了指挥官的话以后瞬间期身而上！
　　他们或是抱住了巨蝎的尾针，亦或是抓住粗壮的大腿，随后在其他精灵无差别的攻击下和已经到达了极限的巨蝎一起淹没在技能和魔法的海洋中……
　　他们……怕是一同去往冥界了。
　　竟然无差别地全部杀了？
　　老矮人不自觉地打了个哆嗦，再次看向这些俊美高挑的精灵的目光已经彻底变了……
　　黑暗与阴影之主在上！
　　他们莫不是疯了？
　　而在之后，只见巨蝎的身体忽然开始萎缩衰老，随后化为了一片灰烬……
　　而精灵的尸体则渐渐变得透明，最终直接消失了……
　　看到这一幕，老矮人再次瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气：
　　“消……消失了……这些家伙……是被邪神引诱堕落了吗？”
　　常年在生活在地下世界，老矮人不是没有见过邪神信徒，甚至还和他们打过交道，做过买卖，甚至雇佣过邪神信徒当佣兵……
　　而这尸体消失的画面，和那些邪神信徒血祭祭品时候的场景倒还真有几分相像！
　　一时间，他心中充满了忌惮和警惕，原本怀着忽悠精灵，从他们那里骗点锻造技术的想法也彻底打消。
　　而紧接着，他又看到精灵们一个个欢呼不已，随后喘着粗气围坐了下来。
　　他们有说有笑地收拾着刚刚死去同伴留下的装备，没有一点伤心悲痛的样子，亦或是拿出干粮吃起来。
　　而当看到他们手中的干粮是什么以后，老矮人的眼睛都直了……
　　“肉干？！”
　　黑暗与阴影之主在上！
　　精灵竟然在吃肉干？！
　　他们不是以水果甘露为食的吗？
　　怎么吃起肉来了？
　　这些精灵……怕不是真的堕落成为邪神的眷属了吧？
　　老矮人心中震撼不已，越来越感觉自己的猜测很可能是真的。
　　不过虽然震撼，但作为合格的地底居民，他同样忍不住拿起刚刚这些奇怪精灵的战斗力和自己的族人相比较……
　　而在比较以后，他竟然颓然地发现，虽然自己族人的实力要普遍高他们一截，但是若是以相同的人数，恐怕还真的打不过他们！
　　至少……换个立场他们幽暗矮人没有办法像他们这样干脆利落地将5头巨蝎击杀！
　　而且……哪怕是身为地下种族，老矮人也为这些精灵在战斗中表现出来的冷血所震撼……
　　面对同伴的死亡，他们连眼睛都不带眨的！
　　不过，虽然感叹于这些精灵的凶残，但老矮人却也不怕他们。
　　精灵寿命悠久，生育能力更是低下……
　　在他看来，用一名精灵死亡的的代价击杀一名黑铁上位的魔兽，简直是愚蠢！
　　不过，他心中还有一个更大的疑问……
　　看着玩家们杀完巨蝎后那开心的样子，老矮人更加疑惑了……
　　这些精灵……到底图个什么呢？
　　是为了杀魔兽吗？
　　杀魔兽以后将其献祭给邪神？
　　而这个时候，他也听到了玩家们的谈话声：
　　“这里的魔兽的确给力啊！虽然只是黑铁上位，但是经验都快逼近白银了！上次我蹭德玛西亚的正太刷怪车，刷一只森林巨蜥也就是这个数了。”
　　“哈哈！这里真不错，我们休息休息，等人到齐了继续刷怪！今天非得把这蘑菇林里的蝎子全砍完了不可！”
　　“嘶……不知道这次能够收获多少经验值。”
　　“可惜这里不能献祭，只能把经验全吃了，不然献祭给‘哔——’神大人，还能得到点贡献度！”
　　听到了这里，老矮人是真的呆住了。
　　献祭魔兽……
　　听不懂名字的神灵……
　　这些精灵……
　　真的是邪神的信徒啊！


第176章 隐藏任务：幽暗矮人
　　邪神信徒！
　　看着那些行为诡异的精灵，老矮人巴林的眼神闪烁不定。
　　邪神的来历有两种……
　　一种是神魂被深渊意志污秽的真神，一种是为了成为真神而主动投靠深渊意志的强大存在。
　　但无论哪一种，因为精神与混乱的深渊所交缠，所以一般都有着偏执邪恶的性格……
　　此外，祂们强大自己的路子不主靠信仰，还靠其信徒血祭其他生物的血肉和灵魂。
　　而与其他的真神信徒不同，因为受到邪神意志的影响，邪神信徒也往往是疯癫的。
　　哪怕是在混乱的地下世界，邪神也是一个相当敏感的话题，很多地下智慧种族的聚落都是毁在了邪神信徒的身上……
　　而作为没少和邪神信徒打过交道的老矮人，巴林自然很清楚这些家伙就是一群随时可能引爆的炼金药剂。
　　如果放他们进了地下智慧生物的聚落和城市，恐怕很快就会引起混乱……
　　不过，就连锋利的铁剑也是双刃的，如果能好好利用这群疑似邪神信徒的精灵，或许也能给自己带来意外的惊喜！
　　想到这里，他的目光渐渐变得深邃了起来。
　　“巴林爷爷，怎么样？”
　　看着神情忽明忽暗的老矮人，年轻矮人铁锤有些好奇地又有些恭敬地问道。
　　在跟着老矮人巴林来了以后，他没有继续上前，因此并没有看到玩家们之后的战斗场面，也没有听清玩家们的话。
　　巴林收回了视线，稍稍叹了口气，低声道：
　　“不过是一群误入地下世界的精灵罢了，不是什么大的问题，我们回去吧，这里我会让其他人继续盯着。”
　　“真的是精灵啊！看来我果然没有看错！”
　　听了老矮人的话，铁锤神情一喜：
　　“听说他们是世界上最高尚的种族，或许我们部落可以和他们交流做生意！”
　　听了铁锤的话，老矮人巴林点了点头，笑道：
　　“哈哈，铁锤，你不用着急，看他们的样子，应该迟早会深入地下洞窟的，到时候肯定会来拜访我们的部落的，我们先回去吧。”
　　说完，他拉住还想上前看一看的铁锤，转身回去了。
　　“有点意思……”
　　“看”着转身离去的老矮人，伊芙饶有兴致地收回了视线。
　　玩家们看不到偷窥的矮人们，但是伊芙却可以。
　　真神毕竟是真神，将意识投影到玩家身上的时候，祂同样可以“看”清四周。
　　而老老矮人前后一系列的变化，也被祂清晰地看在眼里。
　　误入地下世界的精灵？
　　之前他那忍不住惊诧的表情，怎么都不像是认为玩家们会是普通的精灵吧？
　　“刚刚这个矮人肯定是被玩家们的行为吓到了，但是最后的反应却很奇怪……看来，接触幽暗矮人的时候我要让玩家们注意一些，别被人当枪使了。”
　　伊芙若有所思。
　　“这个老矮人似乎在提防着年轻的矮人，这或许涉及了矮人们的内斗，说不定还会有信仰纠缠其中……”
　　“虽说玩家并不是信徒，但我还是要多注意一些比较好，让他们进入地下世界主要是为了提升实力，而不是扩张势力的，能不和幽暗矮人起冲突就尽量不起……”
　　没错，伊芙从来没有想过把自己的势力深入到地下世界。
　　在祂看来，混乱的地下世界只是玩家们的练兵场，这里怪物众多，主要的作用是给玩家们拉怪物练兵，顺便吸收点生命力。
　　当然，若是顺便和地下智慧种族做些生意，也是不错的选择！
　　不过，至于在地下世界扩张，就算了。
　　最多养一些类似代理人一般的种族，收收矿和特产就是了。
　　地上世界那么丰饶，同时也更加适合精灵们的生存，在地上扩张它不香么？
　　当然，伊芙不打算在这里扩张的另外一个重要原因，还是祂忌惮幽暗矮人背后的存在……
　　冥界真神！
　　地下世界存在和冥界的位面通道，虽然千年神战以后这通道已经关闭，但是冥界的几位真神，对地下世界依旧很看重。
　　对于冥界大佬来说，这里就是他们在赛格斯世界的桥头堡。
　　已经和寒冬与狩猎之神乌勒尔对上的伊芙并不想再招惹一个敌人，腹背受敌。
　　天界众神注定是要成为敌人的，但是冥界的真神却不同，祂们并没有参与千年前的神战，根基也不在赛格斯世界，严格意义上讲并不算是伊芙的敌人。
　　当然，祂心中还有一些小心思……
　　据说，海拉对天界的众神并不感冒，哪怕是在万神殿留下了印记，恐怕也仅仅是做个样子。
　　如果有机会和这位真神搭上线，或许也是不错的选择！
　　当然，这也存在风险，因为伊芙并不知道海拉对世界树和众神的态度到底如何。
　　而且祂一直在乌勒尔面前顶着人家的马甲，还是有点心虚的。
　　但总之……
　　“涉及到了死神的信徒，还是小心点好！”
　　这也就是死神了。
　　如果生活在附近的不是信奉冥界真神的幽暗矮人，而是信仰原始图腾的蜥蜴人，或者是信仰邪神的其他智慧生物的话……
　　伊芙绝对会松开玩家们的狗链子，放他们上去随便乱咬！
　　……
　　“第一军团”公会在地下世界找到了上好的刷怪点，经验值奖励极高！
　　虽然西红柿炒番茄极力要求公会成员们不要把这个消息透露出去，但谁没点其他公会的朋友呢？
　　而且……深入地下探索的玩家，也不仅仅是他们公会，其他小公会，以及一些散人玩家也有。
　　因此，没等他们在地下世界刷多久巨蝎，消息就传开了。
　　一时间，大量的肝帝玩家组成一个个小队涌入了地下世界，加入了刷怪的大军。
　　在蘑菇林刷巨蝎的玩家数量，很快就突破了三百人。
　　这让西红柿炒番茄郁闷的同时，也无可奈何，暗骂这群玩家真的是一群猫，闻到腥味儿就跑过来了。
　　当然，他也只是骂骂咧咧了一番。
　　高等级玩家本就是《精灵国度》很多规则和制度的既得利益者，同样也受着相应的限制，现在的他已经不是当初的他了，自然也乖了不少。
　　而且地下世界的怪物的确多，没必要争这点小怪。
　　在玩家们争相刷光蘑菇林的巨蝎以后，他们很快就穿越了这片林子，来到了更深的区域……
　　在更深处的地方，他们看到了一片美丽的地下河。
　　地下河将这片洞窟分成了两部分，一片是由各种千奇百怪植物所组成的地下森林，能够听到魔兽们的不断咆哮，而另一片区域则是一片开阔的原野！
　　而看到原野以后，玩家们眼前纷纷一亮。
　　因为，他们竟然看到了田野和小路！
　　这里……有地下世界的土著！
　　那田地上的作物和地上世界不同，玩家们叫不出名字，似乎是一种类似苔藓的植物，长得很丑。
　　而在原野更远的地方，玩家们看到了一座由黑石堆砌的地下城市！
　　“是城市！”
　　“快看！那里有一些人在活动！”
　　“个子很矮，皮肤很黑，肯定是资料中提到的幽暗矮人！”
　　玩家们很是兴奋。
　　而与此同时，一条新的系统消息也浮现在了所有来到这里的玩家面前——
　　【叮——】
　　【发现幽暗矮人城市】
　　【触发隐藏剧情：幽暗矮人】
　　【剧情描述：幽暗矮人是居住在地下世界的智慧生物，信奉死神与冥界之主抑或黑暗与阴影之主，他们擅长挖矿和锻造，喜好美酒……】
　　【剧情任务目标：获得幽暗矮人的友谊】
　　【任务奖励：经验值、贡献度、中立NPC声望评分（中立NPC声望评分将影响个人综合声望评价）】
　　【任务提示：地下世界的势力错综复杂，建议天选者们以精灵佣兵的身份进入，可以和中立NPC交易，但请注重精灵的体面，且切记不要涉入信仰的争端……】
　　不知道为什么，玩家们总觉得这一次的剧情任务触发得特别快……


第177章 脱装备
　　这是一座黑暗的石屋，几个隐藏在黑暗中的矮小身影正在低声讨论着：
　　“一群信奉了邪神的精灵？你确定？”
　　“应该不会错，总之……你们见过就会知道了，那些精灵很不正常，也只有用邪神信徒来解释了。”
　　“这倒是个不错的嫁祸对象……本来还想再等一等的，却没想到有了这个机会！如果能够利用他们引发混乱，我们的计划会顺利很多……你估计他们大概什么时候会到达我们这里？”
　　“他们正在幽暗森林中击杀魔兽，以他们的速度……恐怕最多两天肯定就把那里的巨蝎击杀光了。”
　　“嘶……两天的时间，看来你认为这批疑似信仰邪神的精灵战斗力很强？”
　　“至少……比我们的人要强一些。”
　　“呵呵，强了更好，只要利用他们引发了混乱，再趁混乱将那一位杀死，我们就赢了。只怕……他们不会依我们所愿。”
　　“神官大人，您多虑了，我看过了，这些邪神信徒很是凶狠残忍，而且偏执疯狂，只要稍稍挑拨，肯定能激发他们的怒火……”
　　“一切依你，看情况行事吧！总之……目标只有一条，我们这次行动必须要成功……”
　　而正在黑影们低声讨论的时候，忽然，又有一个身影跌跌撞撞地闯了进来：
　　“神官大人！神官大人！城外面突然出现了三百多名全副武装的精灵！他们……他们现在正在往我们这边的方向走！”
　　“怎么这么快？三百人？你不是说只有一百多人吗？”
　　“咳咳……可能……可能我没看清楚……”
　　“哎，算了，算了，一百三百没有什么区别，只要这一次能够夺回黑岩城，牺牲大一些也无所谓，反正死的都是吾主的背叛者！就这样吧，估计你很快就要被召唤了，不如主动过去……退下吧。”
　　“是的，神官大人！”
　　说完，这些身影缓缓消失了。
　　……
　　黑岩城，一座庄严的黑色神殿中。
　　一名身穿黑色神官袍的女性矮人正在跪拜一尊神像前。
　　那是一尊威严的女性神像，有着和矮人截然不同的高挑身躯。
　　神像全身披着一件黑色的兜帽，一手拿着一颗瑰丽的宝珠，另一只手则拿着一把巨大的镰刀，威风凛凛，栩栩如生……
　　正在女性矮人祷告的时候，忽然，一阵急促的脚步声传了过来：
　　“神殿长大人！神殿长大人！不好了！”
　　女性神殿长的动作微微一停。
　　她轻轻站起，看向了来人：
　　“巴林大人，发生什么事了？”
　　“有一群全副武装的精灵佣兵来了，他们的实力很强，我没有拦住他们，他们现在已经涌入了城中，现在请您做主！”
　　“精灵？”
　　神殿长微微一愣。
　　……
　　幽暗矮人的城池内。
　　在接受了任务以后，三百多名玩家就兴冲冲地冲向了矮人城市。
　　他们的动作很快，而且气势汹汹，将城门上驻守的矮人们吓了一跳。
　　矮人们似乎是被吓傻了，竟然没有阻止玩家入城，直到玩家们涌入了城市，他们才反应了过来，慌乱地招呼着士兵们将玩家围了起来……
　　看着呼啦啦围上来的一大群紧张兮兮的矮人战士，玩家们一脸懵逼。
　　“不是说中立NPC吗？怎么一副要干架的态势？”
　　“不会……是被我们的阵势吓到了吧？”
　　“那为什么等我们进了城门才把我们围起来？”
　　“黑吃黑？资料上说地下的好多智慧生物都是狠人……”
　　说完，他们相互看了看……下意识握紧了武器。
　　而看到玩家们的动作，矮人们更加紧张了。
　　也正常，刚刚经历了和魔兽厮杀的玩家们，现在一个个身上都带着肃杀之气，有的人身上还满是血迹，看上去就不好惹……
　　总之，谁看了都不像是善茬儿。
　　看到很多玩家警惕了起来，而气氛则逐渐紧张，西红柿炒番茄连忙把语言调成了精灵语，对着玩家们高声说道：
　　“不对！这肯定是任务的一环，大家别冲动！这可是中立NPC，还涉及到了中立NPC声望评分！别冲动坏事了！”
　　“我看好多西幻故事里说，矮人的脾气都暴躁得很，而且……我们三百多人目标这么大，又全副武装，肯定会让人家警惕的。”
　　“大家忍一忍！只要和他们交涉好就可以了。这次声望评分可是集体进行的，这可是刷个人综合声望评价的好机会！”
　　“一会儿他们让我们怎么做，我们就怎么做，大家脸皮厚一些，反正只要把声望刷上去了，就什么都好办了！”
　　“如果谁坏了事，影响了大家的声望评分，第一军团可是很记仇的！”
　　听了他的话，玩家们愣了愣，随后纷纷将手松开。
　　自从好感度系统改良了以后，NPC的好感度就越来越重要了，而玩家的个人声望评价则紧密和自己的晋升速度关系到了一起。
　　而作为好不容易撞到的一次很可能可以刷一点综合声望评分的任务，玩家们自然不会错过了。
　　虽然不少玩家对西红柿炒番茄的最后一句话感到不爽，但是他们也明白对方说的很有道理。
　　因为……改良后的好感度是真的不好刷。
　　原因很简单。
　　这该死的游戏，竟然也存在和现实类似的“第一印象”！
　　在《精灵国度》中，NPC们的第一印象实在是太重要了，如果玩家给某个NPC的第一印象好，那么刷好感将会事半功倍，如果第一印象差，那就惨了……事倍功半。
　　德玛西亚就是一个例子，那家伙现在还在翡冷翠刷马桶呢，据说刷了这么久，又天天抱着NPC的大腿哭喊着认错，才勉强把个人声望的综合评价刷到了1分。
　　而且……很多NPC好感还是负的。
　　而这次率先来到矮人城市的，大多都是战斗系的玩家。
　　他们不像生活系玩家一样总和NPC待在一起，声望值普遍就偏低，偶尔的打交道也是全为了任务，NPC对他们的好感普遍不高。
　　所以……这第一次遇到矮人，又好不容易触发了影响个人综合声望评价的任务，自然很难得了。
　　而在玩家和矮人战士们对峙的时候，一些群身穿铠甲的矮人士兵护卫着两个明显是领头者的矮人走了过来。
　　那是一男一女两名矮人。
　　男性矮人看上去年龄很大，还是一个光头，他恭敬地慢了女性矮人半步。
　　而女性矮人则身披黑色神官袍……
　　与五大三粗的男性矮人不同，女性矮人反而身材娇小，看到她的时候有不少玩家神色间均有一些意外。
　　看到周围的矮人战士，他们还以为……女性矮人也是粗壮的萝卜呢。
　　不过，可惜的是幽暗矮人皮肤都是暗黑色的，不太符合天朝人的审美。
　　而与此同时，他们心中也好奇了起来：
　　这个看上去像是祭司的女性矮人，就是资料中提到的死神，或者是黑暗与阴影之神的信徒吗？
　　而看到聚集起来的玩家们，女性矮人神色意外。
　　而不待她说话，年老的矮人优先上前了一步，语气不善：
　　“精灵？你们……从哪里来？为什么要闯入我们的城市？”
　　玩家们左右看了看，最后还是西红柿炒番茄走了出来。
　　他下意识想要在胸前画一个树形符号，不过很快反应了过来，伸出的手变成了挠头。
　　只见他笑了笑，面带善意地说道：
　　“我们是地表的精灵佣兵团，来到地下是为了冒险。因为看到你们壮观的城市，所以心中好奇，想来拜访一下，如果能够做些交易，亦或是交个朋友，就更好了！”
　　听了他的话，女性矮人的神色缓和了一些。
　　她看了看玩家的队伍，叹道：
　　“真没想到原来精灵也有佣兵团，而且你们竟然还能够聚起如此多的族人！”
　　而男性老矮人则摇了摇头，话语强硬：
　　“我知晓你们的来意了，只是……抱歉，矮人城市并不欢迎外人，如果你们想要拜访交流，可以派出一个代表，但是其他人不能进入城市。除非……你们能够卸下所有的装备和武器，那样的话我们才允许你们在城市中停留。”
　　说完这话，周围的气氛顿时严肃了起来。
　　而女性矮人也微微皱了皱眉头。
　　在地下世界，对于佣兵和冒险者来说，装备和实力就是行走的依仗，让人卸下装备这种说法无异于是一种挑衅。
　　装备就是他们的生命，怎么可能随随便便脱掉？
　　老矮人的这句话，看似是在维护城市的安全，但实际上太过鲁莽，若是换成其他性格暴躁的地下种族，说不定就要和矮人们发生冲突了……
　　还好……这些来人是精灵！
　　女性矮人无奈地看了老矮人一眼，叹了口气，对着玩家们说道：
　　“请你们见谅，巴林爷爷是我们部族的长老，他也是为了部族的安危才这么说的。我知晓精灵族的高尚，只是地下世界比不和平的地上世界，在这里一定的警惕心是必要的。卸下装备只是说笑，如果你们想……”
　　她的话没有说完就愣住了。
　　第一次开口的老矮人也愣住了。
　　就连其他的矮人战士也愣住了。
　　因为他们发现，面前的这些精灵……
　　竟然已经毫不犹豫地开始脱起了装备……


第178章 精灵观察记
　　别说幽暗矮人了，就连暗中观察的伊芙也愣住了。
　　不过很快，祂就反应了过来……
　　玩家本就是为了完成任务、为了不断变强能够无所不用其极的存在。
　　既然接了祂下达的任务，那么他们肯定会抓住任何可能完成任务的机会！
　　在触发获得幽暗矮人友谊的任务的时候，恐怕他们就做好向矮人示好甚至当舔狗的准备了……
　　肯定是NPC说什么，他们就做什么了……
　　毕竟，在他们看来，这次遇到的矮人也很可能成为精灵一般的任务NPC啊！
　　很快，玩家们就将自己身上的主要装备脱了下来，并将所有的装备交给几名留守的第一军团和散人玩家的代为保管，只留下装备内简单的衣服。
　　而看到他们的动作如此迅速，女性矮人张了张嘴不知道说什么好……
　　最后，她只好忍不住发出一声感叹：
　　“不愧是光明磊落的精灵族！”
　　“哼，神殿长大人，他们做的如此干脆，小心背后有阴谋！”
　　而就在这时候，老矮人再次说道，他看向玩家们的目光依旧带着警惕，而话语间则带着浓浓的敌意。
　　女性矮人皱了皱眉，她看向了玩家们，却惊讶地发现哪怕是听了老矮人的话，玩家们却也没有一丝一毫的生气。
　　而为首的那个精灵甚至笑了笑，说道：
　　“如果担心我们，可以安排矮人战士监视我们，我们真的只想和矮人们交朋友。”
　　听了西红柿炒番茄的话，女性矮人的神色微微缓和。
　　“神殿长大人！”
　　看到她的表情，老矮人还想说话，但是却被她伸手阻止：
　　“巴林长老，可以了。”
　　说完，她示意矮人士兵们放开对玩家们的包围，同时叹道：
　　“他们是真正的精灵族，我相信精灵族的品格，也敬佩曾经的白银种族。同为失去安身之所的流浪种族，既然他们带着友谊前来，我们幽暗矮人也应热情接待……”
　　幽暗矮人是地表矮人的分支，最早的时候是作为失败者被驱赶、逃离到地下的，因此……虽说他们已经在地下世界安家，但自嘲为流浪种族也很正常。
　　“神殿长大人……”
　　老矮人还想说什么，但看着神情坚决的女性矮人，最终只能摇了摇头，转身离开。
　　而之后，女性神官对着玩家们行了一礼，说道：
　　“欢迎你们，高贵的精灵族！”
　　而与此同时，周围的矮人战士也纷纷收起了自己的武器。
　　看到这一幕，玩家们的眼中纷纷闪过一丝喜色，有人甚至就要忍不住欢呼起来，不过很快就被其他玩家轻咳了两声拉住，并低声提示：
　　“注意形象，注意形象……”
　　而后……在矮人的陪伴下，他们终于得偿所愿地进入了城市中！
　　……
　　“所以……就真的将他们放进来了？一点冲突也没有发生？”
　　一件黑暗的密室内，几个矮小的身影低声讨论着，而最先说话的，是一个声音低沉，也是之前被其他人喊为神官大人的存在。
　　“没错……同意了，在那些精灵脱掉主要装备以后，她就放他们进来了，只留了一些士兵监视他们的行动。而且……双方没有产生任何冲突。”
　　另一个沙哑的声音说道。
　　“……”
　　众人沉默了一下。
　　忽然，低沉的声音发出了一声嗤笑：
　　“呵呵，被如此挑衅也没有生气，还心甘情愿地放下武器进入城市？这是邪神的信徒？”
　　语毕，一个苍老的声音有些结结巴巴地道：
　　“这个……神官大人……我……我绝对没有看错，这些精灵真的有问题，他们之前真的在残虐地杀戮魔兽，并根本不管同伴的死活，也的确提到了献祭祭品给邪神……”
　　“够了！你告诉我，那些精灵都在城里做了什么？”
　　低沉的声音打断了他的话，并询问另一个声音沙哑的存在。
　　“回神官大人，他们在城市里四处游荡，如同游玩一般，没有人闹事，但是似乎对城里的一切都很感兴趣，另外……还有不少人拉着居民，询问有没有需要他们帮忙的事，非常的热情……”
　　沙哑的带着一丝恭敬。
　　说完，他又微微感叹：
　　“我活了一百多年，还是第一次见到如此热情，如此真诚而没有提防心的种族，只能说……不愧是高尚正直的精灵族，哪怕是成为了佣兵，也是这么磊落。”
　　“他们磊落个屁！你是没有见到他们战斗时候的样子！他们……”
　　苍老的声音气急败坏地说道。
　　“够了！”
　　低沉的声音打断了他们的话。
　　“我们看到的也可能是他们的伪装，继续监视他们……明天再议！”
　　……
　　第二天。
　　幽深的密室内。
　　“他们又做了什么吗？比如……私下传教，绘画献祭法阵之类……”
　　低沉的声音问道。
　　沙哑的声音带着一丝古怪：
　　“并没有……他们依旧在城市里闲逛，几乎任何地方都能看到他们的影子……不过，他们最感兴趣的地方是城里的铁匠铺和酒吧，还有外城的矿洞……”
　　“虽然有一些精灵似乎是逛够了，选择了离开。但多数人还留在城里，好像不少人已经和居民们交上了朋友……”
　　“交上了朋友？”
　　低沉的声音有些愕然。
　　“没错……他们实在是太热情了，看到有困难的居民，就会上前帮忙，甚至不怎么求回报，他们甚至主动帮居民击杀城外那些骚扰庄稼的魔兽……”
　　“还有铁匠铺那边，聚集了很多的精灵，好像在做什么……什么‘学术交流’？吸引了大批的铁匠……”
　　“另外，市场那边也聚集了大量的精灵，他们似乎对一些商品非常感兴趣，尤其是酒类还有一些锻造品，对了……他们还对蒸汽枪很感兴趣，还用他们的装备换了不少。”
　　“蒸汽枪？就是那批笨重的被淘汰了的炼金武器？”
　　低沉的声音有些意外。
　　“没错，他们非常喜欢，宝贝得不得了……而且，他们交易起来非常大方，除了有一个精灵曾经讨价还价外，其他的精灵全都是一口价。”
　　“不过，他们好像一点通用货币也没有，只能和人以物换物……”
　　“有一个精灵还拿出了一袋产自人类世界的麦粉，品质非常好，交易了一块魔石。”
　　“另外……我特地派人找这些精灵套了话，发现他们非常缺乏常识，就像一群刚刚从封闭的家族中溜出来冒险的菜鸟一般。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三个身影陷入了沉默。
　　“难道……他们就没有和居民发生矛盾吗？”
　　低沉的声音再次问道。
　　“没有……”
　　沙哑的声音回答，但他迟疑了一下，又说道：
　　“不过……昨天倒是有一个精灵偷了居民的东西，一件珍贵的魔法装备。”
　　“偷东西？精灵也会偷东西？”
　　低沉的声音分外诧异。
　　“没错，但是被城卫队发现了，但随后他就被其他精灵扭着带人去道歉了……虽然没有成功追回赃物，但是偷东西的精灵却以命相偿了。”
　　“等等……你是说他们把偷东西的同伴处决了？那……那可是精灵！”
　　低沉的声音带着不敢相信。
　　“是的……处决了，毫不拖泥带水，随后一把火烧成了灰。”
　　“嘶——这些精灵，的确奇怪……不过，看来也真的有所不同。再等一天吧！继续监视！另外……试图在他们和背叛者之间造成一些摩擦试一试。”
　　……
　　第三天。
　　“今天如何了？挑衅成功了吗？”
　　低沉的声音问道。
　　“没有……”
　　沙哑的声音带着一丝古怪：
　　“这些精灵……脾气实在是太好了，容忍度很高，我几次派人挑衅都失败了。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过……今天偷东西的精灵多了起来，但最后都被人抓起来，带到城市的广场上被他们的人主动处决了……”
　　“……”
　　“之后，这些精灵之中似乎是发生了骚乱，他们好像争吵了一番，随后就再没有人偷东西了。”
　　“……”
　　“另外……”
　　“另外什么？”
　　“今天城里又来了几百名精灵……”
　　“……”
　　“……”
　　“怎么……这……哪来的这么多精灵？！”
　　低沉的声音倒吸了一口凉气。
　　“不过，这一次来的精灵和之前的不太一样……”
　　“哪里不一样？”
　　“这一批精灵，虽然同样自称佣兵，但很多都没穿戴装备，却背着一个个包裹，有的甚至还推着推车……里面装的全是面粉和地薯……然后做起了买卖……感觉和商队差不多。”
　　“……”
　　“另外……不知道为什么……他们今天做起交易的时候，全都学会讨价还价起来了……精明得如同人类世界的商人。”
　　“……”
　　“此外，还来了一批自称什么‘自然之心’的佣兵队，有一个自称‘德玛西亚’的副会长，拉拢起了居民，想合作成立一个商会组织……”
　　“商会组织？”
　　“没错……叫什么‘安利’商会，还要发展什么上线……下线的……反正我没有听明白，但是吸引了好多的矮人平民，都花钱入股了……”
　　“……”
　　“……”
　　“交易还在继续吗？他们在城里都买了什么？”
　　“魔石、一些产自地下的魔法材料、还有我们矮人的一些炼金锻造产品……另外，他们的高层好像已经在和神殿那边商量，计划建立长期的商业往来了。”
　　“……”
　　“总之……虽然这些精灵奇奇怪怪，性格更是很诡异，好像还有些小毛病，但是确实没有恶意，而且也不像是什么邪神的信徒，倒像是某个人类的商会组织……”
　　“……”
　　听完了汇报，低沉的声音迟迟无语。


第179章 玩家与矮人的买卖
　　无语的不仅仅是在暗中商议“大事”的几个神秘存在。
　　神国中，伊芙的真神化身高坐在神座上，浏览着面前幻化出来的官网论坛，同样看得久久无语……
　　“【置顶帖】如何最大效率在不影响‘幽暗矮人’声望任务情况下倒卖东西。”
　　“砍价常用技巧——矮人专用。”
　　“【818】第一军团公会成员‘×××’为了装备，差点毁了整个声望任务！”
　　“【精华帖】幽暗矮人交流注意事项，如何迅速和他们打成一片。”
　　“【精华帖】黑岩城特产及贩卖地点一栏表”
　　“矮人人贩子的坐标，以及如何把自己卖个好价钱”
　　“【日常记录】我在地下开传销。”
　　……
　　伊芙：……
　　自从玩家涌入了幽暗矮人的地下城市，论坛上就开始冒出各种各样奇奇怪怪帖子。
　　伊芙发现，自己还是小瞧了玩家们。
　　和精灵不同，幽暗矮人们并不是伊芙的信徒。
　　因为没有信仰和游戏系统相连，伊芙并不能像精灵那样具现化出好感度，也没有任务系统模板，更不能像禁止攻击自然信徒那样禁止玩家们攻击矮人……因而对玩家的约束能力就大大降低。
　　好在的是，由于先入为主的友好观念，再加上声望任务的约束，玩家们也并没有将矮人们当成敌人，虽然作妖的事常有，但至少没有出现伊芙最担心的见人就砍的情形。
　　当然，进城卸装备也是原因之一，玩家还没有到赤手空拳就能干翻矮人的地步。
　　但哪怕是伊芙以声望任务的形式约束了玩家们，在和幽暗矮人打上了交道以后，他们的各种花样还是层出不穷……
　　偷东西的有，骗东西的也有，更过分的是还有玩家用死亡来黑装备，得亏幽暗矮人不懂得高利贷，不然伊芙觉得自己就要看到一大批精灵去借高利贷然后当场自杀的画面了……
　　至于和矮人买卖的时候往面粉里面掺点假货更是常规操作，德玛西亚这货看到了商机甚至扔下了马桶跑到地下世界开起传销了！
　　据说……他靠着蓝星网络上搜来的经验丰富的传销知识，利用一批精灵之森随处可见的果子做产品，一天之内就在幽暗矮人中发展出了近百个下线，而且还在不断扩展中，赚了一大笔的通用货币……
　　而后，他又用这些货币购买了大量黑岩城特有的魔法材料，又倒卖到了烈焰部族的精灵那里，获取了一批可观的贡献度，还靠着贱卖魔法材料意外地提升了几个精灵NPC的好感……
　　而在他尝到甜头之后，又有几个玩家看到了商机，纷纷有样学样，虽然没有他忽悠的多，但也各自小赚……
　　不过，矮人也不是傻子，已经隐隐有一些人感觉出不对了。
　　虽然还没有戳破，但是伊芙仿佛已经看到矮人醒悟以后，追杀这几个玩家的画面了。
　　可以预见，德玛西亚变成黑岩城最不受欢迎的精灵也仅仅是时间的问题……
　　这让伊芙哭笑不得。
　　这家伙……作起死来都不考虑后果的吗？
　　其实，作死的不仅仅的他一个，只不过大家相对收敛了而已。
　　毕竟……作死是人类的本能，在没有死亡压力的前提下，人类更是可以花样百出。
　　而作为地下世界的种族，不是没有矮人打算针对玩家黑吃黑，甚至还有人打算趁机掳掠几只精灵卖到地下世界的黑市里去。
　　只不过……
　　后来发生的事很戏剧化……
　　有几个矮人的确是计划绑架一个精灵，只是在最后关头却被对方跑掉了。
　　这一度让他们很紧张，担心被精灵报复，还准备躲起来，只是迎来他们的不是报复，而是精灵的生意……
　　忽然有精灵找到了他们，要和他做一批大买卖，卖一批精灵奴隶！
　　让这几个类似于城市黑社会一般的矮人目瞪口呆。
　　精灵……竟然还贩卖精灵？
　　然后等他们花大钱将这些精灵买下以后，这些精灵却纷纷自杀了，让几个矮人人贩子瞬间破了产……
　　随后，黑岩城的其他矮人奴隶贩子也遇到了类似的生意，纷纷有精灵找上了门……
　　结果也都一样。
　　没过多久，这些人就再也不敢打这些精灵的主意了。
　　而那些眼红玩家们的收获，尝试在城外伏击玩家的矮人们，更是纷纷被反杀。
　　他们惊骇地发现，这些精灵一旦战斗起来简直无比凶悍，而且和一个打起来以后，很快就会跑来一群……也不知道他们怎么联络的。
　　根本干不过，连求饶都没有用。
　　不过，玩家们对于攻击幽暗矮人的兴致也不大。
　　因为杀了矮人以后，他们没有经验值，最多捡一点“掉落物”。
　　问题是……这些打劫的矮人又往往穷得要死。
　　总之……在幽暗矮人这里，虽然精灵们的人设没有彻底崩塌，但是……相对于传说中的形象来说也差不多是天翻地覆了。
　　好在的是，整体上来说幽暗矮人们对玩家的评价还算是正面。
　　黑岩城高层也并不是不知道一些小摩擦，但是整体上也睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　地下世界，实力为王，黑吃黑自己被消灭，也只能说自己活该。
　　只是，让幽暗矮人们惊讶的是这些精灵却不固执，竟然也能够习惯地下世界的生存法则！
　　矮人们发现，哪怕是有精灵在城外的争执中被矮人杀了，这些精灵也不会找上门来质问。
　　这倒是让不少人高看了玩家们一眼。
　　因为……玩家们的这种做法恰好符合了地下世界实力为王的某种观念。
　　当然，虽然小有摩擦，但整体上的交流过程中，双方还是带着很大的善意。
　　玩家们还是很重视伊芙所设定的中立NPC声望评价的。
　　所以……虽然浪，但是玩家们也保有分寸。
　　不说别的，最早那几个用死亡骗装备的，就很快被其他玩家阻止下来了。
　　而随着玩家们的涌入，渐渐地……矮人们也习惯了这些奇怪的精灵的游荡。
　　反正，对方只是来做买卖的，而且整体上态度也好，再加上精灵族传统的形象加成，虽然矮人们觉得这些精灵古怪得很，但慢慢地……却也接受了。
　　玩家们的涌入带来了大量精灵之森的丰富产品，客观上也改善了幽暗矮人们的生活，所以整体上虽有摩擦，倒也颇受矮人们的欢迎。
　　反过来，矮人的一些产品也受到了玩家们的欢迎。
　　尤其是蒸汽枪，这种和蓝星热兵器类似的武器，让玩家们很是好奇，不少人都交易了点，准备回去试试效果。
　　而“萌萌委员会”的几个武器控据说还打算根据矮人的蒸汽枪改造一下，看看能不能搞出来蓝星上的热兵器……
　　另外……玩家们还在矮人这里搞到了酒！
　　和很多西幻作品中一样，赛格斯世界的矮人同样喜欢美酒，而玩家们对游戏中的酒也很感兴趣。
　　不过，在尝试了以后，玩家们却觉得矮人们的酒不够味道。
　　至少……比起天朝的一些酒差远了。
　　其实也很正常，和地上的矮人不同，生活在地下的幽暗矮人缺乏用来酿酒的粮食，很多时候他们的酒都是买自人类的商队，而黑心的人类商队总是会把一些低劣的酒卖给他们。
　　虽然也有一些优质的，但是那都是矮人中有头有脸的人才能够享用的，玩家们在酒馆里能够买到的几乎都是最低劣的麦酒。
　　而胃口早就被蓝星的各种酒品养叼了的玩家们，自然看不上这些味道甚至还不如啤酒的麦酒了。
　　事实上，早就有生活系玩家打算酿酒了，只是精灵之森虽然物产丰富，但是却没有适合酿酒的粮食，果子倒是有不少，也有玩家尝试酿果酒，但是总感觉缺了那么点味道。
　　不过，在有了作物以后，已经有玩家开始在网上查资料，试着酿酒了，估计成功也只是时间的问题……
　　到时候……想必卖给矮人的商品又要多一种了。
　　矮人的一些矿产、魔法材料还是很有吸引力的，无论是用于装备锻造，还是装备修补，亦或是基础建设，都很有用。
　　已经有玩家计算过了，如果能够和矮人进行交易，将玩家们自己的锻造师培养起来，可以多多少少在日常开销中省一些修补或是兑换装备的贡献度。
　　这些事，伊芙没有阻止，而是乐见其成。
　　而随着双方的交流，矮人的黑岩城也已经逐渐成为了玩家们在地下世界停留的据点。
　　巨大的地下洞窟中，地下河的一侧是幽暗矮人的据点，而另一侧则是魔兽们生活的地下森林。
　　那里的魔兽和怪物甚至会时不时骚扰矮人们，也让他们很头疼。
　　但是，若是想要将那些怪物一网打尽，矮人们又没有那个魄力。
　　整个黑岩城，人口实际上也就几千人，战斗人口就更少了，毕竟矮人不是全民皆兵的半兽人，真的和魔兽打起来，伤亡实在天大了……
　　当然，还有一个原因是这些地下魔兽不但凶残，生命顽强，身上还没有什么值得出手的材料，打了它们根本是得不偿失。
　　但是，玩家们却一窝蜂地涌入了地下森林，对魔兽们展开了狩猎！
　　对此，幽暗矮人们很是不解，不知道为什么这些奇怪的精灵对于和魔兽战斗会有那么大的兴趣。
　　不过，不解归不解，他们却乐见其成。
　　能有人对盘踞在附近的魔兽出手，矮人们再高兴不过了。
　　只是随着时间的推移，有一批人却越来越坐不住了。


第180章 隐藏任务？
　　阴暗的密室内。
　　几个黑影之间的气氛有些压抑。
　　片刻后，疑似领导者的低沉声音叹了口气：
　　“所以……这些精灵根本没有和死神教会产生冲突，反而隐隐地还和他们有了合作的迹象吗？”
　　“没错。”
　　沙哑的声音回答道：
　　“暂不说这些精灵究竟和邪神有没有什么关系，虽然他们的战斗力似乎很可观，但是似乎真的只是为了来做生意……”
　　“也就是说，我们暗中的挑衅全都失败了吗？”
　　“没错，哪怕是利用精灵最讨厌的精灵奴隶贩卖去挑衅，也没有激起他们的怒火，反而还导致暗中支持我们的几个成员全破了产……”
　　“……”
　　“巴林，听说，他们甚至自己都贩卖起了精灵？”
　　低沉的声音又问起另一个人。
　　“是这样的，不过那些被卖掉的精灵很有骨气，全都自杀了。”
　　苍老的声音回答道。
　　“原来是这样……”
　　低沉的声音有些意外。
　　不过，很快他就发出了一声嗤笑：
　　“连自己的族人都会贩卖，看来他们也堕落了……商队，佣兵……呵呵，不过，或许也是一件好事！”
　　“神官大人有什么想法？”
　　低沉的声音没有直接回答，而是反问道：
　　“听说……这些精灵的高层也都进入了黑石城？”
　　“没错，我已经打听过了，这些精灵实际上是由三个精灵佣兵团兼商会组成的，他们的团长都来黑岩城了。”
　　“既如此，把他们都请过来吧。”
　　低沉的声音说道。
　　“请过来？”
　　另外两个声音愕然。
　　“呵呵，听了你们这几天的汇报，我也算是看出来了。这些精灵看似友善，但实际眼中只有利益，为了一些钱财甚至能够买卖同胞，这样的话……为什么我们就不能拉拢他们为我们所用呢？”
　　……
　　黑岩城，也就是地下洞窟的矮人城市中。
　　小咸喵走在熙熙攘攘的街道上，好奇地打量着一切。
　　她刚刚代表“萌萌委员会”，在死神神殿的见证下和矮人们签了一笔生意，心中很是愉悦。
　　在魔法的加速下，这些天“萌萌委员会”积攒了很多小麦、稻米和地薯，根本吃不完，而矮人势力的发现，则让她看到了商机。
　　矮人部落缺乏粮食，但是却盛产矿石和魔石，而这些东西正是精灵之森所缺少的。
　　矿石可以冶炼成金属，再进行装备锻造，而魔石不仅能够作为传送法阵的能量来源，还可以辅助玩家们的冥想锻炼。
　　虽然瑞文戴尔的深处也依旧有着矿藏，但是却不利于开采。
　　当然，更主要的原因是玩家们没有开采的技术和人手。
　　矿产开采是一个技术活，也比较费工夫，更别说加工起来也是个麻烦事……因此哪怕是玩家们能在蓝星上搜到一些知识，也对目前的他们没有太大用处。
　　除非……以后有了更多的人手，再加上地穴蜘蛛的辅助。
　　遗憾的是，现在蛛后萝丝对玩家们的好感不高，根本没有人能够请的动她，而玩家们在游戏里能够做的事有很多很多，挖矿什么的带来的收益远和付出不成正比，所以也就没人干了。
　　因此，在发现矮人们是采矿、冶炼的好手以后，玩家们就把主意打在了矮人的身上。
　　用种出的作物去和矮人们交易矮人们冶炼好的金属、矿石、魔石等，算一个双赢的买卖！
　　这一次，是三大公会一起合作，又有最会忽悠的德玛西亚出手，终于和地下世界的幽暗矮人达成了商业协议。
　　而达成了交易以后，小咸喵心中开心，就在黑岩城里转了起来。
　　这是她第二次来黑岩城了，自从一周之前玩家们开拓了这里的新地图，就很快和矮人们打成了一片。
　　地下世界的幽暗森林已经成为了玩家们狩猎魔兽的新场所，而黑岩城也成为了玩家们补给、休息的中转站。
　　虽然在城外偶有摩擦，但是在城内双方势力倒也相处不错。
　　当然，另外一个原因也是玩家们表现出来的武力以及诚意，而直到现在……矮人们还对精灵们的真正来历摸不清底。
　　他们只知道玩家们来自于地上，是从瑞文戴尔的方向下来的，似乎信仰着一尊名为伊芙的神秘真神，还惊讶于玩家们如何绕过那只大蜘蛛。
　　不过……也有矮人怀疑玩家们口中的真神其实是一尊伪神，毕竟……伊芙这名字，赛格斯大陆谁都没听说过。
　　不过，身为混乱的幽暗世界的一员，矮人们对精灵们的信仰并不在乎。
　　事实上大多数矮人本身也不怎么重视信仰，整个黑岩城的大多数居民也都仅仅是死神的浅信徒而已。
　　倒不是没有玩家吹嘘他们收服了蛛后萝丝，不过矮人们根本不相信。
　　收服地穴蜘蛛虫母？
　　那可是接近传奇的存在！
　　而再解释的话，就要涉及到女神了……
　　小咸喵摇了摇头，继续在黑岩城闲逛。
　　黑岩城很大，虽然人口不过万，但是规模却不小，而且从城市建筑的外观上看，这里的历史估计也不短了，几百年应该还是有的。
　　而就在她一个人游玩的时候，忽然，一个矮小的身影挡住了她前进的道路。
　　那是一个身穿暗灰色法袍的矮人，看不清表情，当他注意到小咸喵疑惑的目光的时候，对她微微行了一礼：
　　“尊敬的精灵小姐，晚上好。”
　　晚上好？
　　小咸喵下意识抬了下头看了一下天幕。
　　头顶，只有镶嵌在洞窟穴壁中的荧光石闪闪发光，整个地下世界永远是那么幽深昏暗，也不知道这些矮人是如何辨别早晚的……
　　“你好……”
　　她好奇地回答道，同时心中却生出了警惕和好奇。
　　莫非……自己也遇到了矮人中的奴隶贩子了？
　　不过，不是自从论坛上的那些家伙玩起了自杀骗钱以后，这些家伙就不出现了吗？
　　她又有些疑惑。
　　小咸喵左右看了看，发现自己来到的这个地方正好是一个僻静的小巷，周围几乎看不到什么人。
　　一瞬间，她越发警惕了起来。
　　而在小咸喵犹豫着是不是要喊一下其他公会成员的时候，神秘的矮人再次开口了：
　　“精灵小姐，您是精灵佣兵团的团长吧？是这样的，我的主人很欣赏精灵佣兵团的勇猛，想要和你们做一笔交易……”
　　“交易？”
　　小咸喵微微一愣。
　　然后，她忽然心中一动。
　　等等……
　　莫非，这是自己要遇上隐藏任务了？


第181章 黑暗与阴影之神的信徒
　　“交易？什么交易？”
　　小咸喵不动声色地问道。
　　对方微微一笑，声音很是沙哑：
　　“一笔大交易，价钱绝对让您满意，请您跟我来吧。”
　　说完，他转身就走。
　　而小咸喵犹豫了一下，也就跟了上去。
　　跟着身穿灰色法袍的幽暗矮人一路行走，渐渐地，小咸喵被带到了黑岩城的深处。
　　这里的建筑比起另一侧的繁华地带要破败了一些，人烟也相对稀少，距离黑岩城后山一片废弃的矿区很近，但是小咸喵心中却打起了十二分精神。
　　因为她认了出来，这里的坐标是玩家们在论坛上提到的黑岩城的最混乱的地带，鱼龙混杂。
　　而带路的矮人七拐八拐，最后竟是将她带到了一个幽深的矿洞前。
　　“请进来吧。”
　　矮人对着小咸喵笑了笑，率先进入了矿洞。
　　小咸喵犹豫了。
　　她先是准备好了随时自爆魔力自杀的咒语，并把自己的坐标发给了公会的其他成员们，随后小心翼翼低跟了上去。
　　矿洞很是阴暗，只有两侧的穴壁上的火把将一切照的恍恍惚惚。
　　而大约走了一分钟，他们就来到了矿洞中一片稍微开阔的石厅里。
　　“请您稍稍等候，我们的长老大人很快就来。”
　　矮人对着小咸喵说道。
　　小咸喵犹豫了一下，点了点头，进入到了石厅里。
　　刚一进入这里，小咸喵的神色间就闪过一丝意外和惊讶，因为她在矿洞的石室中看到了另外两个认识的人！
　　“德玛西亚？西红柿炒番茄？你们怎么在这里？”
　　她的声音带着诧异。
　　没错，这两个一向互相看不惯对方的家伙竟然也聚到一块儿了！
　　小咸喵不知道西红柿炒番茄和李牧之间具体发生过什么龌龊，不过这《精灵国度》两大公会的会长一向都看不惯对方。
　　而作为李牧的忠实小弟，德玛西亚甚至比李牧还要看不惯西红柿炒番茄，两人一见面就会互相冷嘲热讽。
　　这两个人也来了？
　　难道和自己一样也是被矮人叫来的？
　　小咸喵心中有了一些猜测。
　　她倒是知道这两人今天也在黑岩城，毕竟玩家们准备和矮人们深入合作，西红柿炒番茄代表了“第一军团”，李牧最近天天宅在天选之城，所以副会长德玛西亚代表“自然之心”，而小咸喵就代表“萌萌委员会”了。
　　虽说《精灵国度》还有其他一些小公会，但是三大公会就足以包括内测85%的玩家了。
　　而看到小咸喵，两人的神色间也闪过一丝惊讶，不过很快就变成了恍然：
　　“小咸喵啊！看来你也是被矮人叫过来了。”
　　果然……
　　小咸喵心中松了口气，不过很快就欣喜了起来。
　　这个阵仗……
　　弄不好真的就是隐藏任务了！
　　另外两人很明显也想到了这一点，神色间也有期待。
　　正在几人打算交流一下自己获得的信息时，忽然，一声低沉的笑声引起了几人的注意：
　　“呵呵，欢迎三位精灵佣兵团长的到来……”
　　几人心中一惊，因为他们丝毫没有感受到有人接近的感觉。
　　而听到声音，他们同时回头，看到了一个十分古怪的身影……
　　那是一辆有些类似蓝星轮椅的车椅，上面坐着一位全身笼罩在黑色法袍中的矮人，几个玩家看不清他的样子，只注意到他的黑色法袍上有着一个古怪的标志。
　　那是一个眼睛形状的标志，外部是一个三角形的框，并蒙着一层斜斜的阴影。
　　而已经熟悉了赛格斯世界一些常识的几个玩家立刻就意识到了，那个标志恐怕就如同世界树的树形标志，乌勒尔的弓形标志，以及幽暗矮人的死神神殿中的镰刀标志一样，隶属于某位强大存在……
　　他是某一位地下真神亦或是邪神的信徒？
　　一时间，几个玩家都警惕了起来。
　　因为他们清楚地记得，在接受的【幽暗矮人】隐藏剧情中的一条任务提示就是：不要介入幽暗矮人的信仰争端！
　　之前……玩家们还很疑惑。
　　因为有论坛上的一些资料，他们知道幽暗矮人信奉的真神有两个，一个是死神与冥界之主——海拉，而另一个则是黑暗和阴影之主——霍尔德尔。
　　但是在进入了黑岩城以后，他们却只看到了死神与冥界之主的死神神殿，并没有看到另一位真神的神殿。
　　虽然好奇，但是有着任务提示在前，玩家们倒也没有在这一方面进一步细究，毕竟对于多数人来说，他们也根本不在乎矮人的什么信仰，黑岩城对于他们来说，仅仅是一个新开放的小地图而已。
　　除了找矮人交换一些东西，其实更多的玩家，目标实际上是地下世界幽暗森林中的海量魔兽！
　　但现在……这是要卷入矮人的信仰争端中了？
　　一时间，三人的心中都冒出了这个念头。
　　而看到小咸喵几人停留在自己衣服标志上的目光，神秘的矮人低声笑了笑，说道：
　　“看到你们的表情，我想你们应该也多多少少知道我的身份了，没错……我是黑暗和阴影之主——霍尔德尔冕下的信徒，阴影的代行者，神眷者炉石！”
　　“噗……好名字。”
　　德玛西亚忍不住笑出声。
　　不过，他很快就迎来了另外两个人的怒目而视，连忙捂住了嘴。
　　瞪完了德玛西亚，小咸喵再次看向矮人的目光就变了……
　　竟然是一名神眷者！
　　而且还是另一位幽暗矮人信仰的真神！
　　此时此刻，她要是不知道自己很可能要介入矮人的信仰争端，那就太傻了。
　　而她的第一个念头就是：
　　介入争端……之前的隐藏任务不会要黄了吧？
　　而另一个念头则是：
　　等等……这难道是【幽暗矮人】的后续？
　　而西红柿炒番茄和她的心情也差不多。
　　接了【幽暗矮人】任务好几天了，但是玩家们依旧还没有完成这个隐藏剧情，现在又触发了新的变故，这让几人的心中不由得又产生了一些新的想法。
　　看着几人变幻的表情，自称阴影神眷者的矮人低声笑了笑，说道：
　　“我想和你们……以及你们身后的那位存在做一笔交易！”
　　话音一落，一则新的系统消息如同等待了许久一般，立刻拂过了小咸喵三人的视野——
　　【叮——】
　　【你触发隐藏主线剧情：幽暗矮人的信仰】
　　【叮——】
　　【进入剧情模式，请“小咸喵”“德玛西亚”“西红柿炒番茄”选出一名对话代表】
　　看到触发的系统框，几个玩家顿时微微一愣。
　　而远在精灵之森的核心区，世界树神国之内，伊芙看着幻化出来的三人的视野，神情带着一丝恍然：
　　“我说这几天是谁在一直搞鬼，原来……竟然是黑暗与阴影之神的信徒！”


第182章 这剧情全自动的？
　　在玩家们进入了幽暗矮人的城市以后，伊芙就提高了十二分警惕，一直关注着玩家和矮人们的动向。
　　毕竟，这是玩家们第一次和《精灵国度》的其他势力正式打交道。
　　之前虽然也有半兽人，但半兽人是一开始就被定性为敌人的存在，对于玩家们来说，他们除了会说话之外，和玩家狩猎的魔兽也没有什么不同。
　　但幽暗矮人就不同了，伊芙和他们没有什么大的利益冲突，也没有仇怨，更重要的是他们背后站着其他的真神。
　　冥界真神！
　　和天界的众神相比，冥界的众神要神秘也要古老很多，据说最早的冥界真神其实就是一批古神。
　　他们一向低调，也并不介入赛格斯世界的执掌权力争夺，甚至没有参与千年前众神对世界树的围攻。
　　虽然有着世界树的传承，但伊芙对冥界的几位真神了解也不多。
　　祂只知道死神海拉是名义上冥界真神的主神，而黑暗和阴影之主霍尔德尔则是另一位比死神海拉更加古老的存在。
　　而这两位，也是幽暗矮人的主要信仰真神。
　　但后来据蛛后萝丝所说，这两位真神还在幽暗矮人的信仰中有所冲突。
　　也正是因此，伊芙才在发任务的时候提示玩家们不要介入信仰争端。
　　因为在祂看来，说不定幽暗矮人的两位真神已经在信仰中打出了狗脑子，玩家稀里糊涂地介入，对祂有害无益。
　　不过，当真正玩家们真正进入黑岩城以后，伊芙却发现死神海拉很可能是在幽暗矮人的信仰争夺中胜出了，因为黑暗和阴影之主霍尔德尔的神殿已经全部被毁掉了。
　　只是随着玩家们在黑岩城的进一步活动，伊芙却惊讶地发现黑岩城的暗中似乎有一股势力一直在针对和挑衅玩家们。
　　这些势力包括了黑岩城的矮人佣兵、地痞流氓、奴隶贩等等……全是隐藏在暗中的势力。
　　一开始，伊芙怀疑这股势力会不会是隶属于死神海拉，用来试探玩家的，但是很快就否定了这个想法，因为对方完全没有这么做的必要。
　　从玩家的角度看，他们并没有觉得和这些人发生冲突什么不对，反而在冲突中倍感新奇，但是伊芙却把控了玩家的全局视角，从这些势力的针对中发现了一些端倪。
　　他们……似乎是一直在想方设法挑衅玩家和幽暗矮人们的关系！
　　不仅如此，在有玩家被奴隶贩子抓起来的时候，伊芙也在暗中观察了一番，祂惊讶地发现这些奴隶贩子甚至和人类的索伦商队也有所联系！
　　或者说……作为地下世界最接近精灵之森的矮人部落，这些奴隶贩子本也担任着精灵贩卖的职责，他们与索伦商队交易，并将精灵卖给有需求的其他地下势力，有的奴隶贩甚至干脆就是索伦商会的地下成员……
　　而这个发现，也让伊芙有了一些猜测。
　　和半兽人一样，人类世界的索伦商会同样是贩卖精灵奴隶的主力军。
　　如果祂没有记错，记得黑龙迈瑞尔曾经说过，索伦商队之所以在大陆横行，就是因为他们抱上了冥界某位的存在的大腿！
　　不过，伊芙也没有过多的在意，而是留了个心眼，加强了在黑岩城的玩家们的监控力度。
　　而今天，这些人终于冒出来了……
　　他们竟然是黑暗与阴影之神的信徒！
　　说实话，也没有出乎伊芙的意料，这个结果和祂猜想得差不多。
　　而作为一名真神，哪怕是这股势力接下来什么都不说，伊芙也大概能够猜想到他们想要干什么了。
　　一批某个真神的信徒，潜伏在另一个有信仰冲突的真神的势力范围内，还能干什么？
　　无非就是搞事外加争夺信仰了。
　　不过，在意识到这位真神很可能也是索伦商会后台以后，伊芙就又觉得头大。
　　索伦商会已经被伊芙打上敌对的标签了。
　　或许索伦商会对精灵出手，仅仅是为了利润……
　　但是他们同样也是半兽人的帮凶。
　　而且据夜莺所说，他们对精灵的追捕猎杀丝毫不比半兽人手软，甚至当初覆灭夜莺那一支暗影部族分支的人类佣兵，就是隶属于索伦商会的。
　　这还有什么好说的？哪怕是为了精灵族的归心，索伦商队也是妥妥的敌对啊。
　　但现在冒出来的很可能是索伦商队后台的黑暗与阴影之神……
　　说实话，伊芙的确有点头大。
　　面对乌勒尔的时候，伊芙给自己套的马甲是死神的属神。
　　而从索伦商会和半兽人的合作上看，指不定这位真神和乌勒尔也有所来往，万一乌勒尔想要拉拢盟友而找上了这一位，那伊芙就有些进退两难了……
　　出来混的总是要还的，总不能真的去找死神海拉抱大腿吧？
　　乌勒尔就算了，一开始就是明确的敌对，虽然黑暗与阴影之神的势力也迫害了精灵，间接导致了精灵族的快速衰落，但伊芙却暂时没有和对方撕破脸的打算。
　　一方面是祂还很弱小，另一方面是祂现在的敌人已经够多了。
　　不过……死神属神的这个马甲反而把伊芙给套了起来。
　　如果乌勒尔把“真相”告诉了黑暗与阴影之神，那除非扔掉死神属神的马甲，不然伊芙想不敌对都不行了。
　　只是，扔掉死神属神的马甲，却又会大大增加暴露自己真实身份的风险……
　　头疼。
　　幸运的是，目前的乌勒尔想要独吞生命和自然神职，又自恃力量强大，估计暂时应该是不会去找盟友的。
　　而现在黑暗与阴影之神的信徒又稀里糊涂地找上了门来，反而让伊芙有了一些想法……
　　既然如此……
　　那为什么就不能干脆尝试一下和海拉的结盟呢？
　　虽然死神的属神是假的，那么为什么就不能变成“真的”呢？
　　想到这里，伊芙有了决定。
　　祂已经打算好了，准备先让玩家和黑暗与阴影之神的信徒虚与委蛇一番，然后直接偷偷举报给死神神殿，让海拉的手下去找他们的麻烦！
　　顺便还能卖海拉一个人情，观察一下能不能有后续的合作。
　　真神的思绪在一念之间。
　　在祂做出这些决定的时候，小咸喵等人也选出了对话的人选。
　　人选正是小咸喵。
　　没办法，西红柿炒番茄和德玛西亚互相看不顺眼，谁都不愿意让对方去对话，所以最后就落在小咸喵的身上了。
　　西红柿炒番茄也只能勉强接受了，不过还是忍不住提醒道：
　　“小咸喵你认真点，别选错选项了。”
　　“呵呵，土包子，你不知道谁当对话者，结果都一样么？”
　　德玛西亚对着西红柿炒番茄嘲笑道。
　　结果都一样？
　　小咸喵奇怪地看了德玛西亚一眼。
　　她也没有多说什么，而是兴奋地和另外两个人一起点了系统中的人选确认。
　　【确定人选“小咸喵”】
　　系统的消息再次闪过，而一瞬间，三人发现自己暂时失去的对身体的控制。
　　【人选确定，开启过场剧情】
　　又一则消息闪过。
　　而后，伊芙就利用游戏系统，操控起小咸喵的身体来……
　　在建立神国，强化了信仰和游戏系统连接以后，利用系统连接操控玩家的身体这种操作，伊芙已经可以做到了。
　　随后，小咸喵惊讶地发现自己的身体不受操控地向前走了一步，同时自行开口道：
　　“什么交易？”
　　小咸喵：？？？
　　等等？
　　原来剧情是全自动的吗？
　　“协助我们，推翻死神在这里的统治。”
　　看着“小咸喵”，神眷者炉石声音低沉地说道。
　　“你知道我们背后的存在是谁？”
　　伊芙用小咸喵的身体又问道。
　　“前段时间赛格斯世界的魔力突然提升，我们教会的大牧首做了预测，知晓有一批沉睡的存在要醒来了。”
　　神眷者炉石低声道。
　　一批沉睡的存在？
　　伊芙挑了挑眉，心中知道这是对方把精灵背后的自己当成某位邪神，或者是追求封神的某位古老半神了。
　　当然，这样最好。
　　“我们能够获得什么？”
　　祂再次用小咸喵的身体问道。
　　“黑暗与阴影教会的友谊，幽暗矮人的盟约，10万镑用于雇佣的通用货币，以及……永久的商业协议！”
　　“成交，但是需要签下契约。”
　　“小咸喵”干脆地回答道。
　　“团长阁下真是爽快！这里是契约，上面已经写好了我们的所有计划！”
　　神眷者炉石满地地点了点头，同时从怀中掏出了一份早已准备好的雇佣契约。
　　这是地下世界的常用血契，以鲜血为引，在契约者的身体中中下血之诅咒。
　　若是契约者违约，将会全身血液沸腾而死亡！
　　据说这种契约源于炼狱恶魔，非常好用……
　　伊芙很是爽快，在看完了契约的具体要求后，祂咬破“小咸喵”手指，按在了契约上。
　　小咸喵：……
　　等等……
　　咋就签订契约了？
　　而西红柿炒番茄和德玛西亚则向小咸喵投来了敬佩的余光。
　　“对了，另外两位阁下也需要签订。”
　　神眷者炉石笑了笑，又掏出了两份递给西红柿炒番茄和德玛西亚。
　　我们也要？
　　两人心中一愣。
　　然后，他们发现自己的身体也动了起来，咬破手指，将血液按在了契约上。
　　西红柿炒番茄：……
　　德玛西亚：……


第183章 有事找女神
　　几个被请来的精灵佣兵团的团长非常干脆，阴影的代行者幽暗矮人炉石发现自己准备好的一肚子说辞根本没有用上，对方就把契约签了。
　　而直到几个精灵退出去以后，他看着已经签好的血契，沉默不语。
　　“神官大人，您在思考什么？”
　　另一个幽暗矮人来到了他的面前，正是之前引导小咸喵的灰袍矮人。
　　炉石沉默了片刻，说道：
　　“我在想……他们答应得也太干脆了。”
　　灰袍矮人点了点头：
　　“神官大人您说得对，就怕这些精灵另有打算……而且，我觉得您把咱们的计划都告诉对方，是不是有些……”
　　“是不是有些太大胆太鲁莽了？”
　　炉石笑了笑。
　　灰袍矮人点了点头：
　　“我们准备了这么久……如果出了岔子，不能一下子将黑岩城控制，恐怕将会彻底失去反抗的机会……”
　　炉石听了，摇了摇头，说道：
　　“放心吧，我一开始就没有打算靠着这些精灵出力，契约上提到的计划都是假的。”
　　“什么？”
　　灰袍矮人愕然。
　　“呵呵，我怎么可能会把一切希望放在这些精灵的身上呢，只不过是借着他们的手闹乱子而已。巴林有一句话说得对，虽然这些精灵实力不高，但是却不畏死，如果他们闹起来，的确是个好机会……”
　　炉石说道。
　　说完，他又笑了笑：
　　“不过……巴林还有一句话也是对的，这些精灵的身后的确有着某位强大的存在！任务、献祭、真神……从监视的内容看，他们没少提到这些词语，虽然对方的具体真名被隐去了，但是想来的确是一尊神话般的存在。”
　　神话存在！
　　半神及以上的存在，是为神话！
　　“所以……这血契，也不用过于放在心上，半神级别的存在出手，我们设置的血契，解开的话也是轻轻松松。”
　　“如果他们相信契约上的说辞更好，如果他们不相信，而是将一切告诉死神神殿，那于我们也没有害处。”
　　“反正……死神神殿早就知道我们蛰伏在暗中，也不差这点消息，况且血契上的计划，精灵们不知道，但死神神殿中的那一位不可能看不出来都是胡扯，精灵们可没有其他证据，说不定死神神殿反而会怀疑起精灵们来……”
　　“不过，如果精灵真的相信了血契上面的话，而主动在城里向死神神殿发难，让我们借着机会达成目的，到时候给他们一些好处又如何？”
　　“呵呵，血契上只给了他们两天的时间，我们等等看就是了。”
　　炉石笑道。
　　“走吧，再在这里待一会儿，说不定就要引来她的爪牙了。”
　　……
　　另一边。
　　在签订了血契以后，小咸喵几人就退了出来。
　　在伊芙的操纵下，三人一路并排行走，直到走到了黑岩城中的一片安静无人的僻静小巷才停了下来。
　　“我们不能相信他们的话，既然已经和幽暗矮人的高层达成了友好的协议，我们就不能做出背叛的举动。”
　　“小咸喵”义正言辞地说道，她神情激动，露出了两个可爱的小虎牙。
　　“没错！我们精灵是高尚的种族，不能做出背叛朋友的举动，刚刚签订血契是身在敌后的无奈举动，现在已经脱身，必须要将一切认真对待！”
　　“德玛西亚”大义凛然地赞同道，他神情严肃，只是一头滑稽的爆炸头有些破坏气氛。
　　“同意！哪怕是死亡一次，我们也不能让精灵成为失信于人的种族！况且据说黑暗与阴影之神同样和索伦商会有关，也是我们精灵族的敌人！”
　　“西红柿炒番茄”不停地点头，倒是看上去最为正常。
　　随后，三人异口同声地说道：
　　“此事涉及到了真神信仰的争端，还是上报给女神，让女神冕下定夺！”
　　……
　　空气中，沉默了一会儿。
　　突然，三人身体一震，瞬间脱离了刚刚那种失控的状态，重新获得了对身体的掌控。
　　小咸喵瞪大了眼睛，一边活动自己的四肢，一边说道：
　　“终于能够控制身体了，这就是过场剧情吗？好尴尬的对话啊……”
　　“哈哈哈！土豪喵你刚刚讲话的那个表情……哈哈哈……说真的太好笑了，你捏的这个幼齿脸真的不太适合严肃表情……一点威慑力也没有，说真的只有可爱，尤其是两个小虎牙……哈哈哈哈……我已经录下来了……”
　　德玛西亚忍不住大笑道。
　　“滚！给老娘删掉！”
　　小咸喵脸一黑，狠狠地踹了他一脚，将他踹了个狗啃泥。
　　而西红柿炒番茄则一边看着手中备份的契约，一边撇嘴说道：
　　“虽然《精灵国度》各方面都不错，但是这个剧情设计得还是太僵硬了些……我还是从‘我’自己口中得知黑暗与阴影之神竟然还和人类的商队有关……”
　　“应该是剧情Bug吧？可能按照官方的某些设想，我们应该会先知道这些消息吧？有可能这个隐藏主线是意外触发的。”
　　小咸喵一边用高跟靴踩着德玛西亚的屁股，一边说道。
　　“所以……接下来的剧情就是去找女神了吗？”
　　西红柿炒番茄的眼中闪过一丝期待。
　　“咦？我个人系统中出现了一个血契诅咒的DeBuff，你们有吗？”
　　这个时候，挣扎着从地上爬起来的德玛西亚看到个人状态栏的变化。
　　“咦？我也有，我看看说明……唔……和幽暗矮人签下的血契诅咒，若是打破契约，将会死亡，除非请伟大的存在出手才可消除……时限两天。”
　　小咸喵念道。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“卧槽！我前段时间一直在刷马桶，根本没有做其他任务，完美复活次数已经是0了！这两天不能再死了！”
　　德玛西亚脸色一变。
　　“用贡献度兑换复活次数啊，又不贵，我攒了三十多次呢，你传销搞得风风火火的，应该不差钱吧。”
　　小咸喵奇怪地说道。
　　“……”
　　“……”
　　“土豪喵，对你来说是不贵，但是我传销搞的贡献度刚刚兑换了个紫黑中的铠甲，已经花完了……不能再死了！要不……你借我点？”
　　德玛西亚叹气道。
　　“滚！找你牧哥借去！”
　　德玛西亚：……
　　“诅咒……应该有解除的方法吧？伟大的存在……莫非是女神？”
　　西红柿炒番茄皱了皱眉头。
　　刚刚说完，三人的视野中浮现出新的系统提示消息——
　　【叮——】
　　【你们决定将得到的消息汇报给伊芙女神，由女神定夺以后，再做下一步的计划……】
　　看到这个消息，小咸喵几人精神一振。
　　“汇报给女神，莫非就是当初的被女神召唤，和女神对话吗？”
　　小咸喵眼神微微一亮。
　　“应该就是了！上一次我触发剧情就在被女神召唤到她的神殿中的，还给了很丰厚的奖励！”
　　德玛西亚兴奋地说道。
　　“女神应该可以解开诅咒！而且也是下一段剧情的关键！”
　　西红柿炒番茄判断道。
　　说完，三人彼此点了点头，做出了决定：
　　“走吧，我们现在就去女神的神殿！”
　　说完，三人加快脚步，很快就离开了黑岩城。
　　……
　　又有主线任务了！而且还是隐藏主线！
　　小咸喵几人触发任务的消息很快就在玩家间传了起来。
　　更准确地说，是在三大公会间先传了起来……
　　虽然不知道这次触发的任务具体是什么，但是似乎涉及到了幽暗矮人的内部问题，甚至小咸喵几人还再一次触发了“觐见女神”的特殊剧情！
　　这可是《精灵国度》中相当稀有的剧情了！
　　而且根据第一次的经验，估计三个人又要获得一笔丰厚的奖励了。
　　当然……这个消息是得意洋洋的德玛西亚放出来的。
　　这厮竟然连续两次触发“觐见女神”的剧情，让其他玩家羡慕得牙痒痒。
　　而这件事，也让其他玩家对这次触发的隐藏主线任务期待了起来……
　　要知道，上一次任务，可是直接开启了和哥布林的战斗，一大批玩家都是在那时候晋升到黑铁位阶的！
　　可以想象，恐怕这一次剧情任务又要是一次大动作了，而且还很可能和矮人有关……
　　上一次是晋升到黑体下位，这一次……说不定要有一批玩家晋升到黑铁中位了！
　　一时间，很多临近升级的玩家都加快了刷怪练级的速度，打算提升实力，在接下来的任务中尽量多吃一点经验和贡献。
　　而小咸喵几人，也来到了伊芙的神殿中。
　　早已接到伊芙神谕的爱丽丝已经在神殿中准备好了，她对着进入神殿中的三个玩家微微点了点头，说道：
　　“母神冕下已经知晓了你们的来意，祂接受了你们的求见。”
　　语毕，她率先来到了神像的面前，虔诚地跪拜了下来。
　　小咸喵几人也压下心中的喜悦，同样有样学样，跪拜在了圣女爱丽丝的身旁。
　　在精灵圣女的带领下，三人开始面对神像祈祷：
　　“赞美自然之母，赞美生命女神，赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！”
　　一瞬间，璀璨的圣光笼罩在神殿中，将跪拜的三个玩家吞没……
　　他们恍惚了一下，发现自己周围的景象已经彻底改变了。


第184章 新的神眷者
　　当小咸喵几人睁开眼睛的时候，发现自己来到了一座富丽堂皇的巍峨神殿之中……
　　德玛西亚曾经被女神召唤过一次，而其他几人也以剧情动画的角度围观过德玛西亚和女神的交流，所以多多少有一些心理准备。
　　只是，当他们看清楚周围的时候，却惊讶地发现这并非当初剧情动画中那座仿佛位于星空之中的神殿。
　　当然，神殿的款式以及规模还是那样，浩大的空间，巨型的石柱，神圣壮观的浮雕……只是两侧的风貌却已经截然不同。
　　不是深邃瑰丽的星河，而是一片古老茂密森林！
　　这座神殿似乎位于高处，虽然高远，但依旧能够看出身下森林的壮美雄奇。
　　这种视角，有点类似于从世界树上鸟瞰精灵之森的景象，但是这片森林却明显更加富饶。
　　其森林景观神似精灵之森，但如果仔细去看，却能够发现这里的植物比起精灵之森的似乎更加古老茂密，而且遍地都是一些珍贵种甚至属于传说中才有的树种……
　　几个玩家甚至看到了高达数百米的太阳杉！数百米的！
　　这种在精灵之森中都稀缺无比，一般最多不过三十米高，遇到的玩家都被其他人视为欧皇的珍贵树种竟然随处可见。
　　几人甚至下意识开始在心中计算，若是把这些太阳衫作为建材，能够在圣女小姐姐那里兑换多少贡献度了……
　　结果有些可怕。
　　至少小咸喵感觉，她的全身家当，可能连这里的一棵树都比不过……
　　更别说，这只是这片森林中最常见，也最不起眼的树种！
　　还有更多玩家们叫不出名字，但是一看就知道绝非凡品的珍贵植物！
　　如果说精灵之森给玩家们的感觉是一座远离世俗的梦幻森林的话，那么眼下的这一片富饶神秘又古老壮美的世界，却让玩家们想起了神话故事中的伊甸园！
　　哪怕是相隔这么远，玩家们依旧能够感受到森林里那种勃勃的生命气息。
　　这种几乎要溢出的生命力甚至涌入了巍峨的神殿，与神殿中那种特有的神圣气息所结合，而让几人的内心中不由得产生了一种敬畏和渺小的感觉……
　　他们甚至震撼地发现，自己的每一次呼吸，甚至都能让自己的经验值有一定的提高，而个人的面板属性也会有着微弱的提升！
　　这个发现，让几个玩家更加震撼，也更加激动。
　　他们几乎是不约而同地深呼吸了起来，希望能够多蹭一点经验值。
　　甚至隐隐地，他们都有了在这里冥想锻炼的冲动！
　　这里究竟是哪里？
　　空气中的生命力和魔力甚至浓郁到了如此的地步吗？
　　正在几人震撼之余，一声亲切又不失威严的声音响彻在了大殿中，将几人的思绪收回：
　　“天选者，我们又见面了。”
　　小咸喵几人猛然抬起头，看到了神殿中央那高坐在由金石、藤蔓、鲜花和枝条所构筑而成的华美神座上的女神。
　　伊芙·尤克特拉希尔。
　　和几次出手的化身不同，也和第一次“过场剧情”中的形象不同，现在的女神并没有用璀璨的圣光将自己环绕。
　　她高坐在神座上，一只手支着下巴，看向几人的目光带着盈盈的笑意。
　　没有架子，没有疏离，但是玩家们却丝毫不敢产生一点的亵渎之心……
　　相反，在看到女神的一刹那，心生惊艳的同时，他们亦产生了一种说不出道不明的敬畏和崇拜……
　　这种情绪很奇怪，按道理来说，哪怕是再壮观的场面，在知道是游戏的前提下，玩家们也不该有这种情绪的，最多也该是震撼欣赏才对。
　　但是……他们现在就是有了一种顶礼膜拜的冲动！
　　这和每次女神在剧情中出场的时候带给玩家们的感觉很像，但是这一次尤为强烈！
　　一时间，几个玩家纷纷不自觉地平静了心情，神情间变得越发地恭敬。
　　其实，玩家们会不自觉地产生这种敬畏很正常。
　　因为现在他们所在之地已经不是当初伊芙幻化出的意识空间了，而是伊芙的神国！
　　神国与真神是一体的，是介于真实和虚幻间的存在。
　　也可以说，神国就是伊芙意识空间和神力的具现化，只要她神力充足，她可以在神国中变出任何她见过，她理解本质的事物！
　　当然，这些东西只在神国中有效，若是脱离了神国，伊芙就必须额外花费神力让其真正具现了……
　　将神国中的物品真正具现并带出神国，其实就是很多神器的真正来源了。
　　此外，真神的情绪也会影响到神国的一切，这其中自然也包括了来到神国中的其他存在！
　　因此，哪怕是心中认为自己处于游戏之中，在来到神国以后，几个玩家的心境也不由自主地受到了影响，产生了一种对伊芙发自内心的敬畏。
　　当然，这种情绪上的感染力是不能强迫人成为信徒的，但是让伊芙装个13是足够了。
　　小咸喵几人看到伊芙轻轻对着他们招了招手，而后他们就发现一股柔和的力量进入了自己的体内，让他们全身的疲惫感一扫而空。
　　而后，他们欣喜地发现自己身上的DeBuff已经彻底消失了。
　　不仅如此，他们的状态也全部回满，就连疲劳值也直接清零。
　　几人互相看了看，不约而同地朝着伊芙拜了拜：
　　“赞美女神！”
　　伊芙点了点头，对着他们微微一笑：
　　“免礼。”
　　【叮——】
　　而在女神说完，几人的视野中顿时再次出现了系统消息……
　　【进入剧情】
　　【开启选项对话模式，请选择代表与女神沟通】
　　小咸喵深吸了口气，和其他两人眼神示意以后再次成为了代表，而与此同时，西红的炒番茄和德玛西亚发现自己再次失去了对身体的控制。
　　而在代表选好以后，女神庄严神圣的声音再次传来：
　　“我已经知晓你们的来意，你们的选择很正确，黑暗与阴影之神是敌非友，这是敌人的阴谋。”
　　然后……小咸喵的面前出现了对话框：
　　【选项A：至高无上的女神冕下，我们接下来需要如何做呢？】
　　【选项B：至高无上的女神冕下，我们需要如何去应对这件事？】
　　【选项C：至高无上的女神冕下，请您指明我们前进的方向！】
　　小咸喵：……
　　她感觉……她好像明白为什么德玛西亚曾经说是头猪都能选对剧情对话了。
　　她抽了抽嘴角，回答道：
　　“至高无上的女神冕下，请您指明我们前进的方向！”
　　伊芙满意地点了点头，说道：
　　“真神间的信仰争端，以你们目前的实力介入有些勉强，我将派出自己的另一位神眷者去和死神海拉的信徒交涉，接下来的一切，你们就听从她的安排……”
　　说完，只见女神对着几人的身侧一指，无数璀璨的光子顿时开始在那里汇聚……
　　在几人惊讶的目光下，一个高挑的身影缓缓出现。
　　那是一位身穿黑色裙甲的女性精灵，看上去宛若十六七岁的少女，她有着深银色的长发和一对神秘的猩红紫眸，五官清秀，而身上则带着一种让人心惊不已的肃杀气息……
　　如果有其他真神在此，就会认出那是死神神力的气息！
　　不过很快，这种死神神力气息就被彻底掩盖了起来，而女性精灵也变得如同一个普通精灵一般，身上的气息转而变成热情洋溢的生命气息。
　　这又是一位强大的神眷者！是新的NPC！
　　几个玩家眼前纷纷一亮。
　　而在这位神秘的精灵出现以后，她立刻对着女神恭敬一拜，神情狂热地道：
　　“赞美您！伟大的母神冕下！神眷者——零，谨遵您的安排。”
　　听了她的话，神座上的女神似乎很是满意，只见她嘴角勾了勾，对着几人再次笑了笑：
　　“这位是零，将是我的代行者，我已将一切安排告知了她，接下来，你们就听从她的指示吧。”
　　“退下吧……”
　　说完，她挥了挥手。
　　而后，璀璨的光芒再次将玩家们淹没……


第185章 神秘的零
　　【叮——】
　　【完成剧情对话】
　　【你获得3000点经验值、300点贡献度】
　　小咸喵几个人的视野中再次闪过新的系统消息。
　　伴随着系统美妙的声音，他们回到了神殿中……
　　而最明显的，就是几人感觉那种一呼一吸之间都能获得经验值的状态消失了。
　　这让几个玩家有种怅然若失的感觉。
　　小咸喵忍不住查看起自己的个人状态栏，随后震撼地发现刚刚觐见女神仅仅是几分钟的时间，自己的经验值竟然累积提升了三万多点，差一点就要晋升20级了！
　　如果再加上最后完成剧情对话给的3000点，刚好足够！
　　“嘶……刚刚那是什么地方，怎么一下子提升了这么多的经验值？！堪比一次主线剧情了！”
　　还不等小咸喵感叹，德玛西亚惊喜的声音就传了过来，完全道出了她的心声，让小咸喵忍不住直点头。
　　“你们刚刚进入的地方，是母神冕下的神国。在真正复苏以后，母神冕下的神国也恢复了活力。”
　　正在几个玩家还在暗中懊恼自己怎么没有多在刚刚的场景中蹭一点经验值的时候，一个清冷的声传了过来。
　　他们转身看去，发现开口说话的是女神召唤出来的神眷者——零。
　　“母神冕下的神国中充斥着母神的神力气息，进入神国的世俗生物自然而然地会受到神力气息的影响，吸收神国中散逸的能量，所以……你们的实力才会有略微的提升。”
　　零解释道。
　　几个玩家听了，神色间闪过一丝恍然。
　　西红柿炒番茄心中一动：
　　“那岂不是说……如果一直在女神大人的神国中待着，就能一直自行提升实力了？”
　　零看了他一眼，淡淡地说道：
　　“世界上哪有这么好的事，真神的伟力无比强大，哪怕是神国中的神力气息是被母神冕下刻意稀释过的，以你们的承受能力也无法承受过多的力量，少一些还好，过多的话……”
　　她似笑非笑地说道：
　　“你们就要再次在世界树上降生了，而且还会失去在神国中汲取的力量。”
　　也就是说，承受不住死了呗。
　　几个玩家心中了然。
　　“不过……短期的停留，对你们的并没有危害，甚至也的确能够多多少少有助于你们实力的提升。”
　　“神力中充满着法则之力，虽然你们无法理解，但是却能够多多少少受到一些影响。尤其是在吸收了一定的神力气息后再晋升下一级的话，有一定的几率额外提升你们的个人属性，甚至让你们领悟出越阶的新技能……”
　　零话锋一转，继续说道。
　　“嘶……”
　　几个人听了，纷纷瞪大了眼睛，心中不由产生了一种惊喜莫名的感觉！
　　还有这样的好事吗？！
　　果然！凡是和女神大大扯上关系的任务，都是好任务啊！
　　伊芙女神赛高！
　　小咸喵心中一动，当即选择了升级。
　　只见她身上闪过一道光芒，随后气息一变，当场晋升到了20级（黑铁下位巅峰）！
　　而在晋升的过程中，小咸喵只觉得大脑微微一震，似乎涌入了一些信息……
　　她心中一喜，随后立刻开始检查起自身的状态，随后果然发现自己的体质、敏捷和魔力真的额外提升了一些！
　　不仅如此，她的技能栏中还真的多出了一项新的技能——二环魔法【火焰护盾】！
　　“哇！我真的领悟了一个新的技能哎！还是二环的魔法！我还没有二环的魔法呢！”
　　小咸喵忍不住欢呼出声。
　　二环的魔法？
　　西红柿炒番茄和德玛西亚听了，纷纷忍不住看了她一眼。
　　在赛格斯世界，世俗阶的技能分为一到九九个等阶。
　　力量系分为九阶技能，而施法系分为九环魔法，再往上就是传奇了。
　　0-10级的玩家，只能学习学徒级的技能，而11-20级黑铁下位的，才能学习一阶的技能或是一环魔法，晋升到21级黑铁中位才能开始学习二阶或是二环的技能。
　　但是现在小咸喵还仅仅是20级黑铁下位，竟然提前掌握了一个二环魔法！
　　不说别的，就凭着这个二环魔法，恐怕在晋升到黑铁中位之前，同级别的其它玩家想要打的赢她恐怕就要费劲不少了。
　　咦？不对，这妹子是个土豪，哪怕是没有越阶的技能，一身金装好像也打不动……
　　一瞬间，西红柿炒番茄和德玛西亚感觉索然无味。
　　不过，越阶技能的出现还是让几个玩家心中微微一动。
　　据说现在阶段的游戏版本，封顶等级是40级（黑铁上位巅峰）。
　　在女神的神国跑一趟，晋升下一级的话，有机会越阶掌握一个新技能……
　　也就是说，如果在黑铁上位的阶段进入一次女神的神国，等出来以后再晋升岂不是就有可能掌控一个白银实力才能有的四阶技能或是四环魔法？
　　卧槽！这可是跨了一个大位阶的技能，远不是三阶能够比的！
　　妥妥的杀手锏啊！
　　想到这里，几个人有些激动了起来。
　　玩家们见识过橡树守卫巴萨卡以及神眷者艾尔的实力，也同样见识过黑铁上位的半兽人。
　　他们亲身体验过，白银水平已经远非黑铁水平能比了。
　　看到几人振奋的模样，零的嘴角微不可察地轻轻上扬。
　　“所以……如果还想获得母神召见的机会，就好好努力吧。机会总是会留给有准备，且勇于奋斗的努力者！母神冕下现在最缺的就是努力奋斗的人才！”
　　她循循善诱道。
　　以后还有机会！
　　听出了神眷者零话语中隐含的意思，几个玩家都精神一振。
　　“等31级以后，一定要想办法再完成一次觐见女神的任务！”
　　西红柿炒番茄握紧了拳头。
　　“以后得好好找机会拍拍神眷者的马屁！”
　　德玛西亚在心中道。
　　而在激动震撼以后，小咸喵几人又向零说起【幽暗矮人的信仰】这个隐藏剧情的事……
　　“血契上的消息就当没有看到吧，幽暗矮人不可能将真正的计划告诉你们的。”
　　听了几个玩家的话以后。零淡淡地说道。
　　“竟然是假的计划吗？”
　　小咸喵几人皱了皱眉。
　　“那么干脆地就将计划托出，当然很大可能就是假的了。而且，信仰之间的争端，阴谋诡计在绝对的实力面前，通通毫无效果。”
　　零笑道。
　　“所以……我们接下来需要做什么？”
　　小咸喵又问道。
　　零看了她一眼，说道：
　　“让其余的天选者备战，但是不要惊动幽暗矮人们，可以以狩猎魔兽为掩护。我将会去亲自拜访一下死神神殿，你们就等待我的消息吧。如果需要你们的支援，我会再联系你们……”
　　说完，她对着几个玩家点了点头，离开了神殿。
　　而刚一走出，零就看到了站在神殿外守护的自然圣女爱丽丝。
　　爱丽丝并没有对零的出现感到什么意外。
　　她已经提前得到母神的神谕，知道将会降临一位新的神眷者了，而且对方以后很可能会主要负责天选者们有关传道信仰的任务，甚至还会负责和其他真神神殿的交流！
　　看来……母神冕下也在考虑在真神中寻找盟友了。
　　会是哪一位冕下呢？
　　爱丽丝的心中有一些猜测。
　　当然，爱丽丝对这一位新的神眷者也很好奇。
　　看对方的样子，疑似混血精灵，但却有着王族的特征，此外……对方身上的气息也让她莫名地感觉很亲近。
　　不过，她也没有多问什么。
　　能够进入母神冕下的神国，这一位神眷者一定也是母神冕下极为信任的存在！
　　同样的，这也意味着对方是身为自然圣女的她的伙伴！
　　唔……用母神大人的话来说，这就叫做同志！
　　为了祂的信仰和精灵族的未来而奋斗的同志！
　　想到这里，爱丽丝对着对方微微一笑，并在胸前画了一个树形符号：
　　“愿自然与您同在，零大人。”
　　零嘴角轻轻扬了扬，同样在胸前画了一个树形符号：
　　“愿自然与您同在，爱丽丝阁下。”
　　说完，零的身影微微一晃，消失在了所有人的视野中……
　　……
　　而在另一边。
　　得知了“觐见女神”剧情奖励内容的其他玩家们也沸腾了。
　　进入神国？
　　一大波白送的经验值？
　　而且还有可能额外获得一个越阶的技能？
　　卧槽！女神万万岁！果然想要强大还是要抱紧女神的大腿啊！
　　如果说之前大家想要拿到主线任务，获得女神召见的机会仅仅是为了满足一下自己的虚荣心的话，那么现在……
　　触发主线任务已经彻底成为所有玩家心中最棒的任务了。
　　只是，就是不知道下一个有机会的欧皇又是谁了。
　　但有一点是确定的，那就是抱紧女神的大腿，绝对不亏！
　　毕竟……这可是全服唯一一个金色NPC啊！


第186章 死神神殿
　　地下世界永远是那样幽深昏暗，只有洞窟顶端的荧光石给世界带来些许的光明。
　　深邃之窟，黑岩城。
　　自从一群奇怪的精灵来到了这里，这里就变得越发的繁华。
　　在城市中，一名名身材高挑的精灵已经成为了一道道引人注目的风景。
　　其实，也是想不瞩目都不行。
　　精灵族的个子一向偏高挑，无论男性女性，身高最低也不会低于一米七，而且一个个都是外貌出众，而幽暗矮人中最高的却也不超过一米五，平均身高更是只有一米三。
　　适合矮人居住的黑岩城其实整体上看上去也偏小巧玲珑一些，精灵们走在城市中，反而将一方衬托得更加高大，而另一方更加矮小了，对比越发明显……
　　矮人们已经逐渐接受了日常光顾黑岩城的精灵们。
　　对于普通的幽暗矮人来说，这些精灵比地下世界的其他佣兵好多了，入城就卸下武器，也不会聚众闹事，相反却对矮人们很客气……这个很多佣兵都做不到的事，精灵们却做的很自然，毫不拖泥带水。
　　而如果你恰好还是矮人锻造师，你会发现他们变得更加客气，甚至会追捧你，崇拜你，主动为你做各种各样的事……只为请你点拨一下锻造工艺上的技巧。
　　矮人的锻造屋早已被精灵们围了个水泄不通，这些精灵对矮人锻造技术的推崇与学习热情让矮人们感到受宠若惊的同时，也纷纷自得不已。
　　当然，更让矮人们开心的，是精灵们带来的货物。
　　坚韧的蛛丝、平原麦、速生稻、地薯……以及各式各样矮人们见都没有见过，但是味道非常棒的水果。
　　这些或是矮人无法得到的地下产品，或是源于地上世界的特产，被精灵们一袋袋地搬入黑岩城，与矮人交易矿石、魔法材料、稀有金属甚至一些锻造的知识，引起了无数幽暗矮人们的疯狂。
　　零来到黑岩城的时候，看到的就是这么一番热闹无比的画面……
　　神眷者零，或者说……伊芙的化身。
　　没错，零就是伊芙以储魂宝珠为核心，构筑的真神化身！
　　只不过，在变化外貌的时候，她保留了精灵族的特征。
　　这一次伊芙决定直接出动化身，甚至将化身的身份打上神眷者的标签，也是有着一番考量的……
　　和其他真神的信徒接触，这件任务伊芙不可能放心让玩家们去做，而伊芙的信徒也不适合做。
　　最适合做的，想来想去还是自己开个小马甲最为保险。
　　而将自己的马甲打上神眷者的标签，也是伊芙为了更好地领导玩家。
　　系统任务的引导，以及NPC的引导虽然不错，但是有时候伊芙的确需要亲自出手，以更加准确地控制玩家们的行动，或是和其他真神的势力进行最重要的初次交流。
　　只是，以真神的身份下场，未免太掉价了一些，这个时候套个马甲就是不错的选择。
　　真神，还是那个高高在上，逼格满满的真神。
　　只不过，其手下又多了一个发布任务的狂热的神眷者而已。
　　当然，伊芙给自己这个马甲设置的，也是除了圣女爱丽丝和蛛后萝丝以外的第三个紫色NPC！
　　当伊芙以零的马甲进入黑岩城的时候，并没有引起其他玩家和矮人的注意。
　　她身穿黑色的裙甲，背后还负有一把精美锋利的长剑，大摇大摆地行走在街道上，欣赏着黑岩城的风土人情。
　　而所有人，都好像没有看见她一般，只是依旧在做着自己的事。
　　就连那些路上的行人，也是不自觉地为她让开道路，却没有意识到为什么自己要让开道路，又是为谁让开道路……
　　而伊芙就这么干脆直接地，大摇大摆地，一路走到了黑岩城中心的黑暗神殿前。
　　这座黑暗神殿，算是整个黑岩城的地标式建筑了。
　　整座神殿的建筑风格与矮人的黑岩城截然不同，端庄大气。建筑主体由石砖砌成，雕刻有精美的花纹和浮雕，基调是黑色的，带着一丝庄严和肃杀……
　　而在神殿的前方，还有着一座小喷泉，中心则是一尊身穿黑袍，手持宝珠和镰刀的女神像。
　　这应该就是海拉的神像了。
　　伊芙心道。
　　她看向雕像的基座，果然看到了由矮人语和通用语一起组成的两行字——死亡是结束，亦是开始。
　　这是死神教会一句最著名、流传也最广的话……
　　如果放在伊芙的自然神教中，有点类似于“愿自然与你同在”，亦或是“生命女神保佑你”之类的。
　　伊芙看了雕像一会儿就转移了视线，抬头看向了这座属于死神海拉的神殿。
　　在她的视线中，这座庄严的神殿又有一些不同。
　　她能“看”到这座神殿宛若黑暗中的一个巨大的光源，又好像辐射出了一张巨大无比的网络，将整个黑岩城笼罩在内，而四周无时无刻不有着一粒粒闪烁的光子向神殿汇聚集中……
　　这是信仰能量。
　　作为已经开辟了神国的真神，伊芙能够看到世人看不到的信仰能量以及信仰网络。
　　这座神殿，就是黑岩城的信仰中枢。
　　信仰中枢编织出一张巨大的信仰网络，吸收着幽暗矮人们的信仰之力，将其储存在神殿之中，同时亦会通过神殿反馈给远在冥界的海拉，转化为祂的神力。
　　如果伊芙猜测不错，神殿中应该还有着一尊专门用于储存信仰能量的神像，那是中枢的核心。
　　其实……伊芙收集信仰能量的时候，也是这么一个套路。
　　爱丽丝为她所构筑的那些神像，就起到了收集信仰的功能，也是信仰网络的核心和节点。
　　而除了收集信仰之外，这些作为信仰网络节点的神像还能够形成辐射一片区域的真神庇佑区，也就是真神的势力范围。
　　在真神的势力范围内，信徒们和神灵的沟通，牧神、神官或祭司的祷告冥想，会有更高的效率。
　　此外，真神还可以通过神像，运用神力直接将这片区域化为自己的掌控范围！
　　虽然不是神域，但是却也能让真神对该区域了若指掌，亦或是施展神降术，以及降下自己的眷者……
　　当然……因为需要跨界，所以对真神们来说，这种操作的消耗会很大，所以一般来说是不会有真神会这样做的。
　　和神殿处于同一位面的伊芙除外……
　　而当初伊芙击杀的图腾守护者——半神沃克，其实就是夜游者以岩窟部落祷告了数百年之久的一尊乌勒尔神像为核心，并用其他魔法材料构筑真神召唤法阵以后，才召唤出来的。
　　为此，夜游者直接消耗了岩窟部落在神像中积攒了许久的信仰之力。
　　不过，除了这些功能以外，信徒们也可以采用类似的方式，激发神像中的信仰之力，从而让神殿拥有强大的力量，构筑大规模的防御神术，或者施展致命一击的攻击性神术！
　　也是因此，凡是有着神殿的城池，敌对势力在攻击的时候，都要事先想办法先把神殿中的神像破坏掉。
　　不然的话，就必须考虑如何防御神殿的反击，亦或是打破神殿的防御了。
　　如果当初半兽人在最后关头利用神像施展出防御性神术，也不至于被黑龙迈瑞尔追杀得那样惨，而是能相对从容地多撤走一些族人……
　　只是，一切都不可能了，选择了召唤半神沃克，就意味着神像的能量要被消耗一空。
　　而在观察死神的神殿的时候，伊芙的心中也微微有些诧异。
　　她注意到黑岩城死神神殿中的信仰核心的光芒似乎很是黯淡，并且信仰网络也摇摇欲坠……
　　这种情况，说明死神神殿中储存信仰之力的神像，其中的能量恐怕并没有积攒多少，亦或是早已消耗一空。
　　难道是因为阴影之主信徒的存在，死神教会还没有彻底掌握好黑岩城？
　　亦或是死神教会曾经使用过神像中的信仰之力？
　　伊芙微微皱了皱眉。
　　忽然，她心中一动，有了几分猜测。
　　只见伊芙收起了视线，随后轻轻迈步，踏入了神殿中……


第187章 你来了，尤克特拉希尔
　　让伊芙意外的是，今天的死神神殿分外安静。
　　虽然神殿一直都是庄重肃穆的，但是理应不乏参拜祷告的信徒，更应该有忙忙碌碌的神官才对。
　　然而今天的死神神殿却是几乎空无一人……
　　就连神殿中的一排排供信徒入座的排椅，不知道何时也全撤去了，让整个大厅看上去空空荡荡的。
　　映入眼帘的，只有一尊死神神像，以及死神神像前站立的一个矮小的身影。
　　她身穿黑色的死神大神官袍，背对着从神殿外进入神殿的伊芙，而目光则停留在死神神像右手中的宝珠上。
　　正是幽暗矮人中的女性神殿长。
　　伊芙心中一动，主动撤去了身上的高阶隐匿法术。
　　大厅中，只能听到伊芙进入神殿内，踩在黑色石板上的脚步声……
　　“你来了，尤克特拉希尔。”
　　听到了脚步声，背着手的死神神殿长缓缓转身，看向了伊芙。
　　她的声音平静柔和，似乎没有一丝惊讶，而是仿佛早就知道一般，而那说话的口气，就如同在面对一位许久不见的故人一样。
　　而听到最后那一句称呼的一瞬间，伊芙感觉自己的化身几乎要炸毛。
　　她身上的神力微微涌动，整个人差点没忍住直接释放力量来个神咒把开口的家伙撕成碎片……
　　不过，想清楚这里是哪里以后，她还是勉强忍住了冲动，看向了说话的死神神殿长。
　　只是，当她看清楚矮人神殿长的样子时，却也是微微一怔。
　　幽暗矮人皮肤暗黑，有着灰黑色的头发和瞳色，伊芙印象中通过玩家的视角看到的矮人神殿长本也如此……
　　然而现在神殿长的模样，却和伊芙之前窥视到的大有不同。
　　灰黑色的头发彻底化为了黑色，原本暗黑的皮肤反而变得如同人类一般白皙，而那对灰黑色的眼睛，竟然也变为了一对猩红色的眼眸，仿佛一片深不见底的大海。
　　五官的样子还是矮人神殿长的样子，但是给人的感觉却完全仿佛变了个人一般。
　　而她站在那里，更有一种说不出的威严神秘感，让人不由自主地就会产生一种敬畏的情绪……
　　神降附身！
　　伊芙的瞳孔微微一缩。
　　不过，她很快就反应了过来，瞬间就对对方的身份有了八九分的猜测。
　　只见她先是轻轻行了一个精灵族的礼节，随后说道：
　　“看到神殿储存的信仰力量一空，我原以为会是冥界某位英灵守护者被信徒召唤至此，却不想是真神亲至……”
　　听了伊芙的话，“矮人神殿长”似乎并不意外，她伸看了看自己的双手，摇了摇头叹息道：
　　“借用信徒的躯体和力量勉强降下了一丝念头而已，比不上阁下直接塑造了化身的肉身。”
　　说完，她轻轻一挥手，神殿中的地面上忽然凭空出现了一根根骨头，组成了一个肃穆的白骨神座，而她则轻轻坐了上去。
　　只是，硕大威严的神座似乎和幽暗矮人的体格很不匹配，当对方坐上去的时候，双腿反而腾空在地面，看上去倒是有些有趣……
　　看到这个场景，伊芙心中一动。
　　她身后的地面同时有数根藤蔓破土而出，化为了一座生机勃勃的藤蔓神座，而她也坐了下来。
　　而看着伊芙周围毫不掩盖的自然神力，“矮人神殿长”的眉毛轻轻一扬。
　　她似笑非笑地看着伊芙，清冷的声音带着一丝玩味：
　　“自然神力……我该称呼冕下尤克特拉希尔，还是伊芙呢？”
　　哪怕是心中早有准备，伊芙的神经也不由得微微跳了跳。
　　不过，她很快就恢复了正常，而是淡淡笑道：
　　“伊芙即可，我现在的名字是伊芙·尤克特拉希尔……海拉冕下。”
　　说完，她身上的气息微微闪动，整个人的样子再次发生了变化，竟是放弃了掩饰破罐子破摔，从神眷者零的模样，直接化为了本来的化身模样！
　　看到伊芙那特有的银发紫眸，以及身上绘有自然、生命与精灵符号的圣洁神裙和头顶的花木神冕，再看了看伊芙那镇定自若的表情，“矮人神殿长”的目光微微复杂：
　　“尤克特拉希尔，你终究还是变了……是的，你是她，但也不是她了。或许，应该喊你世界树的继任者才更加准确……”
　　说完，她叹息一声，身上同样涌出一丝神力，整个人的样子再次发生了变化……
　　只见她的身高骤然提升，从原本的幽暗矮人化为了一名黑发红眸的人类少女，而身上则穿着绘有死神纹路的黑色神袍……
　　她的现在的样子，和大厅中摆放的女神神像一模一样！
　　死神与冥界之主——海拉！
　　此时此刻，伊芙的心中再没有了一丝的怀疑。
　　虽然表面上表现的很平静，但是伊芙心中此时此刻却早已经掀起了波澜，充满了各种疑惑和担忧……
　　一向宅在冥界的死神海拉，竟然借用信徒的身体，施展了神降！
　　很明显，对方就是在等待自己，并且知晓自己将会来拜访。
　　只是……海拉是怎么知道的？
　　她什么时候知道了自己的真实身份，又是如何知晓将会来拜访她的？
　　不……更准确的说，伊芙原本只是打算利用神眷者的马甲和海拉的信徒接触，提前释放一下善意而已，却不想直接撞到了海拉的身上！
　　而且……对方明显是早就停留在这里，知道自己的到来，也是冲着自己来的！
　　最开始的那一句“你来了”，其实就已经将一切表达得差不多了……
　　不过，好在的是，海拉似乎并没有敌意。
　　可能是看到伊芙突然陷入了沉默，死神海拉轻叹了一声，说道：
　　“不用担心，尤克特拉……伊芙冕下，知晓你回归的真神只有我一位，而且……我也没有将一切都透露出去的想法，你也知道，我和天界的诸位，并非一路。”
　　听到了这一句话，伊芙的心中先是略微松了一口气，不过疑惑却也并未散去。
　　“海拉冕下是何时知晓我的复苏的？”
　　她问道。
　　海拉微微扬了扬眉毛，说道：
　　“大概……是赛格斯世界魔力水平开始回归的时候吧，那个时候仅仅是有了一些怀疑，而借助信徒的力量，看到了你那疑似的精灵眷属以后，心中才有了八九分的肯定。”
　　从魔力回归的时候就开始怀疑了？
　　伊芙心中一跳，忽然联想到了更多……
　　海拉会怀疑……其他的真神会不会？
　　“不过，其他的真神应该还不知道，毕竟……暗中协助陨落前的世界树对自己施展诅咒神术的本就是我，诅咒神术的变化，我当然比其他的真神都要清楚！所以……稍微观察了一下，也就知道了你的回归。”
　　海拉继续说道。
　　世界树上曾经防护本体的诅咒神术竟然是海拉暗中协助施展的？
　　知道了这个消息，伊芙心中涌起了波澜。
　　等等……这岂不是意味着海拉本就是前任的半个盟友？！
　　而看到伊芙有些惊异的表情，海拉继续道：
　　“其实，就算你不来寻找我，解决了霍尔德尔的这群上蹿下跳的仆从，我也是会去精灵之森寻找你的。不过……既然你来了，那就更好了。”
　　说完，她支起下巴，戏谑地看向了伊芙：
　　“如何？我的储魂宝珠，好用吗？”
　　伊芙：……


第188章 真神誓约
　　伊芙知道，海拉这是看出自己的这具化身的核心究竟是什么了。
　　如果说换成海拉的英灵守护者，或许在伊芙的刻意遮掩下还看不出来。
　　但作为储魂宝珠的制作者，海拉能够认出伊芙的这具化身是以储魂宝珠为神魂核心却很正常。
　　不过，对方这样说，反而表明了其并不在意。
　　其实也是，在赛格斯世界，神器还是挺泛滥的，区区数点神力值的神器，还真不被真神放在眼中……
　　想到这里，伊芙干笑了两声，说道：
　　“能够制作承接真神神魂的神器，海拉冕下对灵魂法则的理解的确令我佩服。”
　　“呵呵，你不也一样？”
　　海拉笑了笑，目光看向了神殿外：
　　“我到现在还没有想明白，你是如何召唤出这些疑似精灵，却没有灵魂的眷属的。是将他们的灵魂藏匿起来了吗？我观察过了，他们似乎还和我的英灵守护者一般拥有着复活的能力，然而却似乎没有副作用……而且……他们似乎还有着自己的知识传承……”
　　海拉一边说着，一边若有所思。
　　伊芙则心中一跳，知道海拉这是注意到玩家们了。
　　或许玩家的存在可以瞒过其他人，但是绝对瞒不过对灵魂非常了解的海拉。
　　对方轻而易举地就看破了玩家的身份，所差的无非就是不知道这些玩家的真正来历了。
　　不过，也正是这一点，恐怕海拉永远也想不到，这是伊芙从另一个世界的虚拟网络上召唤来的打手。
　　“不说这些了，你来拜访我的神殿应该本就有着理由吧？”
　　海拉放弃了玩家的话题，再次看向了伊芙，猩红色的眼眸无比深邃。
　　伊芙点了点头：
　　“没错，黑暗与阴影之神霍尔德尔在尝试拉拢我的眷属，以图推翻冕下在此处的信仰统治，所以我就前来提醒一二……”
　　“不过既然海拉冕下亲自降临了，想必区区凡俗信徒，也翻不出什么风浪。”
　　伊芙说道。
　　“那是自然。”
　　听了伊芙的话，海拉点了点头，随后又问道：
　　“你亲自前来……是还有其他打算吧？”
　　“当然，如果可以的话，我本是想向海拉冕下的教会释放善意，敌人的敌人就是朋友，我和黑暗与阴影之神霍尔德尔也有一些龌龊……”
　　伊芙回答道。
　　既然海拉本就带着善意，伊芙也就不隐瞒了。
　　而且她同样也看出来了，虽然同样身为冥界真神，虽然理论上来说黑暗与阴影之神霍尔德尔应该是海拉的属神，但很明显海拉并没有收服对方。
　　甚至很有可能对方还在觊觎着海拉的神职！
　　海拉似乎对此并不意外，她叹了口气：
　　“霍尔德尔……也是，祂和天界众神走的太近了，如果不是祂，我又怎么可能被一直困在冥界……”
　　原来死神海拉也不是真的就愿意宅在冥界，而是受到了某种限制吗？
　　伊芙心中一动。
　　海拉并没有继续详说，而是再次看向了伊芙，叹息道：
　　“看来……祂的预言果真不错……”
　　祂？预言？
　　伊芙眉毛一扬。
　　不等伊芙再问些什么，海拉就接着说：
　　“其实，在赛格斯世界的魔力开始回归的时候，我就已经在这里等待了。现在看到你的到来，我也多多少少知道你的意图了，是想要寻找一个盟友吗？”
　　“只是……你能给出什么样的价码？要知道，现在我是中等神力的巅峰，然而你却仅仅是一位微弱神力而已……”
　　“更别说，虽然霍尔德尔对我来说是个麻烦，但也终究只是一尊中等神力的真神，而你……”
　　海拉的表情带着一丝玩味：
　　“你面对的可是整个天界的众神！”
　　“我知道你的潜力很大，但是潜力终究是潜力，如果我判断不错，最迟二十年赛格斯世界的位面通道就将重新打开，真神们也将重新在地上行走……而若是你强大的速度过快，估计这个时间还会进一步提前……”
　　“千年之前，强大神力的世界树都无法抗衡天界的众神，而千年已过……他们可是要比当初更加强大！”
　　“在这样的情况下，你还觉得还能够拉我下水吗？”
　　肉戏来了！
　　伊芙心中一凛。
　　带着善意终究是带着善意，但如果没有实实在在的利益，确实也很难打动另一位真神。
　　更别说，从海拉的谈话中，伊芙也意识到对方知道自己并非当初的世界树，而是祂的继任者！
　　此外……无论从哪个角度来讲，自己看上去确实是毫无胜算。
　　深深吸了一口气，伊芙说出了早已准备好的理由：
　　“既然海拉冕下知道我和千年前的世界树不同，那么应该也知道我和祂的性格也不同……祂做不到的事，不代表我做不到，在我真正复苏以后……”
　　伊芙顿了顿，大有深意地说道：
　　“我已经接触到了赛格斯世界的位面本源。”
　　听到这一句话，海拉的瞳孔微微一缩。
　　她的神情中闪过一丝恍然，看向伊芙的表情带上了几分古怪：
　　“原来如此，我都忘了，你不是祂，祂不会掀桌子，但是你却可能会……虽然已经过了千年，但赛格斯世界依旧是真神们的主要信仰来源……这对那些寄生虫来说倒真的是一个巨大的威胁……”
　　寄……寄生虫……
　　伊芙的嘴角抽了抽。
　　死神海拉对信仰真神的嘲讽还真是不客气啊……
　　伊芙停顿了一下，继续说道：
　　“另外，我知道海拉冕下的神职并不完整，也因此无法跨越最后一步成为真正的强大神力，更是因此无法彻底掌控冥界，反而让原初死神的属神——黑暗与阴影之神霍尔德尔滋生了野心……”
　　听到了这几句话，海拉陷入了沉默。
　　她脸上的笑容渐渐收敛，声音带上了一丝冷淡：
　　“你想说些什么？”
　　“我想……我可以帮助海拉冕下完善神职！”
　　“生命和死亡是对立的，但同时，也是相通的。如果海拉冕下能够和我缔结盟约，帮我遮掩世界树复苏的真相，并在赛格斯位面给予一定的支持的话，我可以利用生命神职的知识，协助海拉冕下完善自己的神职，成为真正的死神和冥界之主！”
　　伊芙终于说出了早已打算好的计划！
　　而听完了她的话，海拉则再次陷入了沉默。
　　片刻后，她叹息道：
　　“你倒是想得挺好，只是……我又如何能够信任你呢？”
　　“生命终究不是死亡，你又如何笃定真的能够帮助我完善神职呢？这仅仅是有着可能性而已。更关键的是，哪怕是可以……这个过程又需要多久呢？”
　　“如果在这个过程中你的身份暴露了，为了继续完善神职，我岂不是要和天界的众神为敌？”
　　“再者说，为什么我不能直接向天界的众神透露你的存在，换取他们协助我完善神职呢？”
　　伊芙听了海拉的反问，也不犹豫，而是解释道：
　　“但至少……这意味着有了一丝可能性不是吗？总比海拉冕下一直维持现状要好得多。”
　　“而且，如果海拉冕下要对付黑暗与阴影之神，我也会协助的，至少……我可以针对祂在赛格斯世界的信仰力量下手！”
　　“至于向天界透露我的存在……海拉冕下真的信任天界的众神吗？如果我所猜不错，恐怕他们也很忌惮海拉冕下吧？他们肯定不会愿意看到出现另一位不受掌控的强大神力的死神！”
　　说完，伊芙看向了海拉，目光真诚。
　　海拉的表情有些复杂，片刻后，她深深地叹了一口气：
　　“真不知道尤克特拉希尔冕下是从哪里找来的继任者，我承认……你说服我了。”
　　同意了？
　　伊芙心中一喜。
　　“不过……”
　　海拉话锋一转，似笑非笑：
　　“我可以帮你遮掩一下身份，但是你不要想着让我帮你出手对抗敌人，尤其是天界的众神！至少，明面上我是不可能帮你对抗的。哪怕是你在赛格斯与其他真神进行信仰战争，我也不会参与。”
　　“而如果你自己暴露了身份，迎来了众神的反击，就别怪我抽身而走……”
　　“我能做到的，就是给你遮掩一下身份，让你的身份合理化。”
　　伊芙：……
　　“还有……”
　　海拉换了个姿势，翘起了二郎腿：
　　“你的承若必须要兑现，首先……协助我对付黑暗与阴影之神霍尔德尔在赛格斯世界的信仰势力，以及协助我完善神职！”
　　“我听说……乌勒尔那家伙好像还在偷偷寻找世界树的神血结晶？”
　　“可以从这里开始，你帮我寻找一些，解析神血结晶对我来说同样有用！反正那里面的神力也没有多少，而我也不可能解析出生命神职，对你来说也没有威胁。”
　　“当然，我不会白要你的神血结晶，如果你缺神力的话，我可以用一些相等的神力和你交换，甚至可以多给你一些，算作报酬。”
　　伊芙：……
　　“此外……”
　　海拉又抱起了胸，继续说道：
　　“这一次霍尔德尔在黑岩城的反扑，你也帮我平定吧。”
　　“他们的底牌是阴影生物大军，黑暗信徒我可以派人搞定，但是阴影大军你来对付，我不想让自己好不容易积累的一点信徒死太多……反正，你的那些眷属好像也不怕死……”
　　“如何？”
　　说完，海拉看向了伊芙，玩味地挑了挑眉。
　　伊芙：……
　　她思考了一会儿，不由苦笑道：
　　“海拉冕下还真是精打细算。”
　　伊芙倒是理解海拉对信徒的重视，毕竟……以信仰之力完善神职也是另一条道路！
　　只不过，死亡的神职过于强大，这条路并不好走。
　　不过，虽然海拉的条件似乎有些苛刻，但伊芙也满意了。
　　能够换取海拉的默许，帮她遮掩身份，就足够了！
　　死神的名头还是很好用的，足以让多数真神忌惮，让伊芙狐假虎威，而她也可以借机扩张并强大自己！
　　想到这里，她点了点头：
　　“成交！”
　　海拉似乎也相当满意，她笑了笑，伸出手幻化出一道金色的神力卷轴：
　　“那么……我们就来签订真神誓约吧！”
　　真神誓约是真神之间的契约，这种契约以法则为引，是世界上最为严厉的契约，违背者将会对神魂造成巨大反噬，哪怕是真神也要脱一层皮……
　　伊芙神情郑重地点了点头……
　　很快，各怀心思的两位真神就签下了契约，契约有三点：
　　1、双方缔结盟约，自盟约之日起，海拉必须协助伊芙遮掩身份，而伊芙则以死神属神的身份进行伪装。双方的信徒则缔结友好协定，互不侵犯对方的信仰势力。
　　2、伊芙必须协助海拉完善死神神职，定期向海拉提供世界树的神血结晶，而海拉则以1.5倍的死神神力作为报酬。
　　3、伊芙必须协助海拉的信徒对抗黑暗与阴影之神霍尔德尔在赛格斯世界的势力。而海拉的信徒则需要分享给伊芙赛格斯世界的情报。
　　……


第189章 任务：抵抗阴影大军
　　和死神海拉签订好了真神誓约以后，伊芙就再度化为了神眷者零的模样，并离开了神殿。
　　当然，她没有忘记给自己加上高级隐匿术。
　　而直到彻底感知不到海拉的气息以后，伊芙才松了一口气。
　　这还是她重生成为世界树以后，第一次真正地面对面和其他真神打交道。
　　虽然……海拉仅仅依靠狂信徒的躯体暂时性地施展了神降附身。
　　海拉似乎是早已知道伊芙的到来，无论这位冥界真神到底是如何考虑的，但至少伊芙能够感觉到对方还是带着一定善意的。
　　而两人所签订的誓约也算的上是双方都满意……
　　这之后，伊芙算是可以光明正大地扯着海拉属神的旗号，而不用有任何担心了。
　　虽然仅仅是能够扯虎皮，但是其实已经能给她带来绝大的助力了。
　　而地下世界的幽暗矮人，也算是成为了一个盟友。
　　虽然伊芙肯定无法指望着他们来参与自己未来和乌勒尔的信仰战争，但是却可以和他们一起在地下世界做买卖，亦或是共同对抗黑暗与阴影之神的势力。
　　据海拉所言，黑暗与阴影之神霍尔德尔是比其更为古老的存在。
　　祂也更早地在地下世界布局，所以在地下世界的势力也更强大。
　　更别说霍尔德尔还和不少藏匿在地下世界的邪神势力有所牵扯。
　　霍尔德尔也是伊芙潜在的敌人。
　　对于伊芙来说，这同样是一个借死神海拉的力量在地下世界挑事的机会。
　　击杀邪神，吞噬对方的神力，亦或是借助战争吸收敌人的生命力，本也是伊芙计划中的一环。
　　哪怕是接下来和乌勒尔的信仰战争，本质也是为此。
　　扩张势力是虚的，最根本的还是要增强自己的实力，而吞噬生命力与神力就是最快的方式。
　　从这一方面看，伊芙与海拉双方是双赢，前者吞噬生命，后者扩大信仰。
　　至于协助海拉完善神职，现在也只有先以神血结晶为主了。
　　在摧毁了岩窟部落以后，精灵之森南部已经几乎成为了伊芙的后花园。
　　而随着玩家们的探索，也时不时地有幸运儿在森林中捡到神血结晶，除了被伊芙吸收的，倒是也还剩下不少……
　　伊芙则打算有选择地将神血结晶中的自然和精灵两种法则之力先剔除掉，最后平定幽暗矮人的叛乱以后再统一交给死神神殿。
　　海拉降临的仅仅是一个意识，真要对抗起敌人来，还是要靠信徒。
　　而若是不想让信徒死伤过于惨重，海拉也只有让伊芙出手了。
　　至于为什么海拉不降下半神级的英灵守护者……这其实是一个盈亏的问题。
　　毕竟……仅仅是一个城市的叛乱而已，还没有到达需要降下真正的半神力量的程度，跨界降下一个半神所消耗的神力，可能要远远大于收获。
　　乌勒尔当初是想趁机夺取生命与自然神职，所以才会下了血本把半神沃克送过来，但海拉却没有必要。
　　所以……最终的结果就是玩家们又要出手了。
　　“阴影生物大军么……据说是深渊和冥界的交接的黑暗之地所诞生的怪物，没想到却被黑暗与阴影之神霍尔德尔收拢了。”
　　伊芙一边走，一边沉思道。
　　“不过幽暗矮人的整体实力不强，也都是黑铁位阶的，估计能召唤的阴影生物应该也多在这个位阶！这个程度，在玩家的对抗能力之内！”
　　深渊是赛格斯宇宙最底层的一批混乱位面的统称，那里法则混乱，是恶魔和邪神的家园，据说冥界原本就是一层深渊位面，只不过被原初死神所净化，才化为一个正常的位面。
　　但即使如此，冥界也和深渊有所联系，起交接就是黑暗之地，诞生出了一种介于混乱和秩序的生物，也就是阴影怪物。
　　不过，若是想要跨界召唤这种怪物，势必要做好前期工作，刻画完备的召唤法阵。
　　死神神殿对黑岩城的把控力度还是很强的，再加上海拉降临的意识虽然战力不行，但是辨认叛徒却是绰绰有余，所以死神信徒们肃清城内的黑暗信徒不在话下。
　　问题是城外。
　　死神神殿中积攒的信仰之力已经随着海拉的降临消耗一空了，所以理论上来说，黑岩城抵抗外部攻击的能力却已经大大下降。
　　黑暗信徒也肯定不会把鸡蛋放在一个篮子里，必然是会在城外召唤阴影生物攻城的，而围城的阴影生物大军，就是玩家们需要对抗的对象了。
　　刚刚两人见面时的神力波动肯定是掩盖不住的，海拉肯定马上就会动手，估计黑岩城马上就会陷入混乱，所以自己也要加快了。
　　想到这里，伊芙散去了高级隐匿术，并加快了脚步，朝着事先和小咸喵几人约定好的地方走去。
　　……
　　深裂之窟，黑岩城，矮人酒吧。
　　小咸喵等人百无聊赖地坐在吧台前，一边喝着淡如水的麦酒，一边聊天等待着。
　　这是神眷者零最后离开的时候和他们约好的地方……
　　而在几个人聊着蓝星上的各种八卦，让暗中监视他们的黑暗信徒听得一头雾水的时候，酒吧的门被推开了。
　　神眷者零走了进来。
　　看到身穿黑色裙甲的精灵少女，几个玩家眼前一亮，连忙凑了过来：
　　“零大人，交涉得如何？”
　　“零小姐，怎么样怎么样？”
　　他们的目光带着一丝期待。
　　要知道，这可是剧情进行中！
　　零先是在酒吧中环视了一圈，随后走到了一处桌椅前坐了下来。
　　而几个玩家也连忙跟了上来，坐在她的旁边……
　　只见神眷者零沉吟了一下，随后打了个响指。
　　在小咸喵几人惊讶的视线中，他们的个人状态栏上出现了一个隔音Buff。
　　他们知道，这是NPC使用隔音魔法了。
　　“交涉完毕了，死神神殿接受了我们的友谊，接下来他们将会很快对城内藏匿的黑暗信徒展开搜捕。”
　　零淡淡地说道。
　　“那……我们需要做什么吗？”
　　西红柿炒番茄期待地问道。
　　零看了他一眼，点了点头说道：
　　“当然，死神教会同时向我们申请了救援，通知其他的天选者，准备备战，要有一场大战要打了。”
　　大……大战！
　　三个玩家眼前一亮。
　　不愧是隐藏的主线任务，上来就有大战要打！
　　他们可还记得之前和半兽人的战争，那一场大战可是让首测玩家通通一波肥！
　　“零小姐，具体要打什么？”
　　德玛西亚兴奋地问。
　　“死神神殿已经得到消息，黑暗信徒将会在城外召唤阴影生物大军攻城，而你们的任务，就是抵抗并击败它们！”
　　神眷者零表情严肃地说道。
　　而她话音一落，三个玩家的视野中顿时出现了新的系统消息——
　　【叮——】
　　【隐藏主线剧情：幽暗矮人的信仰完成】
　　【你获得3000点经验值、300点贡献度】
　　还不等几人欣喜，忽然，酒馆的大门被轰然推开，一队全副武装的矮人卫兵突然冲了进来。
　　这个突如其来的变化将几个玩家吓了一跳。
　　他们下意识地要摸自己的武器，但却发现自己的装备好像还放在黑岩城的城门处……
　　不过，矮人的卫兵并没有管他们，而是在一众或惊讶、或惊恐、或茫然的目光中严肃地说道：
　　“奉神殿长命令，搜捕黑暗信徒！”
　　语毕，伊芙清晰地看到有几名幽暗矮人脸色微微一变。
　　仿佛是早已确认了一般，矮人卫兵们毫不犹疑，径直奔向了几个准备偷跑的矮人，将他们纷纷绑了起来……
　　酒馆顿时陷入了混乱。
　　看着这一幕幕，几个玩家的目光惊讶又好奇。
　　类似的事，开始在黑岩城的各处上演。
　　真神毕竟是真神，海拉的神降附身实力不强，但是辨认敌我的能力还是有的。
　　根本不需要玩家出手，藏匿在黑岩城中的黑暗信徒就一个个被幽暗矮人卫兵抓了起来……
　　而这个时候，整个大地微微一晃，一股隐晦的空间波动遥遥地传了过来。
　　“开始了……”
　　神眷者零淡淡地说道，举起一杯麦酒一饮而尽。
　　语毕，又一条新的系统消息浮现在了玩家的视野中……
　　这一次是全服通知——
　　【叮——】
　　【玩家“小咸喵”“德玛西亚”“西红柿炒番茄”触发隐藏主线任务：阴影大军】
　　【剧情描述：英勇机智的天选者“小咸喵”“德玛西亚”“西红柿炒番茄”识破了黑暗与阴影之神祸乱黑岩城的阴谋……】
　　【经由女神的默许，他们在神眷者“零”的带领下将情报告知了黑岩城的死神神殿，并为精灵族获得了死神教会的友谊……】
　　【死神教会已经开始对黑暗信徒展开搜捕，黑岩城即将陷入混乱，而黑暗信徒即将召唤阴影大军攻打黑岩城……】
　　【现在……是时候展现精灵族的友谊了。】
　　【叮——】
　　【隐藏主线任务“阴影大军”开启——】
　　【任务目标：协助死神教会，抵抗并击败黑暗信徒的阴影大军】
　　【任务时限：不限制】
　　【任务人数：不限制】
　　【任务等级：15+】
　　【任务奖励：经验值、完美复活、贡献度】
　　【任务提示1：阴影生物畏惧光与火，但对黑暗有较大抗性】
　　【任务提示2：团结力量大。阴影生物数量众多，请与其他玩家组队进行】
　　【任务提示3：该任务死亡风险极高，请尽量保证战斗前已获得完美复活次数】


第190章 黑岩城防御战
　　黑岩城的市政厅。
　　老矮人巴林坐在自己的办公桌前，低头处理着黑岩城的日常事务。
　　忽然，屋外传来了一阵骚动，让他抬头皱了皱眉。
　　伴随着隐隐约约地吵闹与惨叫声，矮人铁锤跌跌撞撞地闯了进来：
　　“巴林大人！巴林大人！市政厅突然来了一队矮人卫兵，他们把西林长老和洛图长老都带走了！还说他们是黑暗的信徒，您快去看看吧！”
　　矮人卫兵？
　　巴林的瞳孔微微一缩，手中的羽毛笔下意识被捏成两半。
　　“来了多少人？走到哪里了？”
　　他勉强按捺住心中的恐惧，问道。
　　“应该快来这边了，您快去劝一劝吧！市政厅忠于死神教会，怎么可能会有黑暗的信徒呢？您……”
　　铁锤说到一半就愣住了。
　　因为他看到平时稳住的巴林长老，竟然慌慌忙忙地转身打开了窗户，打算逃出去……
　　“长老？”
　　铁锤还有点迷糊。
　　而这个时候，数名全副武装的幽暗矮人卫兵涌了进来：
　　“奉神殿长命令，逮捕黑暗信徒！巴林，你们已经无路可走了，速速投降！”
　　怎么回事？怎么可能暴露了呢？
　　听到身后卫兵的声音，巴林一脸的惊恐。
　　长老竟然是黑暗的信徒？
　　铁锤愕然。
　　巴林心中一慌，连忙加快了动作。
　　只是，他刚刚翻出屋子，就又被一队卫兵围住了，很快就被捆了起来……
　　类似的事，开始在黑岩城的各个方向上演，幽暗矮人卫兵们仿佛有了“眼睛”一般，一抓一个准，大量的黑暗信徒被逮捕了起来……
　　……
　　黑岩城中后山的矿洞中。
　　几个信徒推着坐在轮椅上的神眷者炉石慌乱逃窜着。
　　而炉石的脸上则带着无法相信：
　　“怎么就暴露了？这到底是怎么回事？”
　　明明他计划得很好，若是精灵能引发混乱，他就命令黑暗信徒趁机潜入死神教会毁去神像，之后再内外夹击，召唤阴影大军就可以彻底解决黑岩城的死神信徒。
　　而若是精灵没有按计划来，他就老老实实再潜伏一段时间，等死神教会和精灵佣兵麻痹大意了，再想办法激化双方的矛盾……
　　可是……怎么转眼之间自己这一方的人手就全暴露了？
　　炉石神情慌乱，只能被亲信簇拥着通过矿道的密道向城外逃去……
　　“完了，如果这一次失去在黑岩城的根基，就没有办法破坏神像了……”
　　炉石脸色惨白。
　　只要死神神殿的神像还有着力量，黑岩城就几乎牢不可破，黑暗信徒们也无法彻底推翻死神在这里的信仰统治！
　　哪怕是他准备有阴影生物大军作为底牌，恐怕也很难奏效。
　　因为对于阴影生物来说，真神的信仰之力本就是一种很大的威胁，杀伤力很大！
　　他已经可以想象到自己任务失败将要迎来真神怎么样的怒火了。
　　死亡不可怕，因为真神有的是办法让你死亡之后更加痛苦！
　　黑岩城虽然规模不大，但到底曾经是黑暗与阴影之神霍尔德尔的信仰来源之一，在死神信徒彻底驱逐了祂在这里的信仰以后，本就让这位古老的真神感到愤怒和耻辱……
　　这一次夺回黑岩城，可是这位真神亲自为信徒下达的神谕！
　　如果失败，作为主导者的炉石，下场必定凄惨。
　　可是……到底是怎么回事？
　　炉石想不明白，只能在亲信的簇拥下仓皇逃窜……
　　而在他终于通过密道来到了黑岩城外以后，却呆住了。
　　这里，已经有人在等待他了。
　　“炉石，你已经无路可走了。”
　　清脆的声音响起，是死神神殿的女性神殿长！
　　她带着一队幽暗矮人卫兵，将密道的出口堵了起来。
　　只不过，这个时候的矮人神殿长已经彻底恢复了原貌，解除了死神海拉的神降附身。
　　海拉的意识，已经回归冥界了。
　　“你们……到底是怎么发现我们的。”
　　炉石咬牙切齿。
　　死神神殿长看着眼睛发红的炉石，轻轻叹了口气，神情间则涌出了一丝狂热：
　　“在真神的注视下，你们的一切都无所遁形！”
　　真……真神？
　　炉石愣了愣，随后才注意到死神神殿长的身上似乎还带着若有若无的死亡神力的气息……
　　一瞬间，他恍然大悟：
　　“原来是这样！你真的动用了神像请来了真神的力量！”
　　死神神殿长既不承认，也不否认，而是说道：
　　“投降吧，炉石，你们在城内的黑暗信徒已经全部被我们抓起来了。”
　　“投降？”
　　听了死神神殿长的话，炉石发出一声嗤笑。
　　在确认了死神神殿竟然真的动用了神像的力量以后，他反而冷静了下来。
　　只见炉石眯了眯眼睛，说道：
　　“我不知道你是聪明还是愚蠢，竟然为了抓捕我们而使用了神殿的力量，只是……如此大规模清查异信仰，神殿存储的力量究竟还剩下多少？”
　　“无论剩多少，你们已经失败了。”
　　矮人神殿长说道。
　　“呵……”
　　炉石笑了笑，神色间涌出了一丝疯狂：
　　“到底谁胜利，还不一定呢！”
　　说完，一股幽深的能量开始在他的身上汇聚！
　　“不好，快躲起来！”
　　矮人神殿长神色一变。
　　而听到了她的命令，所有的矮人卫兵纷纷后退。
　　在所有幽暗矮人凝重的目光中，这位黑暗的神眷者竟然燃烧起自己的信仰之力，整个人化为了一团黑色的火焰，幽深的光芒冲天而起！
　　“是……信号！”
　　矮人神殿长神情凝重，但是却也没有慌乱，似乎早有所料一般。
　　“是紧急信号！”
　　黑岩城外的一片地下树林内，十几个身穿灰黑法袍的幽暗矮人神情凝重地看着黑岩城的方向。
　　“是炉石大人，城内恐怕出事了，他命令我们立刻召唤阴影军团。”
　　一个低沉沙哑的声音说道。
　　语毕，幽暗矮人们相互看了看，随后纷纷点了点头，上前一步，将地面上的落叶扫清……
　　而随着落叶被清除，渐渐地地面上露出了一个早已刻画好的巨大魔法阵！
　　只见他们来到的法阵前，围绕着法阵跪了下来，开始低声祈祷，并吟唱起抑扬顿挫的咒语。
　　而随着他们的咒语，法阵渐渐散发出幽深的光辉，一股混乱又阴冷的气息开始不断凝聚。
　　而与此同时，法阵的中央骤然明亮，大地则开始晃动，一道暗灰色的能量冲天而起！
　　……
　　黑岩城内，还在惊讶好奇地围观着幽暗矮人内斗的玩家们忽然感觉到了大地的震动。
　　“快看，那是什么？”
　　有人指向了天空。
　　玩家们抬头看去，发现四周的方向各有一道暗灰色的能量柱冲天而起，一股阴冷混乱的气息遥遥传来……
　　紧接着，四道能量柱的顶端纷纷崩散，仿佛成为了四座喷吐的火山，一道道更加细小的暗灰色弧线如同洒落的雨水一般降落到地面，甚至有一些直接落入了黑岩城！
　　而刚一落地，这些暗灰色的能量就如同蠕动的果冻一般开始变化，最后化成了一个个黑灰色半透明，被浓郁的黑烟所包裹的类人型怪物！
　　黑岩城的城墙上，矮人卫兵们看着城下骤然出现的密密麻麻的诡异怪物，纷纷色变。
　　“阴影生物！是阴影生物军团！”
　　“不好！快吹响警戒号，关闭城门，通知神殿启动防御神术！”
　　伴随着嘹亮的号角，整个城墙上的卫兵顿时行动了起来……
　　“卫队长大人，不好了！神殿存储的能量已经用完了！”
　　“什么？！”
　　“但是神殿长大人说，精灵们会帮助我们一起防守城市！”
　　“精灵？就他们？他们能干什么？”
　　幽暗矮人的城防卫队长骤然无语，神情气愤。
　　……
　　黑岩城中。
　　这里也早已随着少量阴影怪物的降落彻底陷入了混乱……
　　这些突然降临的阴影怪物无比强悍，正常的攻击根本无法对其造成有力的杀伤，而对方却开始在城内疯狂杀戮，吞噬着一切。
　　它们嘶吼着，张牙舞爪着，在房屋上攀爬，在地面上疾驰，用环绕着黑雾的利爪将看到的一切生物统统撕碎！
　　而矮人卫兵们则不得不三三两两地聚集起来，与阴影怪物展开搏杀。
　　哀嚎声、惨叫声、嘶吼声、兵器的碰撞声、咒语的吟唱声在各处响起……
　　看到这混乱的一幕，玩家们惊呆了。
　　“卧槽！特效做的这么吓人的吗？”
　　虽然曾经经历过和半兽人的大战，但是这种慑人的怪物还是将他们吓了一跳。
　　“别愣着看了！快去拿装备！打仗了！打仗了！”
　　德玛西亚暗骂了一句，连忙朝城门跑去。
　　其他玩家也反应了过来，按捺下心中对这种仿若鬼怪一般的阴影生物的畏惧，纷纷跟了上去……
　　城墙上，幽暗矮人的卫队长带着士兵将一个企图爬上城墙的阴影生物砍了下去，看着远处那些密密麻麻的阴影大军，神情很是难看。
　　“数量恐怕至少好几千！甚至可能破万！”
　　他的声音带着一丝颤抖。
　　在没有神殿防御神术的情况下，黑岩城如何抵挡？！
　　而这个时候，周围的卫兵忽然发出了一声惊呼：
　　“队长小心！”
　　矮人卫队长心中一凛，一种危机感骤然而起。
　　他挥剑转身，看到一头降临在城内的阴影怪物朝他扑了过来……
　　猝不及防之下，他骤然被扑倒，就连武器也被击飞，而阴影怪物则挥舞着黑雾环绕的利爪，向他的身上刺去……
　　就在矮人卫队长惊骇欲绝，以为自己即将死亡的时候，只见一颗硕大的火球忽然飞了过来，骤然击中在阴影怪物的身上。
　　火球炸裂，阴影怪物发出一声凄厉的惨叫，全身环绕的黑烟顿时有一半消散，露出了暗灰色半透明的躯体。
　　而矮人卫队长也趁机挣脱了对方的利爪，拾起武器逃了出去。
　　他一边喘着粗气，一边看向刚刚火球飞来的方向，看到三、四米外站着一个身穿法袍，手持魔法杖的粉发精灵少女。
　　精灵少女神情兴奋，她一边看着自己的法杖，一边欣喜地喃喃道：
　　“打中了！我打中了！”
　　卫队长：……
　　而在对方的身后，还有更多全副武装的精灵涌上了城墙……
　　他们的表情很是奇怪，有些紧张，又有些兴奋，战士，法师，猎人，职业各样……但纷纷洋溢着高昂的士气。
　　只见他们挥舞着武器，嗷嗷叫着登上了城墙，开始协助幽暗矮人们防守！
　　同时，矮人卫队长还听到此起彼伏的通用语：
　　“支援矮人！”
　　“快快！分散防守！不要把一头怪物放进来！”
　　“干掉它们！”
　　“乌拉——！”
　　看着比矮人士兵还要斗志昂扬的精灵们，卫队长愣住了。


第191章 海拉的打算
　　阴影军团到来的很快，玩家们仅仅是刚刚接了任务，阴影生物就被召唤出来了，很多人甚至还没有来得及拿回装备……
　　“怎么会这么快？”
　　化身神眷者零的伊芙有些诧异。
　　她顺手将一只撞到眼前的阴影生物捏死，看着远处的四根灰色的能量柱，微微皱眉。
　　想了想，她避过人群，来到了黑岩城中的死神神殿。
　　黑岩城已经动员了起来，而死神神殿中的神官们也在来来往往地忙碌着，有的救治伤员，有的传递消息，有的在尝试继续激活防御神术……
　　而来到这里，伊芙也见到了抓捕黑暗信徒首领归来的矮人神殿长。
　　这位曾经被死神海拉附身的狂信徒此时此刻的脸色却很难看：
　　“是我的错，我大意了，没有想到黑暗与阴影之神的神眷者竟然会以燃烧自己的信仰为信号命令城外的信徒，结果不慎下提前暴露了神殿的虚实……”
　　伊芙：……
　　她看了对方一眼，留意到对方身上还没有彻底散去的死神神力气息以后，欲言又止。
　　恐怕，不是这位神殿长不慎暴露的，而很可能是死神海拉回归之前故意暗示的……
　　当然，这位可怜的神殿长应该没有注意到自己被真神施加了暗示。
　　她甚至也不知道自己现在面对的这个神秘真神的神眷者，其实就是真神本尊！
　　至于海拉施展暗示的原因，伊芙也多多少少能够想到。
　　既然伊芙有真神化身在此，那么无论黑暗信徒如何上蹿下跳，他们召唤的阴影大军伊芙肯定无法坐视不管。
　　这是两位真神的誓约决定的。
　　而一位真神的化身，难道还不能对抗一群信徒召唤的区区黑铁级的阴影怪物吗？
　　什么你的眷属不怕死，让你的眷属出手之类的都是托词。
　　海拉肯定是看到了伊芙的化身，感知到这尊化身真的拥有半神级的力量，才会如此决断的。
　　也就是说，对于海拉来说，有伊芙的化身在此，根本就不需要再考虑其他的了。
　　直接暗示自己的信徒干脆利落地引诱出对方的底牌再逼着伊芙上场就是了，免得夜长梦多……
　　当然，也可能有海拉知道了伊芙最近一直擅自顶着祂的旗号搞事，微微表达一下不满……
　　“没想到签了真神誓约，临走前还要坑我一把。”
　　感知着黑岩城之外密密麻麻的阴影怪物，伊芙叹了口气。
　　阴影怪物的数量已经数千了，这个基数哪怕是玩家们全部到场恐怕也是没办法对付的，更别说还在有怪物源源不断地传送过来。
　　因此……必然需要有更强大的存在出手！
　　伊芙明白了。
　　海拉这是要让她亲自出手解决阴影大军啊……
　　而如果自己真的出手了，那么和黑暗与阴影之神也彻底撕破脸了，但相对而言也将真正地和死神海拉绑在同一条战车上……
　　有利也有弊吧。
　　整体来说还是利大于弊，至少地下世界有海拉的势力堵门，那些黑暗信徒还没办法找地上精灵的麻烦。
　　不过，在再次击杀了一只阴影怪物以后，伊芙就打消了直接亲自下场的念头。
　　更准确地说……是打消了直接施展半神级的力量，以速战速决的念头。
　　在击杀了阴影怪物后，她的手中多了一枚灰色的半透明碎片，这是阴影怪物死亡后留下的。
　　这种碎片被称为阴影宝石碎片，蕴含着混乱冰冷的能量，是阴影怪物的力量源泉，有点类似于魔兽的魔核。
　　而伊芙念头一动，这枚碎片就被她吸收掉了，在经过信仰之力过滤以后，化为了纯正的能量涌入了她的身体。
　　而感知着进入身体的能量，伊芙眼神微亮。
　　“我可以利用我的【汲取】能力吞噬这些阴影碎片中的能量，而且我同样可以吞噬阴影怪物身上的生命力！”
　　“若是能将这一批阴影大军全部吃掉，或许我的神力又将提升不少！”
　　“但是……如果直接施展半神级的力量，对神力的消耗太大了，有些得不偿失。”
　　“如果想要将战果最大化，最好不要一口气就将阴影军团灭掉，而是和它们打消耗战，最好还是让玩家们上，我可以给予玩家们一些强化……”
　　“让被强化过的玩家们吊着它们的一口气，让阴影怪物持续不断地被召唤过来，然后源源不断地送死，为我提供力量！”
　　想到这里，伊芙有了决断。
　　她转身对死神的神殿长笑了笑，说道：
　　“放心吧，一切交给我们！只是，我需要在这里布设一个传送法阵。”
　　“传送法阵？”
　　矮人神殿长愣了愣。
　　“没错，传送我们的战士。”
　　伊芙笑道。
　　神殿长犹豫了一下，点了点头。
　　虽然她不知道自己被真神附身的时候发生了什么，但她却知道海拉冕下已经和精灵们背后的神秘存在签订了誓约，已经成为了共同对抗黑暗与阴影之神的盟友。
　　而且在回归之前，真神也交代她这一次的黑岩城防御战，可以全听对方一位名叫零的神眷者的安排。
　　直到彻底解决敌人！
　　神殿长一开始还很犹豫，但是发现这位名为零的真神神眷者竟然是一位高阶职业者以后，就变得恭敬了起来。
　　整个深裂之窟的幽暗矮人部落，最强者也不过是白银上位而已。
　　而得到了幽暗矮人的允许，伊芙就直接在黑岩城的死神神殿前布置了一道连接瑞文戴尔和黑岩城的传送阵！
　　在布设好了法阵以后，伊芙就立刻给玩家们发了新的系统消息——
　　【叮——】
　　【连接黑岩城和瑞文戴尔的传送法阵已经建立，玩家们可通过传送法阵传送至黑岩城】
　　【黑岩城战场正式开启！】
　　而后，伊芙再次动用了神力。
　　一瞬间，在城墙上的所有玩家忽然感觉到全身充满了力量，他们个人栏中的各项数值纷纷有了大幅度提升，尤其是防御方面，每个人的身上竟然都出现了一层隐约可见的法术护盾！
　　而与此同时，又一条信息出现在所有聚集在黑岩城的玩家的视野中……
　　【叮——】
　　【不屈不退，英勇无畏！女神决定为所有参与黑岩城防御战的玩家赋予战斗祝福！】
　　【你获得增益Buff：女神的祝福】
　　【你的武器获得增益Buff：女神的祝福】
　　【效果：所有位于黑岩城的玩家将获得一个法术护盾，身体各项指数翻倍，所有技能伤害将会带上“净化”效果】
　　【勇敢的天选者，为了女神和精灵的荣耀，冲锋！】
　　在矮人神殿长诧异的目光下，城墙上的精灵们忽然发出一阵欢呼，他们一边高喊着“万岁”，一边和登上城墙的阴影怪物搏斗了起来。
　　而与此同时，传送法阵也开始闪烁起光芒。
　　很快，一个个全服武装的精灵就从中窜了出来……
　　他们什么也不管，而是挥舞着武器，蹦着跳着，一脸兴奋地冲向了城墙的方向。
　　幽暗矮人：……
　　看着那些毫无形象，激动地冲向城墙的精灵，他们目瞪口呆。
　　这些……就是恰好停留在瑞文戴尔，接收到系统消息的玩家了。
　　还有一些埋伏在幽暗森林打算从外部进攻阴影大军的玩家，在看到如同海一般的阴影怪物以后，也纷纷放弃了送死，而是转身向瑞文戴尔赶去，打算直接传送到黑岩城打防御战。
　　而在做完了布设传送法阵的工作以后，伊芙又在死神神殿长的陪同下进入了神殿。
　　“神殿的防御中枢在哪里？”
　　她问道。
　　矮人神殿长迟疑了一下，说道：
　　“在后殿，但是神像储存的力量已经用完了，恐怕无法启动……”
　　她的话没有说完，因为她看到伊芙已经向神殿后殿走去了。
　　而矮人神殿长也连忙跟了上去。
　　伊芙来到了神殿后殿连接整座黑岩城的防御中枢前。
　　这是一个类似于六面体的方块核心，上面绘制着奇妙的纹路。
　　在地下世界，类似的防御中枢核心很常见，几乎每一座地下城都会有一枚，而这种中枢还有一个名字——地下城核心。
　　在矮人神殿长惊骇的目光下，伊芙突然伸出手，插入了防御中枢的核心之中……


第192章 今非昔比的玩家
　　随着伊芙的插入，一股澎湃的力量从她的身上涌了出来，径直涌入了防御核心中。
　　在矮人神殿长难以相信的眼神下，防御核心绽放出璀璨的光芒，一道金色的光柱冲天而起……
　　而后，金色的光柱化为一道半圆形的盖子，笼罩住了黑岩城的上方。
　　与此同时，又有另一道光柱冲向地下，与地面连接在一起，又瞬间向四周扩散，最终延伸到了黑岩城的城墙上，将整个城墙都染上一层淡淡的金色……
　　就这样，整座黑岩城被一层金色的魔法护盾笼罩了起来！
　　阴影大军的数量实在是太多了，玩家和矮人的数量却又有限，在没有法术防御护盾的情况下根本无法很好的抵挡对方的进攻，恐怕很快就会被其攻入城中……
　　因此，伊芙就选择了给防御核心输入自己的神力，激发护盾的力量！
　　不过，如果仔细观察的话，会发现这宛若一个封口倒扣的大碗一般的“罩子”其实也并不封闭，城墙上还有好几处孔隙，似乎是护盾的效果已经达到了极致，并没有彻底将整个防御系统封闭……
　　而这几处位于城墙上的漏洞，足以让阴影怪物钻入进来！
　　当然，哪怕是如此，城墙上守城的矮人士兵们也不由得士气一振：
　　“法术防御护盾！是法术防御护盾！”
　　而阴影大军的进攻，则明显受到了影响。
　　那些从天而降的灰黑色身影，再也无法进入黑岩城中，只能撞击在法术护盾上，激起淡淡的波纹，随后缓缓向四周滑落……
　　而地面上奔袭的阴影生物，也再也无法对城墙造成损伤，甚至难以攀爬拥有法术护盾效果的墙体。
　　之后，它们只能在墙下叠起了“罗汉”，以求翻越城墙上仅有的几道缝隙，进入黑岩城中！
　　当然，这种缝隙是伊芙特意做的，她是故意没有封闭整个魔法防御护盾，而是留给了玩家和阴影怪物接战的区域……
　　这样，才方便玩家收割阴影生物，为她源源不断地提供生命能量，也能让阴影大军不会因为魔法护盾的存在而放弃进攻。
　　事实也如同伊芙相信的那样，看到激发的魔法护盾以后，在后方操控阴影大军的黑暗信徒们也不由得心中骇然：
　　“法术护盾！黑岩城升起了法术护盾！”
　　不过，他们很快就注意到了魔法护盾并不完美：
　　“不要慌乱，快看，魔法护盾并没有彻底封闭！”
　　“一定是炉石大人做的！快，命令阴影大军针对那些未封闭的区域进行攻击！”
　　一时间，密密麻麻的阴影生物纷纷朝几处护盾未封闭的城墙区段下涌了过来……
　　不过，早有准备的幽暗矮人和玩家们已经集中在了这几处区域，和“叠罗汉”爬上来的阴影怪物交战了起来……
　　而那些在黑岩城中四处杀戮的阴影怪物，也在法术护盾形成以后被彻底困在了城内，它们失去了后续的援兵，被矮人与玩家们围攻，最终在围攻下被击杀……
　　原本即将倾覆的局势，渐渐稳定了下来。
　　矮人的神殿长来到神殿外。
　　她看了看渐渐稳定的城内局势，又抬头看了看天空中的魔法护盾和远处城墙上几处缝隙前和阴影生物厮杀的玩家，随后下意识地再回头看向了神殿的方向……
　　一瞬间，这位白银上位实力的死神大神官神情间带上了几分惊异和好奇……
　　那位名为零的神眷者究竟是什么人？
　　她竟然以一人之力激活了地下城的防御中枢？
　　这得需要多么强大的力量啊……她真的仅仅是高阶职业者吗？
　　亦或是说，她借用了真神的力量？
　　死神神殿长的心思伊芙并不在意，在激发了法术护盾以后，她并没有选择离开，而是以维持护盾的运转为理由，依旧留在了这里。
　　至于原因……一方面是她亲自把持中枢，能够把维持护盾所消耗的神力降到最低，而另一方面，则是对地下城核心产生了兴趣。
　　“真是精妙复杂的设计，只需要一定的能量，就可以激活形成法术护盾，而且似乎甚至还能够做出反击……这地下城核心究竟是什么人设计出来的？”
　　看着散发着光晕，宛若一尊精美的艺术品的六面体，伊芙的心中充满了好奇。
　　“这个中枢核心可以学一学，逆推一下构造原理以及材料组成，搞清楚以后在兑换商城也上架个设计图，让玩家们搜集好材料以后在天选之城、翡冷翠和瑞文戴尔也搞一个！能够大大强化城市的防御力！”
　　“而且……这种护盾的原理对我也有启发，如果逆推清楚，我的化身对力量的运用也可以更加精妙一些！甚至我对神力的应用都可能得到一定的启发！”
　　想到这里，伊芙干脆分出一半心思，研究起地下城核心来。
　　与其他魔法仪器不同，地下城核心竟然可以以神力为源动力驱使，这就意味着其原理很值得伊芙琢磨了。
　　虽然祂是继承了世界树传承的真神，掌控有法则，但终究是年轻，对神力的使用还是难免有些粗糙。
　　或许本体的本能运用还好，但化身就差一些了，更是比不了这种精密的魔法仪器，因此研究一下有益无害。
　　当然，伊芙另一半心思依旧是留在黑岩城的防御战上，警惕可能突发的意外。
　　而在黑岩城的城墙上，幽暗矮人卫兵们已经彻底被支援的精灵佣兵们折服了……
　　矮人城卫队长已经彻底服气了。
　　在精灵们最早进入黑岩城的时候，看到对方顺从地脱下武器装备，他就下意识轻视起这些精灵了。
　　而后来精灵们和和气气，又开始商贸交易，更让卫队长觉得这些精灵像商人而不像战士，对他们的实力深表怀疑……
　　但是精灵们现在的表现，却彻底颠覆了他的认知。
　　因为他发现，精灵们的配合以及战斗力，已经远远超出了自己的卫兵！
　　而双方的实力，实际上是差距不大的，甚至幽暗矮人甚至还要略高一些，不少人都是黑铁中位……
　　“死神在上……这些精灵究竟经历过多少战斗？他们怎么如此热衷于战斗？”
　　他瞪大了眼睛，看着周围的玩家们。
　　玩家们全身闪烁着淡淡的光辉，兴奋地簇拥在城墙上的几处护盾缝隙周围，与挤进来的阴影怪物奋力交战。
　　他们大多数五人为一小组进行合作，每当有阴影怪物进来，都会被精灵战士吸引过去，然后在德鲁伊的控制下变得行动迟缓，随后其他精灵一拥而上，各显神通地对阴影怪物进行攻击。
　　不过，如果仔细观察的话，会发现他们的相当有序，而且非常熟练，除了一开始接战以后的混乱，最后慢慢地都掌握了节奏……
　　玩家们已经不是当初的那些菜鸟了。
　　经过几个月的游戏时间，他们都积攒了相当丰富的战斗经验以及团队合作经验。
　　不仅如此，很多玩家还组成了自己固定的五人战斗小队。
　　这是玩家们自发进行的，随着游戏的进行，玩家们发现这种固定小队模式的战斗，能够带给他们更大的收益。
　　《精灵国度》太讲配合了，如果几个人之间能够长期磨合，熟练合作，所迸发出的战斗力远远超过一加一大于二的效果。
　　精灵之森中的不少黑铁中位的魔兽，都是这样被他们以小队的模式磨死的。
　　而且与其他种族不同，玩家们不怕死，也因此在平时的战斗中放的更开，这样的结果就是他们成长的速度更加迅猛……
　　而再加上调低痛感，以及游戏时的稳定心态，让玩家们的战斗力以及配合效果出乎意料的好！
　　比起当初对战哥布林时的状态，现在的玩家们早已蜕变了。
　　伊芙相信，现在再让玩家们打哥布林，可能真的就是砍瓜切菜了。
　　哪怕是面对上半兽人，或许一对一还不好打，但是一个小队对上同阶的一个小队，玩家的胜率恐怕反而要大了。
　　个人战斗力与团队合作能力的共同提升，已经让玩家们越来越强大！
　　而这种点对点的防御战，又将玩家们的优势激发了出来。
　　当然，这不是最让幽暗矮人们震撼的。
　　最让他们震撼的是，是这些精灵对战斗的狂热，以及对敌人必杀的决心。
　　仿佛在他们眼中，阴影怪物不仅仅是敌人，更是猎物！
　　这些自称玩家的精灵争抢着好不容易爬上来的阴影生物，有时候甚至还会发生争执，而每当有幽暗矮人将阴影怪物压入下风，他们都会热情地前来支援，协助矮人们将其斩杀！
　　到了最后，来到城墙上的玩家越来越多，他们反而觉得矮人们实力太差，留在这儿束手束脚，于是把原本守城的幽暗矮人挤了出去……
　　城墙上只剩下一群玩家围着法术护盾缝隙与阴影怪物们交战……被驱赶到外围的矮人战士们反而只能大眼瞪小眼地当个围观群众。
　　当然，让幽暗矮人们心折的还有精灵们面对死亡时的那种坦然与无畏。
　　并不是没有人战死，但是幽暗矮人们从来没有见到过一个精灵对死亡表现出畏惧！
　　不仅如此，哪怕是死亡，他们也会战斗到最后一秒，并以带着遗憾的表情倒下……
　　“死神在上，真是一群无畏的勇士！”
　　再次目睹一个精灵带着兴奋的表情死亡后，矮人卫队长感慨道。


第193章 回蓝药剂
　　“喂喂！这个怪是我们小队先看到的，你们等下一个爬上来的吧！”
　　“拉住拉住！别让它往城区跑！就在城墙上解决它！”
　　“卧槽！我没蓝了！”
　　“没蓝的快撤下去休息，别在这儿浪费时间！”
　　“有人带黑龙地薯了吗？借我回下蓝！”
　　“这怪物好硬，我的刀咯裂了，谁还有刀？借一把，白板的就行，让我先用着！”
　　城墙上，精灵们的吵闹声此起彼伏。
　　虽然吵吵嚷嚷，但是他们战斗起来却毫不含糊。
　　这一次战斗，倒是没有玩家用献祭流了。
　　一方面是玩家们的实力真的提升了，哪怕是不用献祭流也能对抗阴影怪物了。
　　这些怪物又和半兽人不一样，智力几乎没有，和魔兽差不多，玩家们小队作战完全可以应付。
　　而另一方面，则是玩家们心疼完美复活消耗的贡献度……
　　新的装备上架了，现在所有人的贡献度都紧巴巴的，谁也不想过多消耗。
　　就连那些用完了魔力的法师，也没有选择自杀回蓝，而是老老实实地从城墙上走了下来，找个安静的地方一边吃着能够略微提升冥想效果的黑龙牌地薯，一边冥想回蓝……
　　而玩家们数量又多，有人退下就有人补充上去，倒是支撑起了整个战局。
　　虽然透过法术防御护盾依旧能够看到城墙外那让人头皮发麻的庞大军团，但是它们却被几百名英勇的玩家挡在了护盾的孔隙之外，所有涌入黑岩城的阴影生物都被精灵们消灭。
　　而幽暗矮人则彻底沦为了看客……
　　不过，他们也很快就反应了过来，开始自发成为玩家们的辅助：
　　“我有刀！我有刀！这是我的矮人弯刀，勇士请用！”
　　“我是药剂师，我这里倒是有可以回复魔力的炼金药剂……”
　　“不过，我们的魔力药剂比较低劣，有很强的副作用，而且非常的难喝，使用过多的话还会伤害魔法回路，影响冥想和进阶……”
　　而听到幽暗矮人们的话，玩家们也纷纷眼前一亮：
　　“矮人弯刀？不错不错，快快拿过来！”
　　“卧槽！原来这游戏有蓝药啊！来一瓶来一瓶！有副作用也没事！唔……等等，要钱吗？”
　　“额……不，不用……副作用太大了，就算送你们的吧。”
　　“那就好，快拿来快拿来！”
　　而有了幽暗矮人的装备和药剂支援，玩家们的士气顿时更高了，攻击起来也越发肆无忌惮了。
　　平日里，因为心疼装备的耐久，玩家们战斗起来也多对装备有所维护，不过换上了矮人们的武器，就再也不担心了。
　　反正不要钱，见什么砍什么，爽就完了……
　　而法师和德鲁伊们，在有了矮人的魔力药剂以后，也不吝啬魔力了，开始尽情地倾泻魔法……
　　至于魔力药剂的副作用，玩家们倒是不在乎。
　　使用过多会伤害魔法回路，影响冥想和进阶？
　　没事！先爽一把，把任务完成了！
　　反正不要钱！
　　如果影响过大，等积攒了大量的贡献度和经验值以后，直接自杀清空负面效果就是了！
　　总比自杀回蓝强！
　　而矮人药剂师看着那一个个用光了魔力，拿着他提供的回魔药剂如同喝水一般咕嘟咕嘟喝的精灵法师以及精灵德鲁伊，眼神则分外复杂。
　　他叹息了一声，赞美道：
　　“不愧是热情友善的种族，为了盟友竟然会牺牲自己的潜力和前途，你们是幽暗矮人真正的朋友……”
　　当然，他真正的想法是什么样的就不知道了。
　　毕竟，地下世界根本没有这么喝药剂的傻子。
　　而且还是回魔药剂中最低劣，副作用最大，也最难喝的那种……
　　在伊芙提供的法术防御护盾以及玩家们的战斗下，阴影大军的进攻陷入了泥潭。
　　哪怕是在城外遥控指挥阴影怪物的黑暗信徒们，也渐渐发现了不对。
　　一时间，维持召唤法阵的黑暗信徒们窃窃私语了起来：
　　“不行，这么打下去太被动了，虽然黑岩城的防御神术有了漏洞，但还是没办法冲进去！”
　　“魔石消耗的速度太快了，哪怕是有着真神冕下的祝福，跨界召唤还是太耗费能量了……”
　　“我能感觉到那些冲进去的阴影生物都被消灭了……黑岩城的矮人卫队什么时候这么厉害了？”
　　“好像是精灵在帮助他们，具体的看不清，但是城头似乎有精灵的身影！”
　　“精灵？就是炉石大人提到的那些有可能是邪神眷属的精灵？他们和死神神殿站在一起了？！”
　　听着同伴的讨论，一名明显是领头的幽暗矮人看向远处的黑岩城，神情阴郁。
　　“我们还剩下多少魔石？”
　　他问道。
　　他的声音很是沙哑，正是曾经和神眷者炉石，以及巴林长老讨论玩家的第三个人。
　　而他，虽然不是神眷者，但却是一位忠诚于黑暗与阴影之主的狂信徒！
　　“不多了，还有五分之二。”
　　其他的黑暗信徒回答道。
　　领头的幽暗矮人犹豫了一下，咬牙道：
　　“把所有的魔石全用掉，直接把能够召唤出来的阴影生物全都召唤出来！”
　　“防御神术有漏洞，正说明死神神殿中的神像恐怕信仰能量已经不足了。这种情况下，只要我们加大大军的数量，施加更大的压力，法术护盾肯定没办法撑下来的……”
　　听了他的话，其他的黑暗信徒面面相觑……
　　其中一个信徒想了想，神情严肃地说：
　　“大人，跨界召唤阴影生物本就充满着风险，虽然有着真神冕下的祝福让我们勉强可以操控它们，但是若一下子将召唤法阵的力量激活到最大，召唤出过多的阴影生物的话，我们可能就没办法控制它们了……”
　　“没错，维持现在的这个数量还可以，如果再多的话就很吃力了，而且说不定还会引来我们没办法控制的强悍阴影生物！”
　　“对，而且若是失控，哪怕是我们攻下了黑岩城，城市恐怕也会遭到失控的阴影生物的屠戮……真神冕下需要的是一座城市的信仰，而不是一座空城……”
　　其他的信徒也纷纷赞同。
　　听了其他信徒的话，领头的黑暗信徒神情挣扎了一番，冷笑道：
　　“没事，就按我说的做，把所有的魔石都用掉！”
　　说完，他的表情变得狂热：
　　“如果我们没办法攻下黑岩城，那么还不如就将其毁去！”
　　“反正……虽然没有正式宣布信仰战争，但霍尔德尔冕下和那一位实际上也早已对立。”
　　“真神冕下终究是要向那一位开战，夺回冥界的控制权以及死亡神职的，所以……冕下没办法得到的东西，我们也不能让那一位得到！”
　　“至于召唤法阵有可能引来强悍的阴影怪物……呵呵，那不是更好？正好替我们毁掉黑岩城！”
　　“反正……黑岩城中的死神信徒并不强大，那些精灵也不成气候，死神教会在这里唯一的神眷者也才是白银上位……在没有正式开启信仰战争之前，冥界的那一位是不会在战场上出手的。除非祂决定和冕下撕破脸了。”
　　“而若真神不参与，这场战争我们必胜，区区濒临崩溃的防御护盾而已，我倒要看看它还能撑多久！”
　　黑暗信徒的领导者一边冷笑，一边说道：
　　“还是那句话，如果我们没办法攻下黑岩城，那么还不如就将其毁去！”
　　而听了他的话，其他信徒相互看了看，终究还是陷入了沉默。
　　……
　　黑岩城的城墙上。
　　小咸喵从城墙上退了下来，一边擦着汗，一边接过幽暗矮人递过来的回魔药剂。
　　她打开瓶口，咕嘟喝了一口。
　　不过，很快，她就皱了皱眉，差点把喝下去的药剂给吐出来……
　　无他，这药剂又苦又涩，实在是太难喝了。
　　小咸喵连忙在系统设置中关闭了味觉，才勉强喝下。
　　而随着药剂下肚，她能够感觉到自己的魔力以肉眼可见的速度开始恢复，不过同样的，她也注意到自己的状态栏出现了一个DeBuff——【低劣药剂中毒：冥想效果-100%】。
　　不过，她倒是也不怎么在乎，反正她复活次数多，等完成任务了自杀一次就是了。
　　不过，在她回复魔力的时候，却看到一旁的咕咕鸟看着药剂，若有所思。
　　这一次战役任务，小咸喵也把咕咕鸟拉来了，不过这位彻底生活化的玩家似乎对作战兴趣不大，而是研究起了药剂来。
　　小咸喵心中一动：
　　“咕咕姐，看出什么了吗？”
　　咕咕鸟摇了摇头：
　　“不，我只是在想……既然矮人都能制作出回复魔法的药剂，我们是不是也可以制作出来……”
　　关于回复魔法或者是治疗的药剂，玩家们早在接引烈焰部族以后就向他们打听过。
　　可惜的是，烈焰部族以锻造精灵装备和刻画铭文与法阵著称，对于药剂的研究倒不是很多。
　　实际上，作为本身就有着治疗魔法，而且也很少战斗的长寿种，精灵们本也没必要搞这些药剂。
　　也因此，玩家们在相当长的一段时间内，以为《精灵国度》根本不像其他的魔幻游戏，有着蓝药红药一说。
　　一直到今天……
　　其实，哪怕是幽暗矮人，也很少使用回复魔法的药剂的。
　　因为这类的药剂无论质量多么好，总会有着副作用。
　　事实上，这位提供药剂的矮人炼金药剂师，平常都是用这种回魔的药剂培育魔法植物的……
　　根本没人喝。
　　而更高级的回复魔法的药剂，幽暗矮人也没有。
　　这是因为幽暗矮人中的法师相当稀少，除了炼金药剂师有小量需求外，其他人根本不需要。
　　不过，咕咕鸟倒是下定了决心，准备战役结束后去向那一位矮人药剂师请教一下回魔药剂的制作方法，再看看有没有办法改进一下……
　　而正在小咸喵回魔的时候，忽然，整个大地再次微微一颤。
　　而城墙上的玩家和矮人们则发出了一声惊呼。
　　本就昏暗的地下世界，忽然再次一暗。
　　小咸喵下意识看了过去，随后震撼地看到天空中的四道灰黑色的能量柱突然再次壮大！
　　一瞬间，数量更加庞大的阴影生物降临到了战场上……
　　“麻烦了……”
　　看着城墙外密密麻麻的阴影生物，矮人神殿长的表情变得前所未有的凝重。


第194章 失控
　　大地微微颤动，所有在城墙上的玩家都能感受到城外那四道灰黑色能量柱所搅动的猛烈的空间波动……
　　在黑暗信徒一口气用光了所有的魔石以后，召唤法阵顿时被激发到最大。
　　似乎是触碰到了某个临界点，阴影生物以远超他们想象的规模涌了出来，就连黑暗信徒的领导者也为之变色。
　　数以万计的灰黑色阴影生物如同雨水一般被喷洒出来，瞬间将黑岩城外彻底淹没……
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　“这也太多了吧？”
　　“护盾扛得住吗？”
　　玩家们瞪大了眼睛，震撼地透过法术防御护盾看着城外的一切。
　　放眼望去，尽是灰黑色的怪物。
　　虽然玩家们并不是没在影视或者其他游戏中见过大军攻城的场面，但是真正面对数万大军的包围，尤其这些敌人还是恐怖的怪物，这种心灵上的震撼难以形容……
　　《指环王》中5000洛汗骑士冲击敌人的画面就已经让人热血沸腾了，而数以万计的身高近乎两米的阴影怪物发起的冲锋，那就更加可怕了。
　　这种壮观又恐怖的场面，几乎超越了玩家们的想象，让所有人都为之变色。
　　那是数量级上的差距所带来的心理压制！
　　阴影生物大军如同洪流，已经将整个黑岩城彻底包围了起来。
　　他们如同遇到了美味食物的蚂蚁，疯狂地向黑岩城冲击！
　　伊芙并没有将法术防御护盾催发到极致，因此大军一冲击，淡金色的法术防御护盾就开始忽明忽暗地颤动，并发出咯吱咯吱的声音，仿佛摇摇欲坠……
　　看到这一幕，就连黑岩城中的幽暗矮人们也开始慌乱。
　　矮人神殿长脸色苍白的看着包围上来的阴影大军，她的声音带着难以相信：
　　“他们疯了吗？难道他们要毁掉黑岩城？！如此大规模的召唤，就不怕深裂之窟受到阴影的侵蚀么？！”
　　密密麻麻的阴影生物围了上来，它们争先恐后地攀爬起被法术护盾防护着的城墙，给黑岩城中的所有人带来了前所未有的心理压力。
　　还有一小部分似乎已经彻底失去了控制，开始在整个深裂之窟飞窜，杀戮着看到的一切。
　　这个时候，玩家们在护盾缝隙所击杀的阴影怪物的数量，比起整个阴影大军来说已经是杯水车薪了。
　　“神殿长大人，神殿长大人！快借用真神冕下的力量吧！不然……恐怕黑岩城真的要破了！”
　　看着城外越来越多的阴影怪物，死神神殿的神官表情难看地说道。
　　矮人神殿长神情不定，但是她只能摇头：
　　“恐怕……没办法了，我之前承接过一次真神冕下的力量，短期内无法再借用了……至少要等一个月才能恢复。”
　　“什么？！”
　　死神的神官脸色苍白。
　　而听到了幽暗矮人们的谈话，在一旁回复魔力的小咸喵心则中一动。
　　她想了想，抬头左右看了看，找到了某个挥舞着大刀的身影。
　　只见她站了起来，一路小跑到某人身后，大喊道：
　　“德玛西亚，快去喊艾尔召唤女神的化身！”
　　“女神的化身？”
　　德玛西亚愣了愣。
　　“没错，现在阴影大军数量太多了，我们肯定打不过，防御护盾看着也快不行了，只能找帮手了！”
　　小咸喵说道。
　　德玛西亚听了，苦笑道：
　　“恐怕不行……我来的时候就问过艾尔了，上次在瑞文戴尔收服蛛后萝丝的时候，他已经召唤过一次女神化身了，这段时间都不能再次召唤了。”
　　“蛛后萝丝？”
　　小咸喵眼前再次一亮：
　　“这个也行！快去喊蛛后萝丝！她实力那么强，还有那么多地穴蜘蛛，肯定也打得过！”
　　“不行啊……连牧哥和她的好感度也是勉强到了正值，我还是负的，这个水平没办法把她叫出来啊……”
　　德玛西亚摇了摇头。
　　小咸喵：“……”
　　“不过……”
　　德玛西亚话锋一转，看向了死神神殿：
　　“还有一个人应该也可以借用女神的力量。”
　　“谁？”
　　小咸喵精神一振。
　　“之前，我看到零进入死神神殿了，她不是也是神眷者吗？而且好像还和女神更加亲近……艾尔能够召唤真神的化身，她肯定也行！”
　　德玛西亚说道。
　　不过说完，他又摇头道：
　　“但女神化身一出手，肯定就是秒杀，我们就不能刷怪吃经验了啊。”
　　“还吃什么经验啊！再这么下去黑岩城都快崩了，还是完成任务最重要！”
　　小咸喵说道。
　　“说的倒也是……按《精灵国度》的尿性，要是真的让阴影怪物攻打进来，怕不是黑岩城就真的会被官方给抹去……”
　　德玛西亚的神情也有些凝重。
　　“对呀！好不容易遇到一个友好的势力，我还没在黑岩城玩够呢！”
　　“不过这次任务并没有让我们召唤女神化身的提示，不知道NPC会不会出手。”
　　“总得试一试！我去死神神殿问问！刚刚我听到矮人们的谈话了，可能就是任务提示！”
　　小咸喵丢下一句话，向死神神殿跑去。
　　……
　　伊芙并不知道在讨论过后，玩家们把通关的主意打在了她的身上。
　　此时此刻的她，还沉浸在对地下城核心的研究中。
　　不过，真神毕竟是真神，虽然地下城核心的构造非常复杂，但在伊芙的探测与推演下，还是让她逐渐在心中勾画出了一套完整的中枢设计图。
　　而核心中设计的一些巧妙思路，甚至让她对自己的神力运用也有了一些新的想法。
　　如果这个时候再使用半神级的力量，伊芙觉得自己可以坚持更长的时间了。
　　不仅如此，哪怕是维持半神级化身所需要的消耗，伊芙觉得自己也能够降低不少。
　　这让伊芙很是满意。
　　而这个时候，她也注意到了手中的中枢核心的能量消耗开始飞速提升……
　　“嗯？”
　　伊芙皱了皱眉，再次将一半的注意力集中在城外，随后也被城外的大军惊得张口结舌：
　　“对面疯了吗？怎么召来了这么多阴影生物？”
　　她能够感觉到，自己输入地下城核心的力量的消耗速度，已经超过了玩家们击杀阴影怪物给她带来的收益。
　　“亏了。”
　　伊芙的脸色有些发黑。
　　虽然她倒是还能够继续维持法术护盾，甚至说在她的全力激发下哪怕是再多的阴影怪物也不可能突破黑岩城的防御，但是……
　　亏了。
　　“不行，现在阴影怪物的数量更多了，但是玩家终究是太少，这样继续依靠他们去消耗反而亏本了，或许该我出手了。”
　　研究了一下地下城核心后，伊芙的心中正好有一些想法想要试验试验，她觉得现在的自己再使用半神级的力量的话，应该能够节省不少神力。
　　在阴影大军足够多的情况下，应该能够回本甚至小赚了。
　　只是，伊芙的心中还是有些遗憾：
　　“如果玩家的数量足够多，这次对抗就不需要我出手了，让他们把阴影怪物杀光，那就是大赚了，不仅能练兵，还能让我吸收力量。可惜……”
　　伊芙摇了摇头。
　　她心中决定，等这次任务过后，就要将第三次召唤玩家提上日程了。
　　玩家现在的数量已经捉襟见肘！
　　“不过，这次我不用那么急着出手，再压一压，对面召唤法阵的潜力似乎还没有耗尽，等不再有阴影怪物涌出以后我再出手！”
　　“而且……我要提前找个出场的借口，不能出手得太突兀。”
　　伊芙沉思道。
　　而正在这时，一个熟悉的身影跌跌撞撞地闯了进来，正是决定找NPC支援的小咸喵！
　　“零大人，零大人，外面的阴影生物突然暴涨，整个局势非常不利，您能不能召唤女神的化身？”
　　在幽暗矮人的指引下，她一路跑到神殿后殿的伊芙面前，上气不接下气地问道。
　　看着来到自己身前的小咸喵，伊芙微微一愣。
　　这……算是连出场的借口也给自己找好了吗？
　　……
　　黑岩城外。
　　看着被自己召唤出来的密密麻麻的阴影怪物，黑暗信徒们也觉得恐惧骇然。
　　同时，他们心中还有着无比的兴奋：
　　“黑岩城要完了。”
　　“没想到……一口气激发所有的魔石，竟然能够将召唤效果放大数倍……”
　　“既然如此，为什么炉石大人还要让我们持续稳定地召唤呢？”
　　“不知道……”
　　“我倒是听说过，好像是可能会吸引来更加强大的存在……”
　　“不过，看来我们还算幸运，这次召唤的怪物都是黑铁级的。”
　　“我觉得可以撤退了，这个数量的阴影怪物，已经隐隐地超出我们的掌控了……”
　　信徒们窃窃私语。
　　而听着手下的话，领头的黑暗信徒也点了点头：
　　“不用太担心，召唤已经到达尾声了，这个时候基本不会再有强大的阴影生物被吸引了。”
　　“等这些能量柱开始减弱，我们就给阴影大军下达最后的冲锋任务，然后关闭法阵。”
　　而就在他刚刚说完的时候，整个大地忽然再次一震！
　　所有人都感觉到一股令人心悸的冰冷能量降临到了深裂之窟中……
　　领头的黑暗信徒的表情僵硬了起来。
　　他缓缓抬起头，看到自己面前这座最大的能量柱忽然开始猛烈地颤抖。
　　伴随着一声滔天的咆哮，一只巨大的，缠绕着灰黑色烟雾的利爪忽然从中伸了出来。
　　恐怖的力量一瞬间将烟雾撕成了粉碎，就连周围的空间，也在其力量下扭曲，撕裂！
　　而后，一个远比普通阴影生物更加庞大，也更加恐怖的存在，从撕裂的空间中探出头来……
　　遮天蔽日的蝠翼，被灰黑色烟雾环绕着的粗壮身躯，以及……令人战栗的威压。
　　“阴……阴影之龙？！”
　　看着头顶的巨大黑影，黑暗信徒的领导者瞬间失声。


第195章 是时候放女神了
　　作为冥界与无尽深渊的交汇处，法则混乱的黑暗之地同样滋生了大量的强悍怪物。
　　有的是冥界的亡者堕落而成，有的是误入这里的生物逐渐被阴影侵蚀、并丧失理智而成，有的干脆是黑暗之地自然而然诞生的阴影怪物……
　　不过，前两者的数量相对于黑暗之地众多的阴影生物来说并不算多。
　　这是因为黑暗之地本就偏僻，法则又混乱，能够误入那里的存在，本就意味着本身的实力无比强大，至少也是传奇，数量本就稀少无比。
　　因此，黑暗之地更多的阴影生物还是土生土长的阴影怪物，也就是被黑暗信徒们召唤出来的攻击黑岩城的类人形阴影生物。
　　只是……虽然误入黑暗之地、堕落为阴影生物的亡灵或生灵较少，但一旦有，就意味着其绝对是黑暗之地的强者！
　　比如……这一头突然冒出来的阴影之龙！
　　在赛格斯宇宙，凡是能和“巨龙”沾上边的怪物，都不能小瞧。
　　而这头阴影之龙，其实就是某些误入黑暗之地的巨龙被侵蚀了灵魂，堕落而成的只会吞噬与杀戮的阴影生物！
　　黑暗信徒们最担忧的事还是发生了。
　　在召唤法阵即将失去效果的时候，竟然真的引来了黑暗之地的恐怖存在！
　　这头巨大的阴影之龙身长超过了百米，远非成年的巨龙所比，竟然是一头远古巨龙堕落而成的！
　　而每一头远古巨龙，都至少是传奇巅峰的存在，最强大的甚至达到了半神！
　　感受到这头阴影之龙身上那令人惊惧的威压，所有的黑暗信徒都意识到……
　　他们麻烦了。
　　“跑！”
　　黑暗信徒的领导者没有犹豫，连忙对手下下达了命令。
　　所有信奉黑暗的幽暗矮人都在一瞬间放弃了对召唤法阵的控制，跟着他转身就往更地下世界的更深处逃去……
　　黑暗信徒一逃，原本勉强维持的召唤法阵失去了维护，顿时纷纷崩溃。
　　而阴影之龙只是冷冷地扫了他们一眼，暴虐混乱的眼神闪烁着残暴和兴奋。
　　“吼——！”
　　它发出一声震耳欲聋的咆哮，随后对着幽暗矮人们逃跑的方向深深一吸……
　　一股强大的吸力传来，奔逃的黑暗信徒们顿时被吸了回去。
　　地面上的石头、泥土，地下森林中的植物，甚至是走散的阴影怪物，都在恐怖的吸力下飞了起来，伴随着黑暗信徒们惊恐的惨叫声，化为一道漩涡，被阴影之龙吞噬……
　　转眼之间，阴影之龙的面前竟然出现了一道半圆形的空地！
　　失去了黑暗信徒控制的阴影生物大军则陷入了混乱，而面对着阴影之龙的威压，远一些的连忙奔逃，而近一些的则只能在阴影之龙的威压下匍匐在地上上，瑟瑟发抖……
　　而阴影之龙则似乎对自己吞噬的东西非常满意，只见它再次高昂地嘶吼了一声，开始吞噬周围的阴影生物大军……
　　恢弘的阴影生物大军，在这头阴影之龙的面前就如同一群受死的蚂蚁，转瞬就陷入了崩溃。
　　那种混乱的壮观景象，让黑岩城的所有人目瞪口呆。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　看着远方不断肆虐的龙形怪物，玩家们惊呆了。
　　“巨龙？这也太大了吧！和它相比迈瑞尔就是个吉娃娃啊！”
　　“不会是Boss吧？这怎么打？”
　　“全身带着黑烟，这是黑龙吗？迈瑞尔的亲戚？”
　　“快看！它在吞噬那些阴影怪物！”
　　“哈哈，难道是友军？”
　　而听到了玩家们的话语，矮人的神殿长则神情凝重：
　　“不……这不是友军，也不是巨龙……”
　　“死亡法典中有过相关的记载，这是巨龙堕落到黑暗之地以后形成的阴影怪物，被称为阴影之龙！”
　　“虽然叫阴影之龙，但是它已经和围攻的那些阴影怪物没有什么区别了，都是只知道吞噬和杀戮的存在！”
　　说到这里，她的声音带上了一丝苦涩和颤抖：
　　“它……比围攻我们的阴影怪物还要麻烦。它只是强行穿越了空间，消耗了过多的能量，才会吞噬阴影生物的……”
　　“等它补充好了力量，恐怕就会号令剩下的阴影军团，将目标再对准我们……”
　　阴影生物继承了深渊生物的某些特质。
　　它们对物质界的生灵同样有着极强的吞噬欲望……
　　而点亮了神术防御护盾黑岩城，就如同黑暗里的灯塔，必定会很快吸引到阴影之龙的注意。
　　矮人神殿长的说法很快得到了验证，只见阴影之龙仅仅是吞噬了几口，随后就抬起头来，看向了黑岩城的方向。
　　看着那浑浊的瞳孔中蕴含着的冰冷杀意与疯狂的吞噬欲望，一瞬间城墙上的所有人都感觉到毛骨悚然……
　　而与此同时，仿佛重新得到了命令一般，所有的阴影怪物也停止了奔逃，重新变得拥有了秩序……
　　“它收服这些阴影怪物了……”
　　一时间，矮人的神殿长脸色苍白。
　　只见她咬了咬牙，看向了玩家们：
　　“你们的传送法阵……通向了哪里？”
　　玩家们互相看了看，说道：
　　“瑞文戴尔。”
　　“瑞文戴尔？就是那座曾经的精灵城市么……没记错的话那里是地穴母皇的地盘，有些近，但是勉强能够逃了。”
　　矮人神殿长喃喃道。
　　说完，她下达了命令：
　　“黑岩城守不住了……所有人，快通过传送法阵逃吧，运气好说不定还能躲过一劫……”
　　而听了她的话，玩家们则面面相觑：
　　“逃？这是要放弃抵抗了？”
　　矮人神殿长神情绝望：
　　“这……这恐怕是一头接近半神实力的阴影之龙……根本不是我们所能抵抗的……”
　　“你们知道么……八百年前人类的魔法王国，就是因为召唤出了一头接近半神级别的传奇巅峰实力的阴影之龙，从而被直接灭了国，全国上千万的人口都被屠戮，这才让神圣曼尼亚帝国后来居上，成为了人类世界最强大的国度……”
　　“而那头阴影之龙，也是永恒教会的教皇施展了神降术以后，才与其同归于尽……”
　　“这一次，深裂之窟怕是要被毁掉了，恐怕附近的精灵之森都要被破坏，所以……快逃吧！”
　　矮人神殿长说道。
　　“接近半神？传奇巅峰？”
　　听了她的话，玩家们的神情有些古怪。
　　“不要小看传奇巅峰！”
　　矮人神殿长神情严肃：
　　“在真神归位的时代，这就是赛格斯世界上顶级的力量，造成的破坏力比肩半神！”
　　“半神么……”
　　玩家们的表情越发诡异。
　　只是，让矮人神殿长疑惑又奇怪的是，在她说完这头阴影之龙可能的实力以后，这些精灵们看上去反而……松了一口气？
　　这……什么情况？
　　这些精灵……是被自己的话吓傻了吗？
　　而很快，她又听到精灵们谈论了起来，其内容让她听着心惊肉跳：
　　“嗨！原来是接近半神啊！那就不是我们能够对抗的了……”
　　“吓死我了，我之前还发愁任务该怎么完成呢，看来又要走流程了。”
　　“先提前心疼一下Boss……”
　　“是时候放女神了，谁去找艾尔召唤一下女神的化身？”
　　“艾尔不行了，好像他一月只能召唤一次，不过昨天阵营里新加了一个神眷者，小咸喵已经去找了。”
　　“哎……有点心疼啊，女神又要秒杀了，你们说要是能让我们来补刀，这半神级别的Boss能提供多少的经验值啊！”
　　“你在想桃子，赶紧的，趁着还没过剧情，能多杀几个阴影怪物就再多杀几个！”
　　说完，这些原本打算逃跑的玩家竟然不跑了，反而再次迎上了重新开始向黑岩城进攻的阴影大军，继续与对方战斗了起来。
　　只是这一次……他们的战斗似乎急迫了很多。
　　真神？化身？剧情？
　　听完玩家们的谈论，矮人神殿长有些茫然。
　　不过，她很快就反应了过来，这些精灵们似乎有办法召唤真神的力量！
　　是他们背后那尊和海拉冕下达成了盟约的神秘真神吗？
　　她的心中不由得有了某些猜测……
　　只是，还不等她再多想些什么，战场上的局势再次发生了变化。
　　只见体型巨大的阴影之龙忽然再次深吸了一口气，随后朝着黑岩城的方向喷吐出一道灰色的龙息！
　　这道龙息的半径近乎十米，气息无比恐怖……
　　冰冷混乱的力量转瞬即至，瞬间击中了黑岩城的法术防御护盾，并将其击得粉碎！
　　黑岩城，瞬间暴露在了阴影生物的大军之中。
　　“糟糕！”
　　矮人神殿长心中一沉。
　　而就在这个时候，一道清脆的冷哼忽然响彻在洞窟之中：
　　“哼！”
　　只见死神神殿的上方，一位身穿黑色裙甲的女性精灵缓缓升空……
　　而随着升空，她身上的气息不断上扬，金色的神力不断涌动，隐隐地，她的身后似乎出现了一个被圣光笼罩着的神圣身影。
　　阴影之龙咆哮一声，它对准了黑岩城的方向，再次喷吐出一道巨大的龙息。
　　只见浮空的女性精灵轻轻抬起手，而她身后那个模糊的神圣身影也同样抬起了手……
　　一个巨大的手掌虚影缓缓浮现，瞬间将龙息抵挡了下来！
　　“神降附身！”
　　矮人神殿长顿时瞪大了眼睛。


第196章 依旧还是蝼蚁
　　“一掌就挡下了？”
　　“卧槽！这哪来的开挂NPC？”
　　“咦？好像是小咸喵他们提到的新的神眷者，我在他们昨天上传的视频里见过！”
　　“这么厉害的吗？”
　　“她身后的那个虚影是不是女神啊？”
　　看到突然的出现的陌生身影，玩家们吓了一跳，好奇地谈论了起来。
　　“神降附身！是神降附身！不过……她的外表没有真神化，应该还是自己在操控身体，仅仅是借用了真神的力量。”
　　听着周围精灵的话语，矮人神殿长解释道。
　　说完，她的目光渐渐发亮：
　　“或许……有希望守下来了。”
　　借用了真神的力量？
　　玩家们愣了愣，随后恍然。
　　原来，并不是召唤了女神的化身啊！
　　不过，借用女神的力量，也算是女神出手了吧？
　　只是，这一次没有看到女神的化身，不少玩家竟然稍稍有些失望。
　　他们还以为能够再次看到女神呢！
　　连录屏都开了，结果就看到个这个？
　　伊芙当然是特意没有直接将化身提升到半神级，并转化为真正的半神化身姿态的。
　　或许在矮人神殿长看来，祂现在的样子是真神附身。
　　但实际上，这是祂在研究了地下城核心，并结合海拉之前的降临方式以后，想出来的一种能够最大限度节省神力并发挥出半神级力量的方式！
　　之前和半神沃克战斗的时候，祂是直接借用本体的神力，将化身的实力提到了半神级。
　　但是在维持半神级的化身过程中，耗费的神力太大了。
　　但是现在不一样，伊芙选择了取巧的方式，祂的化身依旧是黄金下位的实力，只不过仿照海拉的附身一般，让化身使用能力的时候直接从本尊处召唤出神力。
　　这样的话反而能够减少神力的逸散，降低消耗……
　　这是一种取巧的方式。
　　而在万众瞩目之下，半空中的神眷者零再次抬起了手。
　　她身后的虚影越发神圣，耀眼的光辉几乎将整个深裂之窟照亮，而与此同时，缥缈神圣的圣光隐隐约约从虚空中传来。
　　光芒万丈，金色的圣光倾泻而出，照射在阴影生物的身上，场面令人震撼……
　　这一刻，半空中的神眷者零仿佛化为了黑暗中的太阳！
　　对于阴影怪物来说，真神的信仰之力就是毒药。
　　而伊芙以信仰之力为主所激发的圣光，就是对付它们的最佳武器！
　　一时间，所有被照耀到的阴影生物都发出恐惧的惨叫，它们的身体不断颤抖，黑雾翻腾，气息开始紊乱……
　　而最弱小的那些，竟然直接爆体，当场死去！
　　整个阴影军团，顿时陷入了恐慌和混乱。
　　是信仰之光！
　　这是真神的力量！
　　所有的死神信徒骤然醒悟，继而欢呼起来。
　　而看到忽然逆转的局势，矮人神殿长精神一振，心中同样涌出了无限的猜测：
　　这信仰之光……似乎有着一种勃勃的生机！
　　精灵的背后……是一尊信仰真神！
　　而且应该和生命或是自然有关！
　　死神在上，您这是和一位与生命有关的真神联手了吗？
　　她的表情有些精彩。
　　而看到动弹不得的阴影生物，玩家们纷纷眼前一亮。
　　“怪物被弱化了！”
　　“好机会！快补刀！”
　　“哈哈！白捡的经验！”
　　一时间，所有的玩家都兴奋地冲了出去，与阴影怪物战斗起来。
　　不……或者说不能称之为战斗了。
　　在信仰之光的压制下，这些阴影怪物已经失去了抵抗能力，哪怕是防御能力也被极大的削弱，只能被玩家们砍瓜切菜一般剁掉！
　　甚至有兴奋的玩家，直接跳下了城墙，开始在阴影大军七进七出，疯狂杀戮。
　　看到这一幕，幽暗矮人们目瞪口呆。
　　死神神殿长也是微微一怔。
　　这些精灵……如此狂热的吗？
　　真神的意志降临以后竟然能够激发起他们这么大的斗志吗？
　　不过……真神的力量都出现了，你们打那些阴影怪物还有什么用啊！
　　这么热衷于击杀怪物的吗？
　　而且……远处的阴影之龙还在啊！
　　仅仅是信仰之光是对付不了那个家伙的！
　　她心中一紧，连忙看向了远方……
　　仿佛是在验证死神神殿长的想法一般，很快，深裂之窟中再次回响起一声惊天动地的愤怒嘶吼……
　　阴影之龙，暴怒了。
　　作为无比接近于半神的存在，哪怕是失去了神智，阴影之龙也有着自己的骄傲。
　　金色的信仰之光或许能够压制普通的阴影生物，但是却无法对它产生伤害。
　　不仅如此，反而激发起了它的凶性。
　　而之前受挫的龙息，更是让阴影之龙越来越狂躁。
　　只见阴影之龙嘶吼了一声，高高抬起龙首，全身骤然散发出一股阴冷混乱的气息。
　　而以它为中心，周围地域的植物骤然开始变得漆黑，渐渐环绕上了一层烟雾，就连地面也渐渐染上了一层灰黑色。
　　那些靠近它的阴影生物，更是瞬间从信仰之光的威慑下挣脱，并不断膨胀，逐渐长出了龙鳞和龙尾，竟然是当场变异了！
　　“阴影领域！它张开了阴影领域！”
　　矮人神殿长失声道。
　　真神有神域。
　　半神亦有半神领域。
　　而传奇的强者，则拥有传奇领域！
　　阴影之龙的阴影领域，能够让它污染周围的地域，并强化自己的防御和攻击。
　　只见它身上的烟雾忽然开始翻腾，随后再度张开了狰狞的巨口。
　　伴随着令人心悸的波动，一个黑色的能量球不断在它的口中汇聚，并逐渐吸收游离的黑雾壮大，散发出一种冰冷邪恶又混乱躁动的气息……
　　哪怕是隔得老远，幽暗矮人和玩家们也能感知到那令人心悸的气息……
　　只是，有了升空的NPC作为靠山，他们反而没有那么害怕了：
　　“这头龙在做什么？尾兽玉吗？！”
　　“你别说，还真有点像……”
　　但与没心没肺的玩家们不同，死神神殿长则骤然瞪大了眼睛，想起了古籍上的某些传说……
　　一瞬间，她的脸色再次苍白：
　　“不好！它要使用禁咒！这是阴影之龙特有的禁咒——阴影法球！几百年前人类的魔法王国就是亡于这道禁咒！哪怕是后来施展了神降附身的永恒教皇也是如此！”
　　说到这里，她看向半空中的精灵，神情变得焦急。
　　神降附身终究是神降附身，除了能够施展一下半神级的能力外，并非真正的半神。
　　而这道禁咒，已经不是神降附身的神眷者所能抵抗的了！
　　只是，她很快就说不出话了。
　　因为半空中的精灵神眷者动了。
　　只见神圣的虚影微微一闪，神眷者零骤然消失。
　　而下一秒，她竟然是直接穿越了阴影领域，出现在了阴影之龙的面前！
　　只见她伸出手，操纵起巨大的神圣虚影，化为巨掌，瞬间堵住了阴影之龙的嘴！
　　与此同时，阴影之龙正好将法球吐出……
　　然而神圣虚影的一掌，却如同一道无法突破的屏障，直接将它要吐出的法球塞了回去，并顺手将法球捏爆！
　　伴随着轰隆的巨响，法球在阴影之龙的口中直接炸裂！
　　灰色的光芒骤然爆发，所有人在一瞬间失明，随之而来的则是混乱的能量风暴……
　　剧烈的风暴以阴影之龙为中心四散开来，吹翻了接触到的一切，被波及到的阴影生物大军顿时人仰马翻，更惨的甚至直接飞了出去，在阴影之龙周围形成了一片空地。
　　哪怕的远处的黑岩城，也被能量风暴掀翻了无数的屋顶，场面一片狼藉……
　　那些溜出了黑岩城的玩家则更倒霉。
　　他们在风暴之下直接被吹到空中，飞舞了片刻后，伴随着凄厉的惨叫声跌在地上，直接GG，回归了世界树……
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　那些勉强躲过的玩家们，看到了这如同灾难片一般的景象后，瞬间惊呆了。
　　这个时候，他们才意识到阴影之龙的实力到底有多么恐怖……
　　在这样的存在面前，他们根本就是一群蝼蚁！
　　不过，更让他们感觉到震撼的，是这名新加入的NPC，竟然挡了下来！
　　不仅如此，她好像还反过来利用阴影之龙的技能，反伤了对方！
　　好……好强！
　　“嘶……原来借用女神的力量也能够这么强大吗？”
　　“不知道我们能不能有一天可以达到这个水平……”
　　“太厉害了……我忽然感觉女神比我想象的要厉害的多啊……”
　　“毕竟是真神啊……”
　　玩家们纷纷被震撼了……
　　这是他们第一次直视禁咒级别的威力，哪怕还是不完整版的！
　　虽然之前遇到过乌勒尔的神灵化身，也遇到过半神沃克，但玩家们并没有看到他们的真正实力，他们就悲惨的退场了。
　　而这一次的阴影法球，则是真正让他们吓到了。
　　哪怕知道这是游戏，但是那种身临其境的感觉，是真的抹不掉的。这就好像在看恐怖片，你明明知道那是假的，还是忍不住心惊胆战。
　　不知者无畏……
　　到了现在，玩家们才意识到刚刚他们调笑为尾兽玉的技能究竟有多么恐怖……
　　仅仅是余波，就让整个黑岩城如同经历了一场风暴灾难一般！
　　但是，哪怕是如此，这个技能却被借用了女神力量的NPC轻而易举地挡了下来！
　　而这，也让原本因为经常和女神打交道，而对传奇、半神乃至真神级别的存在没有那么重视的玩家真正对这种程度的强者有了一丝清晰的认知，并且为这样的实力而感到羡慕。
　　同时，这也让那些对于自己的等级晋升而感到沾沾自喜的玩家，彻底冷静了下来……
　　与游戏中真正的强者相比……
　　他们，依旧还是一群蝼蚁啊！
　　这样水平的Boss……什么时候他们才能对抗？什么时候他们也能这么叼？
　　还得继续练级啊……


第197章 精灵族看来是要崛起了
　　禁咒的余波所造成的宛若天灾一般的破坏让玩家们震撼不已，同时也让他们对这种现实中无法拥有的力量而感到向往和激动。
　　不过，比起玩家的激动，主动出击的伊芙本人却对自己的力量并不满意。
　　“这种取巧的方式虽然能够施展出半神级的力量，但因为缺少了半神水平的身体作为依托，虽然减弱的消耗，但同样也降低的威力，最多算作伪半神级。”
　　“这种模式，对付对付半神以下的存在还好，若是真的对付上半神，估计还是需要使用半神化身……”
　　伊芙在心中叹息道。
　　至少，如果刚刚那一掌是祂的半神级化身来施展的话，估计就是彻底把阴影之龙的攻击给挡回去了，一点禁咒的余波也不会溢出。
　　不仅如此，禁咒甚至可能直接将阴影之龙给反杀掉……
　　当然，如果那样的话，由于威力内敛，说不定玩家们反而无法真正感受到禁咒级别魔法的威力了。
　　不过，虽然在这种模式下伊芙无法使出全力，不能让化身对抗真正的半神，但对付半神级以下的存在却是绰绰有余了。
　　对面的这头阴影之龙虽然实力超强，几近半神，但终究不是半神，而是传奇巅峰而已。
　　而不到半神，哪怕它的生命层次已经超脱了凡俗，却也依旧没有进入最高等的那一层次……
　　在这种情况下，面对免疫传奇领域，并且拥有着半神级力量的伊芙来说，阴影之龙是毫无胜算。
　　事实上，哪怕是陷入了暴怒的阴影之龙也意识到了这一点。
　　嘴中炸开的禁咒让它发出一声凄厉的呜咽，大股大股的黑色血液顺着它的耳朵、眼睛、鼻孔以及嘴角流下，凄惨无比。
　　而黑色的血液滴落在地面，又腐蚀出一个个黑色的斑块，冒出滋滋白烟……
　　虽然不能说是一击重伤，但也是相当惨重的伤害了。
　　原本愤怒冲动的阴影之龙在一瞬间冷静了下来。
　　堕落成为阴影生物，失去智慧生物神智，但却并不意味着对方就变成了傻瓜。
　　它很快就意识到，面前这个发光的小蚊子很强，远非它能比……
　　随后，在所有人惊讶的目光下，这头吃了自己一记禁咒的阴影之龙，竟然扭动着巨大的身躯，转身就往身后的空间裂缝逃去……
　　那是它之前借助召唤法阵，撕裂空间而产生的不稳定的空间通道！
　　另一侧，就是冥界与无尽深渊的交汇处，诞生阴影怪物的黑暗之地。
　　而看着毫不犹豫，转身就溜的阴怂之龙，所有玩家都神情古怪：
　　“这就要逃了？”
　　“怎么感觉，这一幕似曾相识……”
　　“你没感觉错，像极了大号的迈瑞尔……”
　　“……”
　　“不愧是巨龙……”
　　“这游戏里的Boss怎么一个比一个丢人啊……”
　　而矮人的神殿长则张大了嘴巴，彻底陷入了呆滞。
　　精灵的神眷者能够挡下阴影之龙的攻击已经让她吃惊了。
　　而阴影之龙接下来的表现，更是刷新了她的认知……
　　接近半神实力的阴影之龙，黑暗之地的最强者之一，拥有灭杀一个王国实力的巨型怪兽……此时此刻竟然选择了逃跑？
　　传说中阴影之龙不都是邪恶暴虐，嗜杀疯狂的存在吗？
　　这……
　　矮人神殿长再次看向了漂浮在半空中的精灵神眷者，目光渐渐变得敬畏。
　　这只能说明一个原因。
　　不是阴影之龙太怂，而是它面对的存在太强！
　　能够仅仅靠着神降附身就将接近半神实力的阴影之龙逼迫得瞬间选择了逃窜，精灵身后的这位与生命相关的真神究竟是什么样的存在？
　　等等，难道……
　　一瞬间，矮人神殿长的脑海中忽然蹦出了一个念头……
　　“难道……是精灵之森的那一位复苏了吗？”
　　不过，刚刚诞生这个念头，矮人神殿长就很快将其否定了。
　　“应该不是，如果是那一位，天界的众神早就出手了，之前还从精灵那里得知，他们灭了半兽人的一个部落，若是真的是那一位，寒冬与狩猎之神不可能坐视不管的……”
　　“而且那一位怎么可能会把精灵带成这个样子？唔……也不是说这些精灵不好，就是，怎么说呢……反正这些精灵和我印象中的精灵差别太大了……总觉得缺了点什么。”
　　“算了，此事过后，找机会祈祷问一问真神冕下吧，若是要和这些精灵长期打交道，还是要搞清楚他们背后的真神到底是谁才行……”
　　矮人神殿长心中有了决断。
　　伊芙并不知道矮人神殿长对她的身份有了一些猜测，其实哪怕是知道，她也不在意。
　　因为按照真神誓约，海拉肯定会帮她遮掩身份的。
　　只要她自己不作死主动暴露出去，就可以一直顶着马甲。
　　现在，她更关心的是眼前的这头阴影之龙会给她提供多少点神力。
　　一头接近半神实力的阴影之龙，其体内蕴含的生命力以及能量，可不是个小数目。
　　伊芙自然不会放对方逃脱。
　　只见她再次伸出手，操控着身后的神圣虚影向阴影之龙抓去。
　　神圣的虚影再次变大，化为了一只数百米大小的能量巨手，将阴影之龙如同抓小鸡仔一般提了起来……
　　一时间，阴影之龙发出愤怒又惊惧的咆哮，然而却因为嘴里刚刚炸了禁咒，伤痛又漏风，反而变成了低沉的呜咽。
　　而它巨大的身躯不断挣扎，却丝毫无法挣脱巨手的钳制……
　　幽暗矮人：……
　　玩家：……
　　看着这一幕，他们反而变得麻木了……
　　此时此刻，谁都能看出来，这头阴影之龙根本不是施展了神降附身的精灵NPC的对手。
　　它怕是要完了。
　　以一种奇怪又憋屈的方式……
　　“汲取……”
　　伊芙操控化身，在心中暗暗运行起这个能力。
　　不过在同一时间，她又甩出了一道圣光，将阴影之龙包裹起来，以遮掩她的汲取能力所展现出来的异象。
　　而黑岩城的其他人，只看到金色的光辉将阴影之龙包裹，而后它发出一声凄厉的惨叫，随后整个身体不断缩小，最终竟然随着圣光的泯灭烟消云散……
　　这就……灭杀了？
　　城墙上，一片寂静。
　　而依靠世界树的能力“吃”掉了阴影之龙，伊芙又看向了依旧匍匐在地上，在圣光和威压的双重作用下瑟瑟发抖的阴影军团……
　　“共计一万头么……”
　　仅仅扫视了一眼，伊芙就明晰了具体的阴影怪物的数量。
　　之前她不亲自出手对抗这些怪物，是考虑到神力的亏损问题，以及为了让玩家源源不断地给自己提供力量，并顺便练兵。
　　但现在伊芙有了改良以后的神力操控模式，而这些阴影大军又被全部召唤了出来，也方便了一网打尽，倒也不用担心其他了。
　　反正，对方仅仅是一群怪物而已，更没有信仰，哪怕是她以真神的手段清场，也不会引起其他强大存在的抵触。
　　不拖时间了，干脆自己直接消灭吧，也能小赚一笔。
　　想到这里，伊芙念头一动。
　　只见她身后的神圣虚影骤然光芒万丈，幻化出成千上万圣光。
　　这些圣光飞散而出，将所有的阴影怪物笼罩了起来。
　　整个地下世界，亮如白昼！
　　伴随着尖利的哀嚎，这些阴影生物的身体开始在光芒之下冒出滋滋的白烟……
　　而后，它们的身体出现无数的裂缝，黑色的烟雾不断翻腾，却又瞬间被光芒所净化……
　　在挣扎了片刻以后，它们的身躯开始破碎，绽放出片片光辉，最终彻底消散，化为了一朵一朵绚丽的“烟花”……
　　一时间，整个深裂之窟都被朵朵“烟花”所照亮，不断闪烁，又不断消失，那恢弘壮观的场面让城墙上的所有人彻底失声……
　　当然，在他们看不到的地方，圣光之下早已出现了一道隐晦的法阵，将这些阴影生物的残存生命力和能量，甚至死亡后所留下的阴影宝石碎片……纷纷吞没。
　　片刻后，整个深裂之窟彻底安静了下来……
　　黑岩城的周围，一片狼藉，但是再也看不到一头阴影怪物。
　　而幽暗矮人和玩家们则精神恍惚，似乎还没有从刚刚的震撼中回过神来……
　　片刻后，城墙外的德玛西亚一拍大腿，声音悲痛：
　　“靠！这就完了！都是经验值啊！我还没有杀够呢！”
　　而幽暗矮人们则沉寂了片刻，进而迸发出一阵欢呼……
　　黑岩城，总算是保下了。
　　矮人神殿长激动难耐，她再次看向空中，却发现不知道什么时候，那位名为零的神眷者已经消失了。
　　“我自以为已经足够接近真神冕下，并为自己能够施展神降附身而感到骄傲，今天才知道……什么才叫做真正的神降附身，什么才叫做借用真神的力量！”
　　神殿长表情激动。
　　“这位神眷者能够做到如此的水平，恐怕本身就是一位真正的圣徒！或许有一天，她能够成为真正的半神吧……”
　　“有这样的强者坐镇，又有了神秘的真神庇佑，精灵族……看来是要崛起了。”
　　看着城外那些不知道在战场上翻找什么东西的精灵们，矮人神殿长叹息道。
　　……
　　伊芙并没有直接撤去化身。
　　她只是解除了借用神力的状态，并降临到了地面上。
　　这里是黑暗信徒召唤阴影军团时刻画法阵的地方，只不过现在已经被阴影所侵蚀，所见之处全染上了一层深邃的黑暗，并给人一种阴冷混乱的气息。
　　若是实力弱小的生物在此，很可能会被侵染肉体和灵魂，堕落为只知道杀戮和吞噬的阴影怪物……
　　而召唤法阵虽然损毁了，但是在召唤法阵的方位，却依旧有着一个黑色的空间裂缝存在着。
　　那是阴影之龙撕裂空间以后留下的空间裂缝。
　　隐隐地，还能够听到另一侧传来阴影怪物的嚎叫……
　　“竟然留下了连接黑暗之地的空间裂缝……”
　　伊芙有些讶异。
　　不过，她并没有再次借用神力将这个空间裂缝毁去，而是将其留了下来。
　　“既然留下了裂缝，估计以后还会有阴影怪物接连不断地跑出来……正好，干脆我就利用这个裂缝，给玩家们在地下世界设计一个永久性的阴影怪物副本吧！”


第198章 盒饭的清晨
　　清晨。
　　金色的太阳从东方缓缓升起，光芒万丈，将精灵之森之中的白茫茫的雾气徐徐吹散。
　　天选之城的灯火已经随着天亮渐渐熄去，在朝阳的照射下显现出勃勃的生机。
　　不时有在游戏中通宵的玩家三三两两地从森林中走出，他们一边打着哈欠，一边寻找城市中刚刚起床的NPC交任务，而后看着自己状态栏中早已爆表的疲劳值，无奈地返回自己在小镇中的家补觉……
　　《精灵国度》中，玩家们每隔一段时间就必须让游戏中的身体睡一觉，不然身体机能就会大大下降。
　　心有余而力不足，这大概就是很多肝帝玩家的无奈吧。
　　不过，更多的玩家则已经渐渐适应了游戏中的作息，无非是下线2个小时以“睡觉”来回复一下体力而已，权当休息一下。
　　天选之城，西南方的一座二层别墅中。
　　刚刚上线的盒饭从自己的床上爬了起来，他先是习惯性地检查了一下个人状态，随后起床，穿好了自己的装备，并推开房门走了出去。
　　这栋别墅是盒饭在游戏中的“家”。
　　不过……这栋别墅并非他一人所有，而是他战斗小队的五个成员共有。
　　这种拼“家”的模式，在《精灵国度》中并不罕见。
　　很多独立的战斗小队，以及囊中羞涩的二测玩家，甚至现实中是好友的玩家，都是如此做的。
　　而当盒饭洗漱完毕，来到别墅大厅的时候，其他的几个玩家早已经在此等候多时了。
　　他们围坐在餐桌前，各自做着自己的事。
　　有的玩家在游戏系统中上网看着视频，眼神空洞，时不时对着空气发出痴笑；有的玩家在官网上查着攻略资料，聚精会神地盯着空气；还有的玩家在彼此聊天：
　　“听说了么？自然之心的牧哥已经拿到一个地穴蜘蛛坐骑了……”
　　“我去？这么快的吗？！他怎么做到的？！”
　　“刷好感啊！他靠着给蛛后萝丝讲故事，并传授一些常识，硬生生地把好感从负20提到了正40，然后蛛后萝丝就送给了他一头大型地穴蜘蛛当坐骑……黑铁上位的实力！”
　　“卧槽！羡慕！不愧是全服最能舔NPC的男人！不过……地穴蜘蛛在地表实力会被大大削弱吧？”
　　“就算削弱，也是坐骑啊！地表被削弱，但是地下却有加成啊！而且……大型地穴蜘蛛还能够吐丝！蛛丝可是好东西啊！”
　　“说的也是……哎，可惜我们是别想了，到现在好感还是负100……”
　　“没办法，等以后的新坐骑吧。”
　　两人的声音很是无奈。
　　炸了蛛后萝丝一下，他们的小队算是彻底被恨上了，就连瑞文戴尔他们都不太敢深入探索了，生怕被地穴蜘蛛从背后坑一把……
　　“哎……”
　　听着队友的谈话，盒饭也叹了口气。
　　当初扔炸药是他的主意，但是却没想到弄巧成拙了……
　　直到现在他还觉得很对不起几个队员。
　　不过，小队的其他玩家虽然遗憾，却也并没有怪罪到队长的身上。
　　毕竟，当初是大家都同意的。
　　当然，盒饭的威望也是一方面，作为一名小队的队长，盒饭的尽责和靠谱是真没的说。
　　在他的带领下，小队的平均战力冠绝全服！
　　而看到盒饭的到来，其他玩家也纷纷放下手中的事，和他打起了招呼：
　　“早上好啊！队长！”
　　“早~盒饭大大！”
　　很是热情。
　　而盒饭也抛开心中的遗憾，对着队友们点头致意：
　　“早。”
　　而后，他也坐到了自己的座位上。
　　玩家们则继续聊天，只不过却转移了话题：
　　“不知道今天吃些什么……饿了。”
　　“时间差不多了，应该快来了吧？”
　　“哎，每天蹭饭，我都有些不好意思了……”
　　“这还要感谢盒饭大大！”
　　一队人整整齐齐地坐在餐桌前，竟然是在等着吃饭。
　　而就在盒饭刚刚坐下不久，别墅的大门便被人熟练地撬开，随后一个欢快的声音忽然响了起来：
　　“哟！你们醒啦！今天怪早啊！”
　　盒饭的动作微微一滞，而其他的玩家虽然还在做自己的事，但眼睛的余光却瞥了过来，同时尖尖的耳朵高高竖起，似乎有种八卦之火在熊熊燃烧……
　　只见一个高挑的身影风风火火地从别墅外走进来，一身猎人装，英姿飒爽，正是夜莺·暗影。
　　她看到围坐在餐桌前的五个人，嘴角轻轻扬了扬：
　　“你们这是已经准备好了么？”
　　几个玩家表情讪讪，干笑着打起了招呼，早已熟络：
　　“咳咳……早上好啊，夜莺小姐！”
　　“早啊！夜莺小姐！”
　　“哎……这不是无法拒绝美丽的夜莺小姐的好意嘛！”
　　“没错，肚子饿了，等待投食中……”
　　夜莺扬了扬头，嘴角一咧：
　　“哼，今天心情好，学着别人做了些点心，听说叫‘包子’什么的，好像是你们那边世界的特产，弟弟妹妹们都觉得不错，想来你们应该也喜欢。”
　　说完，她手中光芒一闪，出现了一个木筐，里面放着一个个热腾腾的包子。
　　几个玩家看了，纷纷眼前一亮：
　　“卧槽！？夜莺小姐姐你厨艺越来越厉害了啊！”
　　“哎……真是太不好意思，每天都让你来给我们送早饭。”
　　夜莺嘴角扬了扬，她瞥了一眼有些诧异的某人，轻咳了一声，把包子分了下去：
　　“好了好了，别说好话了，尝尝怎么样？”
　　几个玩家连忙动手……
　　随后，他们纷纷眼前一亮：
　　“唔……好吃！蘑菇馅儿的？”
　　“可以啊！很地道！”
　　“夜莺小姐姐要不你干脆住我们这儿算了，带着你的弟弟妹妹们。”
　　“对啊对啊！以后谁要是能够娶夜莺小姐姐，简直是天大的福气啊……”
　　玩家们一边说，一边笑。
　　听着玩家们的话，夜莺的耳根微微红了红，随后哼了一声别过头：
　　“想得美，我可不想让弟弟妹妹们跟着你们学坏！咳咳……你们先吃着，我去给你们倒点水。”
　　她丢下一句，随后逃也似跑开了。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“哈哈哈……”
　　大厅里，传来玩家们欢乐的调笑声。
　　而后，几人不约而同地看向了一直没有说话的某人：
　　“我说盒饭大大……我觉得夜莺这表现得也太明显了，你不表示表示？”
　　“对啊！人家可都是冲着你来的！”
　　“哎……英雄救美的威力真大啊……”
　　“对啊对啊，这都多少天了？”
　　盒饭：……
　　“老老实实吃饭。”
　　他黑着脸说。
　　其他人只是捂嘴笑。
　　很快，夜莺又拿着一个水壶返回，她的神情已经恢复了正常。
　　“今天你们还要去地下世界吗？”
　　夜莺一边给几个玩家倒着蜂蜜水，一边好奇地问道。
　　“是啊……今天继续去刷阴影怪物的副本！唔，谢谢。”
　　葫芦一边接过水，一边回答道。
　　自从一周前玩家们完成了隐藏的主线任务【阴影大军】和隐藏剧情【幽暗矮人】以后，深裂之窟就形成了一个刷怪的副本。
　　按照剧情的描述，玩家们虽然成功抵抗了阴影大军的入侵，但黑暗的力量却同样侵蚀了地下世界，在深裂之窟中形成了一个直通黑暗之地的空间裂缝。
　　物质界对阴影生物以及深渊生物本就有着致命的吸引力。
　　更别说，这里还是魔力性质偏向于黑暗的地下世界！
　　因此，虽然神眷者零借用女神的力量将这道空间裂缝所封印，让高阶的怪物无法进入主物质界，但是还是经常会有等级偏低的阴影怪物从中跑出，对黑岩城的安全造成了巨大的威胁……
　　好在的是，经过女神的指示，在幽暗矮人的协助下，神眷者零同时布设下法阵，封闭了以空间裂缝为核心的方圆数公里的空间。
　　所有的阴影怪物都被困在封闭的空间中，无法逃离，并按照怪物的等级被分隔成一个个区域……
　　当然，布设法阵消耗的材料是矮人们出的，毕竟他们矿多，不差魔石。
　　对此，矮人们也很乐意，并深表感激……
　　毕竟，如果没有精灵们出手，恐怕这道空间裂缝将会为黑岩城带来无穷的隐患！
　　而这些阴影怪物所聚集的区域，就是玩家们的副本——【清理阴影怪物】！
　　至于副本的内容，也很简单。
　　就是进入封印，清除这些从裂缝中跑出来的阴影怪物！
　　因为这些怪物的等级从黑铁下位到黑铁上位应有尽有，非常适合玩家们刷经验，而掉落的阴影宝石碎片不仅是一种上佳的黑暗属性的魔法材料，还能够献祭给女神兑换到可观的贡献度，所以这里也就成为了战斗玩家刷怪的首选。
　　在阴影怪物的副本出现以后，其已经成为整个《精灵国度》官方讨论最热的话题，内测玩家们纷纷加入刷怪大军，希望早日晋升黑铁中位。
　　而那些凭借着【阴影大军】的隐藏主线晋升到黑铁中位的最高端的一批战斗玩家，也希望多刷一些贡献度，早日兑换紫色黑中的装备，顺利毕业。
　　而这些天，盒饭的战斗小队也一直都是在刷【清理阴影怪物】的副本。
　　听了葫芦的话，夜莺喝了一口蜂蜜水，微微皱了皱眉：
　　“真是想不明白，你们为什么这么喜欢战斗和杀戮啊……”
　　“因为要快点升级快点强大啊！”
　　乐天派，也就队伍中担任嘲讽T的精灵战士理所当然地说道。
　　“哎，不知道什么时候我们才能像零大人那样强大，神眷者真的好厉害啊……不知道以后会不会开放神眷者的职业。”
　　肖邦，也就是队伍中的德鲁伊羡慕的地说道。
　　“神眷者不是职业，而是母神冕下的祝福。”
　　听着玩家们的话，夜莺抽了抽嘴角，补充道。
　　“好吧……那就换种说法，真想获得女神大人的祝福啊……”
　　“不知道什么时候开祭司职业，我想转职奶妈。”
　　夜莺：……
　　“总之……还是赶快升级吧，第一军团的那些人都快追上我们了。”
　　“嘿！盒饭小队必须保持强大！”
　　“真想马上40级！不满级我就全身不舒服……”
　　“不过，40级也才黑铁上位巅峰啊。”
　　“嘛嘛，后续等级肯定会继续开的吧。”
　　玩家们彼此讨论。
　　“强大么……”
　　夜莺的表情有些复杂。
　　她扫视了一圈在座的天选者们，看着他们眼神中那充沛到几乎溢出的干劲和热情，心中叹息：
　　也正是他们这样的奋斗精神，才能让精灵族再度崛起吧。


第199章 新的内测计划
　　伊芙借用空间裂缝创立的副本任务比祂想象得运行得还要好。
　　因为担心阴影大军再次降临，幽暗矮人不仅帮祂负责了副本任务的法阵维护，还对每天都会出手清理阴影怪物的玩家们感激涕零。
　　当然，若是让幽暗矮人们知道这个空间裂缝是伊芙特意为之，甚至为了保证封印裂缝的空间中怪物充足，祂还对法阵做了手脚的话……
　　恐怕幽暗矮人就是另一个表情了。
　　不过，伊芙估摸着哪怕是知道了真相，在有完好的空间封印的基础上，幽暗矮人也是不会选择将这个空间裂缝彻底泯灭的。
　　因为他们也在玩家的刷怪任务中获得了收益。
　　击杀阴影怪物后掉落的阴影宝石碎片，对属性普遍都是黑暗的幽暗矮人们来说也是不错的魔法材料。
　　而发现幽暗矮人同样也对阴影宝石碎片充满着兴趣、并愿意高价购买以后，将收获的掉落物卖给幽暗矮人也成为了玩家们销赃的第三条路。
　　因此，在玩家们习惯了刷怪以后，空间裂缝反而成为了黑岩城另类的阴影宝石碎片产地。
　　若非封印空间中被污染的土地会对灵魂产生影响，恐怕幽暗矮人也会派出自己的队伍猎杀低等级的阴影怪物了。
　　副本任务正常运行，而在幽暗矮人的帮助下，深裂之窟的地图也被玩家们绘制完成了。
　　其实，这片地下区域的构造非常简单。
　　深裂之窟以一条地下河为界，西边是广袤的地下森林，生活着数不尽的魔兽和怪物，而东边则是以黑岩城为中心的幽暗矮人聚集区，面积反而十分窄小。
　　据说在洞窟东南角落，还有一片隐秘的地下湖，通向了地下世界的其他区域……
　　而幽暗矮人，其实最早就是从那里迁徙过来的，初衷则是为了躲避地下国度的战乱……
　　当然，伊芙已经不打算让玩家们继续深入地下世界了。
　　和幽暗矮人们搭上线，开辟了一个新的副本任务，还发现了魔兽和怪物聚集的地下森林，能够源源不断地给自己刷点生命力，祂已经很知足了。
　　此外，另一个原因也是玩家们跑不了那么远，而伊芙也对在地下世界扩张缺乏兴趣。
　　而在吞噬了接近半神实力的阴影之龙，并覆灭了阴影大军以后，伊芙的状态也又有了新的变化：
　　【姓名：伊芙·尤克特拉希尔】
　　【种族：世界树（古神）】
　　【等级：150（神话）】
　　【状态：微弱神力】
　　【神职：自然、生命、精灵】
　　【称号：自然之母、生命女神、精灵主宰】
　　【神力值：673/3000】
　　【信徒数量：552（圣徒1、狂信徒4、虔诚信徒144、浅信徒403）】
　　【能力：汲取、沟通、赐予、点化、治愈、召唤、神降、神域……】
　　……
　　除去消耗，吞噬阴影之龙一口气让伊芙暴增了近乎60点神力值，而阴影大军也让祂足足让祂提升了50多点。
　　再加上玩家们刷怪为祂提供的生命力，信徒们为祂提供的信仰，以及祂自己缓慢地“汲取”而吸收的虚空能量，伊芙的神力值竟然直接暴涨到了673点！
　　当然，这其中最让伊芙惊喜的还当属信徒数量的变化。
　　在老祭司萨米尔带着一批虔诚的烈焰部族精灵离开翡冷翠，开始四处去寻找其他散落的精灵后，伊芙就一直期待着他们会不会给自己带来惊喜。
　　而过去了这么久以后，祂终于得到了回应……
　　循着记忆以及精灵族特有的标记，分散出去的萨米尔等人终于又在精灵之森和黑暗山脉附近分别找到了一些避世躲避的精灵！
　　虽然没有找到像烈焰部族那样依旧保留着建制的精灵部族，但零零总总地加起来，竟然也有一百多人。
　　而在萨米尔等人展现了“神迹”以后，大部分精灵也纷纷归心，选择了回归……
　　只不过，绝大多数精灵还在路上，估计回归翡冷翠还需要时间。
　　而在清理了盘踞在精灵之森东南出口的岩窟部落以后，伊芙也就不担心这些精灵会再次遇到和烈焰部族一样的危机了。
　　当然，幽暗矮人也在收揽精灵一事中起到了巨大的作用。
　　这一次，精灵族算是拯救了整座黑岩城。
　　虽然地下世界弱肉强食，背刺盟友更是常规操作，但有着死神信仰的幽暗矮人要比那些信奉黑暗的幽暗矮人强多了。
　　在死神海拉的默许下，他们接受了精灵族的委托，也开始帮助精灵族在地下世界寻找并赎回那些被卖为奴隶的精灵……
　　至于伊芙的身份，矮人神殿长向真神祈祷后也得到了明确的回复——
　　“祂是一位新生的真神，乃是尤克特拉希尔的继承者，精灵族的保护者……自然与生命之神——伊芙！”
　　话是一点都没有错。
　　唯一错的，恐怕也就是继承的不是神职，而是世界树本身了。
　　至此，在海拉的神谕下，伊芙的马甲算是定死了——
　　一尊继承了自然与生命神职的新神！
　　真中有假，假中有真。
　　不过，这种名头究竟能用多久就不一定了。
　　而随着时间的推移，玩家们探索的范围也达到了极限——方圆三百公里。
　　以世界树为中心，方圆三百公里的范围，已经彻底被1200名首测玩家探索完毕。
　　为此，《精灵国度》的官方论坛上，也更新了最新的游戏地图，甚至还包括了各种植物的分布区，以及魔兽的活动点。
　　当然，也仅仅是草草地探查。
　　方圆三百公里可不是一个小区域，除了三十公里的安全区以外，精灵之森的北方区域实际上还有着大量玩家难以对抗的魔兽，而据说更远的地方还不乏高阶存在……
　　目前，在玩家们的地图中，他们的世界观是这样的：
　　地图的中央是世界树，世界树下则是主城天选之城。
　　世界树的东北方向三十公里处，是昔日的圣城，今日的精灵聚集地——翡冷翠。
　　以翡冷翠为界，方圆三十公里内是安全区，伊芙保持了对这片区域的绝对控制，这里基本上已经没有什么魔兽了，算是生活系玩家们的天堂。
　　而三十公里以外，魔兽则依旧存在，并随着继续往外，实力逐渐提升……
　　其中，以北方最为明显，北方全是大片的森林，都属于精灵之森，而在大约向北一百公里之外，开始出现白银水平的魔兽。
　　那些大家伙，在没有抱神眷者艾尔的大腿的情况下，玩家们都是绕道走的。
　　相反，在世界树的南方，魔兽的实力则普遍偏低，基本上都是黑铁位阶，甚至学徒阶的，这片区域的土地也相对贫瘠。
　　而世界树的东南方向二百七十公里处，则是精灵之森的东南出口，曾经的岩窟部落，现在的黑龙城堡就位于这里，保护着精灵之森与外界的东南通道。
　　世界树正南方向约二百五十公里处，则是黑暗山脉。
　　黑暗山脉附近的魔兽实力整体偏高，不乏白银水平，尤其是其与精灵之森交界的黑暗峡谷附近，而瑞文戴尔就位于峡谷之中，蛛后萝丝也驻扎在这里。
　　而瑞文戴尔再向南约三公里，就是地下世界的深裂之窟了。
　　这……就是《精灵国度》现在已经开启的所有地图！
　　对于1200名玩家来说，方圆三百公里已经是相当大的区域了。
　　而在有了地下世界的副本，同时越来越多的玩家也开始尝试生活系的玩法以后，伊芙也终于感觉到人手不太够了。
　　1200人终究是太少了，也是时候招募新的苦力了……
　　不过，考虑到秩序的维持，伊芙并不打算直接公测，而是继续以报名并挑选幸运者的方式，招募第三轮的内测玩家！
　　只不过随着神力的充裕，再加上要为未来的信仰战争做准备，这一次祂准备将招募数量翻上几倍——
　　第三次内测，招募内测玩家9000人！
　　当然，名为从报名的网友中抽去幸运者，但实际上也是伊芙根据信息挑选的，只是祂会把标准放低一些而已，不再像一测和二测那样严苛。
　　不仅如此，这一次内测伊芙也会进一步对游戏进行优化，把一些游戏漏洞以及有着隐藏风险的游戏机制改进一下，如完美复活次数之类的。
　　随着玩家等级的提升，完美复活次数制度也渐渐地显示出了一些缺陷，伊芙打算借机修正。
　　而在有了详细的内测计划以后，伊芙就再次登上了蓝星网络，将第三次内测的消息放在了官网上。
　　消息一出，天朝游戏界再次沸腾了。


第200章 黑龙回归
　　《精灵国度》将于7月25日进行第三次内测，招募三测玩家共计9000人！
　　伊芙并没有预留很长的内测报名时间，事实上……在祂公布三测消息的时候，蓝星上已经是7月20日了。
　　5天后三测，对于蓝星的网友来说，这是一个相当突然的消息。
　　不过，作为一部拥有着思维加速这样的黑科技，而自由度和真实度得到了众多网友认可的大型虚拟MMORPG，《精灵国度》早已吸引了大量的粉丝。
　　当这则消息不声不响的出现在官网以后，顿时引起了天天都盯着官网等内测通知的网友们的关注。
　　顷刻间，各大游戏论坛、新闻网都转发了这条消息，而众多知名的游戏主播，视频UP主，微波大V也在第一时间跟转，纷纷表示了对《精灵国度》第三次内测的期待。
　　一时间，《精灵国度》再次刷上了各大网站的头条，网友们的注意力瞬间就被吸引了过来，其讨论的火热程度甚至因隐隐超过了当初首测开启的数天以后……
　　这部经过一个月的沉淀而热度稍稍在网络上有所降低的虚拟现实游戏，人气立刻重回巅峰！
　　9000人！这可不是一个小数目。
　　比起首测万里挑一的300人，以及二测千里挑一的900人，9000人的名额，被选中的概率已经大了很多了。
　　一时间，众多的网友涌入《精灵国度》的官网，注册报名第三次内测，希望自己成为9000个幸运儿之一。
　　仅仅是一天的时间，精灵国度的三测报名人数竟然就突破了三十万人。
　　而在第二天，报名人数更是进一步飙升，直接突破了两百万！
　　但是，报名的人数并未停止，依旧还在飞速上涨……
　　而官网通告下方的留言数量，更是以坐火箭的速度一般开始飙升……
　　“哈哈哈！瞧瞧我刷出了什么！狗游戏终于出第三次内测了！不枉我每天早起第一件事刷论坛！”
　　“哇！终于开始三测了！等得急死我了！”
　　“每天只能守着视频网看内测玩家的视频，羡慕死我了！”
　　“虽然未入游戏，但是通过看视频早已经入坑了，已经第一时间报名，希望能够欧皇附体！”
　　“猝不及防……上次刷到二测消息的时候错过了报名时间，这一次不能再错过了！”
　　“9000人……这一次人数不少啊！感觉有戏！”
　　“前排拜一拜女神，求抽中内测名额啊！”
　　陷入兴奋的不仅仅是网友，在得知了第三次内测的消息以后，内测玩家们也兴奋起来了：
　　“哈哈，终于又要有人入坑了。”
　　“一口气9000人！可以的！”
　　“太好了，感觉地图开大了以后，人手挺缺的，这内测消息太及时了。”
　　“嘿嘿，有苦力能帮我们干脏活了！”
　　“等三测开了玩家数量就过万了吧？军团作战不是梦啊！想想都刺激……”
　　“7月25日吗？还有5天的时间，真期待！”
　　伊芙也为《精灵国度》在蓝星天朝上的热度感到咂舌。
　　祂倒是知道自己鼓捣出来的这部“游戏”早已在天朝人气口碑双丰收，毕竟硬核实力在那儿放着，别的游戏根本没法比。
　　而各大视频网上更是天天都有内测玩家们的投稿视频，点击量还很高！
　　但是，虽然心中已经明白《精灵国度》已经火了，但是却没有想到这么火……
　　不过，游戏大火，对伊芙来说是一件好事！
　　而这一次，祂也依然根据网友们报名时填写的信息，对报名者进行筛选，而首选的依旧是那些有长期网游在线记录的。
　　就在伊芙美滋滋地靠着系统筛选大规模挑选优质韭菜的时候，祂忽然听到了喃喃的祷告声……
　　伊芙心中一动，立刻将自己的注意力从网络上退出，而是转移到了神国空间中。
　　神国的天幕上，一颗明亮的信仰之星闪个不停，而伊芙也随之听到了清晰而又粗声粗气的祷告：
　　“真神冕下，迈瑞尔回来了！迈瑞尔交易了好多宝贝！牛！羊！鸡！迈瑞尔全买回来了！”
　　是小黑龙。
　　它祷告的声音带着难以抑制的兴奋。
　　“迈瑞尔？这家伙真买回来了？”
　　伊芙心中一动，又觉得吃惊不已。
　　十多天前，黑龙迈瑞尔自告奋勇地表示要前往人类世界购买一波牲畜的种畜，伊芙顺口就答应了。
　　不过，伊芙并没有抱太大的希望。
　　它可是黑龙！
　　就它那狰狞的外表，再加上黑龙的臭名昭著的名声，估计到了人类世界就该被当成邪恶的大Boss集火围攻了，交易什么的……伊芙根本就不觉得能行。
　　但现在看，这家伙似乎真的有收获了？
　　想到这里，伊芙立刻投过去意识，“看”到了黑龙迈瑞尔的视野……
　　此时此刻的小黑龙，正在半空中盘旋飞舞着，时不时发出“Rua~”得兴奋嘶鸣。
　　它已经到达了精灵之森和黑暗山脉交界处的附近，但是并没有进一步前进，也没有进入黑龙城堡的区域，而仅仅是在天上盘旋。
　　而它的身下，则有着一列长长的队伍。
　　那是由牲畜所组成的队伍，牛、羊都有，加起来竟然不下三百头！
　　伊芙甚至还在队伍中看到了几辆载着木笼子的牛车，而木笼子里则装满了鸡、鸭、鹅等家禽！
　　真的买回来了？而且还这么多？！
　　伊芙感到惊讶无比。
　　祂是知道迈瑞尔从玩家那里搞了多少通用货币的，其实也就是从索伦商队佣兵身上扒下来的一些，加起来甚至还不够一千银币。
　　只是……原来通用货币的购买力这么高的吗？！
　　鸡鸭鹅就不算了。这可是几百头牛羊！
　　不过，很快……伊芙就发现了不对。
　　整条队伍浩浩荡荡，除了牲畜家禽以外，还有十几个协助赶车赶牛、羊的人类。
　　他们身穿破旧的衣衫，不少还打着补丁，除了一个领头的人衣服稍显整洁之外，其他看上去都很狼狈。
　　这些人类眼圈发黑，脸色苍白，神情之中带着茫然以及恐惧。
　　伊芙：……
　　怎么感觉……像是迈瑞尔抢过来的？


第201章 正义黑龙与邪恶精灵
　　迈瑞尔得意地盘旋了一圈，随后降落在了地面上，引起一片尘土的同时，也让那些牲畜家禽一片惊惶。
　　牛和羊在淡淡的龙威下瑟瑟发抖，却又一点都不敢动，只是夹着腿，身下流了一地的腥臊……
　　而挤满了笼子的鸡、鸭、鹅则咕咕、嘎嘎、轧轧叫个不停，翅膀战战，抖了一地的鸡毛鸭毛鹅毛儿，分外狼藉。
　　就连赶着牛羊的人类，也不由得骚动起来，不是抱着头蹲下，就是躲在牛羊的身后，似乎是对迈瑞尔畏惧到了极点。
　　看到这人类如此，迈瑞尔露出一个自认为友善，但实际上分外惊悚的微笑，说道：
　　“你们怕什么？伟大的迈瑞尔又不会吃了你们。”
　　而那个唯一看上去穿着体面的人类则战战兢兢地问道：
　　“黑……黑龙大人，您……您到底需要……需要我们把您的货物送……送到哪啊？”
　　完蛋。
　　听到了人类的称呼，伊芙在心中默默地给对方点了个蜡烛。
　　果不其然，只见小黑龙的龙脸顿时一拉，转过头对着人类的头领龇牙咧嘴地咆哮道：
　　“蠢货！告诉你多少遍了！迈瑞尔是伟大的银龙！再敢喊黑龙，迈瑞尔一定会吃了你！”
　　小黑龙咧着嘴，龙威飞扬，唾沫横飞，腥臭的口气和粘稠的龙涎在它的咆哮下喷了那人一身一脸，吓得可怜的人类首领顿时大小便失禁，随后一把鼻涕一把泪地哭了起来，一边哭还一边抱着头喊道：
　　“对！对！是伟大的银龙大人！银龙迈瑞尔大人！我是蠢货！我不该喊错迈瑞尔大人的名讳……我又老又腻，肉一点也不好吃，迈瑞尔大人饶我一命啊……”
　　“哼，这还差不多！”
　　迈瑞尔抬起了高傲的龙头，一脸的得意。
　　“放心吧，迈瑞尔是一头正义的银龙，同样是一位正直的商人，只要你们帮我将货物顺利送到我的眷属手中，自然会放你们离开。”
　　“而且，迈瑞尔不是已经给了你们每人一枚银币的跑腿儿费了吗？这是雇佣！是交易！迈瑞尔可是相当仁慈公正的！”
　　小黑龙骄傲地说道。
　　伊芙：……
　　一枚银币的跑腿儿费？
　　如果祂没记错的话，哪怕是在矮人的黑岩城，一大杯麦酒也要一枚银币了。
　　从最近的人类村镇到黑龙城堡，虽然一路畅通，但好歹也有着几百公里的距离吧？
　　这一路上，哪怕是吃干粮，消耗也不止一枚银币了吧？
　　真是一头令人感动的正义黑龙啊……
　　想到这里，伊芙让自己的声音响彻在了迈瑞尔的心中：
　　“迈瑞尔，你是在何处购买的牲畜，总共花了多少钱？”
　　听到了心灵中的对话，瑞迈尔眼前一亮。
　　只见它朝向了某个方向，微微点头致意，随后摇头晃脑地以龙语回答道：
　　“Rua！真神冕下，这是迈瑞尔和一位人类世界的边境伯爵做得交易！”
　　“那些人类很是慷慨热情，迈瑞尔又充分利用了自己超强的砍价天赋，仅仅花了不到一千枚银币，就和对方做成了这比交易！”
　　“不仅如此，迈瑞尔还以20枚银币为佣金，雇佣了那位边境伯的家臣，也就是这些胆小鬼，来协助迈瑞尔运送货物！”
　　伊芙：……
　　不用询问详细过程了，祂大概能猜的到到底是怎么砍价的了。
　　不过，祂也不是很在意。
　　交易也好，强买强卖也好，既然迈瑞尔把东西带回来了，那么就是祂的了。
　　“Rua！真神冕下，还请您派出眷属接收这些货物吧，虽然迈瑞尔是一头正义的巨龙，但还是不太想让这些人类看到迈瑞尔伟大的城堡，不然一定会招来卑鄙无耻的人类盗贼的！”
　　迈瑞尔又说道。
　　听了它的话，伊芙先是一愣，随后恍然。
　　难怪迈瑞尔还没走到家就通过祈祷联系祂了，原来是不想漏了自己的底。
　　也是，巨龙会搜集财宝，并将财宝藏在自己的巢穴，这已经是赛格斯世界上公认的常识了。
　　而一旦有了巨龙巢穴的消息，就会有无数的人类冒险者前赴后继地去探索，梦想着成为屠龙战士，并靠巨龙的财宝发财。
　　虽说有了一尊伟大的存在作为靠山，迈瑞尔倒是不怎么害怕屠龙的勇者了。
　　但若是老巢被人类发现，迎来一群又一群自不量力的家伙扰乱它快活的龙生，还是很让龙讨厌的。
　　小黑龙虽然二，但是也不傻。
　　想到这里，伊芙就联系自然圣女爱丽丝，让她发任务派出玩家前来接应。
　　黑龙城堡同样有着直达天选之城的传送法阵，而迈瑞尔停留的地方，距离它的城堡大概有十几公里。
　　因此，在等待了几个小时以后，迈瑞尔就看到几十名全副武装的精灵赶了过来。
　　他们正是接了任务的玩家！
　　这些玩家依旧是一路蹦着跳着，有的还挥舞着大刀对着空气放技能，如同一群土匪。
　　不过，在发现迈瑞尔的身边还有着一些人类以后，他们立刻就收敛了起来，列好了队伍，神色间也认真了几分，倒是有了一些正经的样子。
　　而当他们看到长长的牲畜队伍以后，眼前纷纷一亮：
　　“卧槽！这么多的牲畜？！”
　　“厉害啊！迈瑞尔真的买到了？”
　　“这么多？！真的不是打劫了一座村庄吗？”
　　“哈哈哈，这下子畜牧业的任务可以轻松完成了！”
　　“好样的，迈瑞尔大人！”
　　而听到了玩家们的称赞，迈瑞尔的龙头抬得更高了：
　　“哼！迈瑞尔大人出手，自然一切都是轻轻松松的！”
　　这几十个赶过来的玩家，不少都是平时跟着迈瑞尔厮混过的，他们经常接小黑龙发布的伺候自己的任务，和它有着烤肉串和刷鳞甲的交情，几乎被它当成自己人了。
　　因此，黑龙迈瑞尔和他们聊起天，倒是无比地熟悉。
　　而看到赶过来的几十名玩家，二十多个人类则下意识瞪大了眼睛。
　　精……精灵？！
　　这……这么多？！
　　这一瞬间，他们以为自己看错了。
　　只是……那高挑的身材，尖尖的耳朵，以及那漂亮得仿佛帝国最美丽优雅的贵族一般的外貌，无一不在告诉着他们一个事实——
　　真的是精灵！
　　他们竟然在野外看到了传说中的精灵！
　　活的！
　　一时间，所有人的眼中都带上了好奇和激动。
　　精灵啊！
　　这可是精灵！
　　赛格斯世界最美丽，也最高贵的种族！
　　一时间，人们的好奇心甚至压过了对黑龙的恐惧。
　　而这其中，尤以那个衣服看上去最为体面，同时又被迈瑞尔吓得屁滚尿流的人类领头者为最……
　　他是神圣曼尼亚帝国边境伯的家臣，边境城堡中的一位二级管家。
　　此时此刻，看着这群玩家，他的气息都粗重了几分……
　　精灵！
　　精灵之森的附近竟然还有着这么多的精灵吗？
　　而且还都是如此年轻的！
　　作为一位管家，他同样负责了城堡中仆从和奴隶的管理，对于奴隶市场自然也相当了解。
　　而在神圣曼尼亚帝国的黑市中，哪怕是男性精灵，一只也能卖到5000金币以上。
　　至于女性，那更是要翻上好几倍！每一只都要被贵族们抢拍的！
　　因此，在看到精灵的第一时间，他几乎就犯了职业病，下意识算起了这些精灵在黑市上会值多少钱……
　　当然，他也只是想一想。
　　因为哪怕是傻子，也能看出这只黑龙和这群精灵关系不菲。
　　而这个发现所带来的震撼，甚至还要超出了看到几十个精灵聚在一起所带给他的惊讶。
　　永恒之主在上！
　　高贵善良的精灵什么时候和邪恶暴虐的黑龙搅和在一起了？！
　　而且……竟然有这么多？！
　　等等……这些精灵的装备如此齐备，难道是黑龙所说的它收下的眷属？
　　一头黑龙竟然收服了一批精灵作为下属？！
　　它是如何做到的？！
　　想到这里，管家瞪大了眼睛，感觉分外荒谬。
　　而接下来，玩家们的谈论更是让他三观尽碎……
　　“哈哈！牛和羊，这下子有牛排和羊肉串吃了！这段时间天天吃魔兽肉，都有点吃腻了。”
　　“吃吃吃！就知道吃！这可是种畜，带回去要繁育的！”
　　“嘿嘿，我就开个玩笑。”
　　“但是……养羊和养牛，长得比较慢吧？”
　　“回去慢慢摸索呗，反正我们又不缺魔法植物……”
　　“鸡和鸭长得比较快，应该很快就能养一群了，不过……等三测的人来了，感觉又不够吃了。”
　　“总比没有强！有肉吃就不错了！”
　　管家：……
　　吃……吃肉？！
　　管家瞪大了眼睛。
　　这些精灵说什么？
　　他们要吃肉？！
　　这些牲畜不是黑龙为自己准备的食物，而是精灵们要吃的？！
　　永恒之主在上！
　　一向吃素的精灵竟然说要吃肉！
　　是自己疯了吗？！
　　不过很快，玩家们就又将注意力集中在了人类的身上。
　　“话说迈瑞尔，你怎么连人类也抓来了？”
　　“哎……习惯了精灵的建模，感觉这些人类好丑啊……”
　　而听了玩家们的话，迈瑞尔则用看傻子般的目光扫了他们一眼，说道：
　　“这是我雇佣的赶牲畜的人类，难道你们还想让我一位高贵的巨龙赶牲畜吗？！”
　　听了它的话，玩家们讪讪地笑了笑。
　　只是当他们再次看向管家等人的时候，那诡异的视线让对方感觉全身发毛：
　　“他们很惊讶，好像认出我们是精灵了，用不用灭口？”
　　“唔……对啊，人类好像是精灵的敌对势力来着……”
　　灭……灭口？！
　　精灵竟然要灭口？！
　　悲惨的老管家感觉自己的心脏病都要犯了。
　　只不过，黑龙的话又让他瞬间从地狱来到了天堂：
　　“Rua！瞎说什么呢！这是我雇佣的人类，想要吃经验你们去地下世界去，迈瑞尔可是正义的存在！绝不会残杀无辜的生命！”
　　说完，只见黑龙再次看向了这十多个哆哆嗦嗦的人类，龇牙咧嘴道：
　　“好了，你们的任务完成了，迈瑞尔大人很满意，你们可以离开了！滚吧！滚吧！”
　　而听到了黑龙的话，十多名人类顿时松了一口气，随后连忙转过身逃窜，生怕下一秒这头残暴的黑龙和那些诡异的精灵就会对他们下杀手……
　　而在逃出了老远，确认再也看不到黑龙和精灵的身影以后，老管家才一边顺着自己的胸口，一边喃喃道：
　　“见鬼了……我今天一定是见鬼了……”
　　“今天的发现……一定要汇报给伯爵大人……”


第202章 半兽人王庭
　　黑龙满载而归！
　　当迈瑞尔和几十名玩家带着二百多头牛、羊，还有几辆车的鸡、鸭、鹅回到黑龙城堡的时候，不少得到消息的玩家都来围观了。
　　“Rua！如何？迈瑞尔这趟交易完成得怎么样？”
　　看着被吸引来的天选者们，小黑龙很是骄傲。
　　“真的交易成功了啊？而且一口气买了这么多？！原来银币的购买力这么强的吗？”
　　“厉害厉害！巨龙出马就是不一样！”
　　玩家们很是兴奋。
　　不过很快，大家又把关注点集中在了这些牲畜的安置上。
　　“迈瑞尔大人！我家后院位置很大，分一头牛让我来养如何？”
　　“我以前放过羊！我可以负责这些羊……”
　　“迈瑞尔大人，我看这笼子里的一些鸡昏昏欲睡，看着像是中暑了，不如……”
　　“滚！”
　　迈瑞尔护住了自己买来的牲畜，对着开口说话的几个玩家龇牙咧嘴：
　　“这是迈瑞尔买来的，那么一切都要听迈瑞尔的！别以为我不知道你们这些狡猾的家伙在打什么主意！”
　　玩家：……
　　最终，玩家们并没有从小黑龙这里忽悠走哪怕是一只羊、一只鸡，而黑龙迈瑞尔则在伊芙的神谕下把这些牲畜安排在了黑龙城堡的附近。
　　那是黑暗山脉和精灵之森的一小片交界区域，比较隐蔽，在黑龙的命令下，玩家们清理了树木以后，开辟出了一片养殖区。
　　不过，养殖不同于种植，在赛格斯世界，精灵们可以通过魔法手段加速植物的生长，但养殖的牲畜家禽就不同了。
　　想要自给自足，肯定还要时间。
　　在相当长的一段时间里，玩家们要是想吃肉，估计还得靠魔兽。
　　好在的是地下世界的一些魔兽虽然味道不咋滴，但是量大好捉，倒是勉强满足了一些肉食爱好者的需求。
　　此外，虽然安全区的魔兽已经被祸害的差不多了，但精灵之森的北方，魔兽的数量依旧庞大。
　　而且随着精灵之森核心区域的魔力提升，越来越多的魔兽开始向这里迁徙，倒是让玩家们能够探索的森林区域越发地有了生气。
　　总之，【禽畜养殖】任务的完成，也意味着最后一个【发展势力】的支线任务完成了。
　　而剩下的，就是【发展势力】任务中的循环日常任务了，比如【资源搜集】、【主城建设】、【禽畜饲养】之类的。
　　生活系玩家日益沉迷种田，靠着刷任务经验和贡献度来升级。
　　丧心病狂的萌萌委员会的建设大队更是玩建设玩上了瘾，在完成了天选之城基本的建设以后，开始对整个城市进行精雕细琢，让这座充满了蓝星风情的梦幻城市越发得美丽壮观。
　　就连翡冷翠，也在玩家们的协助下渐渐恢复了昔日的恢弘。
　　而战斗系玩家则集中在地下世界，刷着阴影怪物副本，亦或是在地下森林中狩猎魔兽和怪物。
　　当然，也依旧有玩家继续北上，在精灵之森中寻找新的魔兽——
　　随着魔兽的迁徙，倒是真的有不少新的魔兽品种进入玩家们的活动范围，甚至还有人说自己看到了疑似独角兽的生物！
　　这件事还在玩家中引起了轰动，不过当他们一拥而上再去寻找的时候，却失望地发现什么都找不到了……
　　总之，随着地下世界地图的开辟，《精灵国度》的大致玩法算是有了清晰的走向。
　　当然，在细节方面玩家们依旧还在探索着。
　　比如生活系玩家对烹饪、酿酒甚至魔法药剂制作的摸索，比如战斗系玩家继续沿着瑞文戴尔的深处探索，亦或是深入地下森林，挑战强大的魔兽等。
　　伊芙手下的势力算是进入了一个相对平稳的发展期。
　　而与幽暗矮人的贸易，也让整个精灵之森越发地繁荣，就连烈焰部族的精灵也明显感觉到生活水平的骤然提升。
　　虽然暂时没有了主线剧情，但整个精灵之森却越发忙碌了起来，许多事都需要人手去做。
　　而伊芙明白，其实这意味着精灵之森的扩张真的要达到一个瓶颈了。
　　限制瓶颈的不是别的，就是人手！
　　不过，第三次内测的时间也越来越近了，伊芙和内测玩家们所期待的新韭菜，也即将降临……
　　……
　　精灵之森的南方。
　　翻越狭长的黑暗峡谷，穿过连绵的黑暗山脉，映入人眼帘的则是一片无边无际的沙漠。
　　这里是死亡荒漠，也是整个赛格斯世界面积最大的沙漠。
　　据说这片荒漠在太古时期还是一片茂密的雨林，泰坦纪元时期更是泰坦巨人的王庭所在。
　　可惜的是，巨龙与泰坦的战争毁掉了一切。
　　曾经统治大陆数万年之久的泰坦文明烟消云散，泰坦王庭化为了废墟，雨林成为了荒漠。
　　只有星星点点的绿洲，勉强维持着沙漠中的生机……
　　而现在主宰死亡荒漠的智慧生物，则是数千年前白银文明的巅峰时期，在精灵的协助下从北方迁徙而来的半兽人。
　　半兽人曾经是北方兽人的一个分支，是兽人劫掠了人族以后和人类奴隶的后代。
　　可惜的是，半兽人似乎继承了兽人和人类的所有缺点，他们有着兽人的丑陋和愚蠢，却又有着人类的贪婪和羸弱。
　　没错……羸弱。
　　与真正的兽人相比，半兽人的体格已经算得上是羸弱的了。
　　而这样的结果，也导致了半兽人受到了人类和兽人两个种族的双重歧视。
　　直到两千多年前，半兽人的部落中诞生了一位伟大的英雄——乌勒尔。
　　乌勒尔并非半兽人。
　　实际上，祂是半兽人部落中觉醒的一尊部落图腾。
　　或者说……伪神！
　　在祂的努力下，迁徙到死亡荒漠的半兽人花费了一百年的时光统一了自己的国度，并在死亡荒漠的核心绿洲——瓦卡奇纳，组建了半兽人王庭。
　　强大起来的半兽人，也终于在赛格斯世界上有了自己的立足之地，成为了一方不容小觑的势力。
　　而乌勒尔，更是依靠着半兽人的信仰凝聚了狩猎神职，成功封神，是为狩猎之神乌勒尔。
　　之后，祂又带着半兽人重新加入了兽人的势力，成为了兽人联盟的下属势力之一，并被兽人信奉的主神——毁灭与战争之神洛德赏赐了新的神职“寒冬”，成为了寒冬与狩猎之神！
　　同样的，乌勒尔也成为天界三大神系之一的战神神系下的一位属神。
　　而在千年前的诸神之战中，乌勒尔又加入了天界联军，力挫精灵族，并使得半兽人在战争之后获得了黑暗山脉和精灵之森南方区域的名义上的统治权。
　　数百年来，半兽人也一直在为清理这两个区域残留的精灵势力而努力着。
　　直到今天。
　　这，就是半兽人的历史……
　　瓦卡奇纳，半兽人王庭。
　　半兽人的第73代君主，狮心王伊姆什坐在自己的王座上，看着台下被绑起来的几个瑟瑟发抖的半兽人战士，沉默不语。
　　片刻后，他接过属下递来的狮心长剑，指向了跪在面前的半兽人战士，粗犷的声音听不出情绪：
　　“所以……你们的意思是说，你们被一群精灵打败了？整个岩窟部落都覆灭了？”
　　“是……是的……王，那些精灵不会死！”
　　半兽人战士哆哆嗦嗦地说道，似乎心中还对当初见到的画面有着无尽的恐惧。
　　听完了他的话，狮心王发出一声嗤笑：
　　“不会死？还要为自己的弱小寻找理由吗？不死……难道还是亡灵不成？不，亡灵也会被净化，就连死神的眷者也并非永生，你们这些愚蠢的家伙！”
　　“不……不是这样的，我真的看到他们死亡之后又活过来了！”
　　半兽人战士坚持道。
　　“而且……而且他们的背后似乎有一位强大的伪神，就连……就连被召唤来的图腾守护者沃克大人，也……也……似乎也陨落了……”
　　半兽人战士的声音越来越小。
　　图腾守护者沃克？
　　听到这个名字，狮心王伊姆什的瞳孔微微一缩。
　　半神沃克是父神冕下最看重的神使，同时在数百年来也一直负责着对精灵族那些残留强者的围剿。
　　而作为半兽人安插在精灵之森的墙头堡，数百年来岩窟部落自然不止一次地召唤过这位伟大的半神。
　　而半神虽然不是真神，但是也同样踏上了成神之路，生命层次达到了赛格斯世界的巅峰。
　　污蔑一位半神的陨落，尤其这位半神还是信奉真神的神使，对于任何一个信徒来说，都将受到严厉的惩罚！
　　只是……看到半兽人战士那近乎崩溃的神情，狮心王伊姆什的心脏却不由得怦怦直跳了起来，他忽然有了一种荒谬的感觉。
　　他忽然觉得……对方说的竟然有可能是真的！
　　而就在这个时候，一位身披华贵祭祀袍的女性半兽人进入了王庭的大帐。
　　她头戴骨质冠冕，脸上涂画着油彩，神情很是严肃。
　　而看到了来人，身为半兽人之王的伊姆什顿时放下了手中的长剑，直接从王座上起身，对着她恭恭敬敬地行了一礼：
　　“首席大祭司阁下，您怎么来了？”
　　女性半兽人祭司看了看被绑起来的半兽人战士，又看了看恭顺的狮心王伊姆什……
　　她叹了口气，随后神情庄重地说道：
　　“父神冕下……发布神谕了。”
　　“精灵之森诞生了一位新生的真神，祂在收拢大陆上的精灵，并于两月前覆灭了岩窟部落，就连沃克大人也在其手下陨落……”
　　新生的真神？半神陨落？！
　　狮心王伊姆什神情呆滞。
　　他深深吸了口气，脸色渐渐变得严肃起来：
　　“然后呢？”
　　首席大祭司看了他一眼，神情渐渐变得狂热：
　　“父神冕下无比震怒，意欲开启信仰之战，灭杀精灵之森的新生真神！”
　　大帐之中，死一般的寂静。
　　只能听到帐外那呼啸的风声，天边翻滚的云层遮掩了日光，让帐内忽明忽暗。
　　雨季来了。
　　死亡荒漠，要变天了……


第三卷 信仰战争


第203章 天选者，你准备好了吗？
　　“哈哈！抽中了！”
　　蓝星，天朝，帝都二环，一栋普通的居民楼中。
　　一个看上去十七、八岁的男孩兴奋地看着手机中的短信，眉飞色舞。
　　男孩名叫姬冬，刚刚高考完等待大学入学的高中毕业狗一枚，目前正宅在家中。
　　在高考之后，以考上了帝大为奖励，他被父上和母上大人送了一台时下最流行的潜行舱。
　　现如今，此人正沉迷虚拟游戏，无法自拔……
　　只见他抱着自己的智能手机，喜不自胜，开心地在床上滚来滚去。
　　而手机短信中的内容则很是简洁：
　　“恭喜您！您已被选中成为《精灵国度》的第三批内测玩家！邀请码为：130-114-504。”
　　《精灵国度》的第三批内测玩家！
　　由不得他不惊喜。
　　《精灵国度》是这几个月突然火起来的一部跨时代的虚拟网络游戏，火爆了整个天朝网络。
　　这部采用了大量黑科技的虚拟MMORPG，早已凭借着独有的思维加速技术、足以以假乱真的游戏建模和物理引擎、拟人化的NPC系统、精细到丧心病狂的设定和游戏细节、以及超高的自由度和参与度，而将同类的游戏远远地甩在了身后，成为了游戏界津津乐道的话题……
　　业界，甚至有人开玩笑说，这简直就是一部穿越异世界的游戏，是外星人的阴谋。
　　早在高考还没有结束的时候，姬冬就从弹幕视频网上看到了有关这部游戏的视频，对《精灵国度》大感兴趣。
　　然而可惜的是，首测报名的时候他正在紧张备考中。
　　不过，哪怕是首测的时候他没有备考，恐怕也很难成为第一批内测玩家。
　　无他，这一部被众多主播、职业选手称赞为业界神作的游戏，内测的名额实在是太少了。
　　比如第一次内测，总共才招300名玩家，而报名的竟然有近八十万人！
　　真是称得上是万里挑一了，能够被选上的几乎都是欧皇。
　　第二次内测倒是扩大了玩家的规模，总共招募900人。
　　而当时刚刚高考完的姬冬，也在第一时间选择了报名。
　　只是，第二次报名人数更加夸张，虽然招募的人数增加到了900人，但二测报名的人数竟然有三百万人！
　　结果，被抽中的概率反而更小了……
　　姬冬也很自然地落了选。
　　而在又过了一段时间以后，官方终于宣布第三次内测了。
　　这一次，《精灵国度》直接放出了9000个名额！
　　这可让很多人激动坏了，这些天，众多的网友天天早起第一件事就是刷新《精灵国度》的官网论坛，可以说是盼星星盼月亮，终于等到了新的内测！
　　而大喜的姬冬也选择了再次报名！
　　不过，当他报名之后看到那句“您是第14，346，755位报名《精灵国度》的玩家，感谢您的参与”的时候，心都凉了……
　　名额是多了，但报名的人也多了！
　　一千四百万的报名人数是什么鬼？！
　　这也太让人惊悚了吧？
　　虽然潜行舱的发明和虚拟网络时代的到来打开了游戏界的新大门，而虚拟网络游戏的最高在线玩家数量更是在一年前就破了千万记录……
　　但首测阶段就能达到千万级别的报名人数的虚拟现实游戏……真的是前所未有！
　　而且要知道，姬冬当初报名的时候还不是报名的最后一天……
　　真正到报名截止日期的时候，《精灵国度》的三测报名总人数早已突破了两千万了！
　　据说，这里面甚至还有不少外国的网友……
　　他们是看了天朝网友发布到外网上炫耀的游戏视频以后，专门想方设法翻墙到国内报了名的。
　　好游戏在哪里都吃香。
　　别说率先开发出潜行舱进入虚拟时代的天朝了，《精灵国度》的游戏视频所展现出来的质量，更是彻底碾压了国外的那些虚拟网游！
　　而魔幻题材本就更受国外游戏玩家的喜爱，自然就受到了他们的强烈好奇以及热烈的追捧……
　　甚至还有不少国外的游戏大神，强烈要求《精灵国度》开放国际测试服。
　　只是可惜的是，一向低调的《精灵国度》官方从来不会对此做出回复。
　　而最终，《精灵国度》的三测报名人数竟然达到让人惊吓的两千两百万！
　　虽说按比例来说，机会比起二测是要多了，但是还是很恐怖啊！
　　不说万里挑一，也是几千里挑一了……
　　不过，这一次姬冬算是时来运转了。
　　就在他觉得自己没有希望了的时候，他竟然收到了被选中的短信，成为了9000名幸运儿中的一位！
　　……
　　7月25日，中午十二点。
　　早已将官方论坛上各种攻略帖子翻烂，做足了功课的姬冬，终于在急切的等待中迎来了《精灵国度》的第三次内测！
　　他看了看时间，迫不及待地进入了游戏舱中，打开了早已下好的《精灵国度》。
　　“启动……精灵国度！”
　　【叮——】
　　【游戏连接成功……】
　　【发现新版本，《精灵国度》1.3】
　　【版本更新中……】
　　【叮——更新成功】
　　【更新日志V1：优化游戏复活功能。取消“完美复活次数”，改为复活币制度，完美复活需要消耗复活币。复活币可在贡献商城兑换，玩家等级越高，完美复活时消耗复活币越多。】
　　【更新日志V2：优化兑换和转职系统。将“世界树”设置为新的兑换点，玩家可直接在天选之城对世界树进行祈祷，进入兑换商城及转职界面，不必特意进入自然神殿寻找女神雕像。】
　　【更新日志V3：优化红名惩罚机制。红名惩罚程度与玩家等级挂钩，等级越高，红名惩罚越严重。】
　　【更新日志V4：优化捏脸机制。创建人物时，会对所创人物的外貌进行打分，系统基础人物分数是60分，低于50分将无法进行人物创建。】
　　……
　　复活币？兑换系统？红名机制？捏脸？
　　姬冬微微一愣。
　　因为提前做了一些功课，所以这些东西他听起来有些熟悉。
　　但是因为又是个新手，所以他又觉得有些陌生……
　　不过，他也没有太在意。
　　伴随着悠扬的音乐，姬冬眼前一暗，继而一亮。
　　他感觉意识猛地恍惚，重力感骤然变化，随之来到了人物创建界面。
　　“进来了！”
　　姬冬心中一喜。
　　《精灵国度》能够选择的种族只有精灵，不过，外表是可以自己设置的。
　　只是，姬冬有些不明白，为什么捏个脸还要打分的，而且分数低竟然还不让创造人物……
　　“难道是为了防止有人把脸捏得太丑？官方也太强迫症了吧？丑就丑点呗，有什么的……”
　　姬冬吐槽道。
　　当然，他肯定是会好好给自己捏脸的。
　　毕竟玩个游戏，谁不喜欢人物帅一些啊，这就跟养女儿养儿子似的。
　　一些奇葩玩家除外。
　　在花费了半个小时，捏了一张让自己非常满意的帅脸，并被系统打了65分以后，姬冬选择了确定。
　　而他的游戏昵称则名为——“变形姬刚”！
　　画面一暗，姬冬正式进入了游戏！
　　意识猛地一晃，一种难以言喻的失重感涌入姬冬的心头，而他的视野中则开始播放起了精灵国度的过场动画。
　　这个过场动画姬冬已经在弹幕视频网上看过无数次了，所以他下意识就打算跳过。
　　只是鬼使神差地，他最后还是按捺住了迫不及待的心情，决定再看一遍……
　　伴随着熟悉又动听的音乐，一幅幅壮美的景象浮现在姬冬的眼前。
　　巍峨的世界树，美丽的精灵城市，辉煌的白银文明，以及……令人惋惜的诸神之战。
　　这段剧情，看过无数次的姬冬早已烂熟于心。
　　不过，姬冬却注意到这段剧情比起网上流传的似乎又剪辑了许多，变得短小了一些。
　　“过场动画删减了？”
　　姬冬有些好奇。
　　然而，就在诸神之战结束，世界树凋零，而他也以为开场剧情即将结束的时候……
　　整个过场动画的画风却骤然一变！
　　剧情，没有结束。
　　背景音乐渐渐变得激昂雄壮，而剧情动画则出现了前所未有的画面——
　　圣女的祈祷，巍峨的世界树上光芒闪烁！
　　一时间，三百名天选者纷纷降临！
　　他们穿梭在森林中，与魔兽战斗；他们在遗迹中探索，与哥布林拼杀；他们击败神灵的化身，光复圣城翡冷翠；他们一砖一瓦，搭建起属于自己的天选之城！
　　而后……九百名天选者第二次降临！
　　他们击败半兽人的狩猎队，拯救归来的精灵族；他们与降服黑龙并肩，与半兽人进行决战……
　　精灵之森光复，女神化身降临，世界树复苏，万物朝拜……
　　天选者们的足迹开始踏出森林！
　　他们探索瑞文戴尔，收服地穴蜘蛛母皇……
　　他们深入地下世界，结交幽暗矮人……
　　看着那一幅幅精彩纷呈的画面和剧情，听着那激动人心的背景音乐，姬冬震撼地张大了嘴巴。
　　作为一个经常浏览《精灵国度》游戏视频的游戏迷，姬冬自然知，这些片段……这些动画……
　　赫然就是第一、二批内测玩家所经历的游戏剧情！
　　《精灵国度》的官方，竟然把玩家们的游戏片段做成了第三次内测的过场动画！
　　不仅如此，这些剪辑片段与前期的过场动画毫不违和，衔接得恰到好处，就仿佛真的是一段史诗传奇故事！
　　说是一部由玩家们绘制的故事，由玩家们主演的魔幻电影，也不为过！
　　一时间，姬冬感觉一种厚重的史诗感和参与感扑面而来……
　　而在画面的最后，他的视野骤然黑暗。
　　一行金色的大字映入了他的眼帘：
　　“天选者，你准备好了吗？”
　　那一瞬间，姬冬感觉热血沸腾。


第204章 变形姬刚
　　剧情动画以后，就是攻略中所说的职业选择时间了。
　　而姬冬也在游戏的职业选择中第一次见到了《精灵国度》的阵营首领，也就是女神——伊芙·尤克特拉希尔。
　　和在弹幕视频网上看到游戏视频不同。
　　在游戏中，或许是因为立体感和真实感的缘故，女神看起来更加的神圣威严，美丽端庄。
　　不仅如此，她的声音温柔又好听，很是亲切……
　　而再加上传说中超强的实力。
　　也难怪女神成为《精灵国度》人气最高的角色了，这样的阵营首领谁不喜欢？
　　姬冬在好奇地欣赏了一会儿女神的建模，并“啪啪啪”截了一串图片并传到朋友圈炫耀一波以后，就将自己的职业选为了力量系。
　　他选择力量系也是有原因的。
　　在目前，力量系是《精灵国度》中公认的最亲民的职业。
　　这是因为力量系的装备在游戏中最多，尤其是缴获并经过改造的半兽人装备，早已经溢出了。在这样的情况下，新玩家能够以较低的价格买到合适的初期装备。
　　这是游戏的攻略里说的清清楚楚的。
　　而在选好了职业，并被女神随机赋予了【十字斩】和【鉴定】两个技能以后，姬冬就正式进入了《精灵国度》的世界。
　　现在，他不是姬冬，而是“变形姬刚”了。
　　……
　　大脑传来一阵微微的眩晕感，变形姬刚的意识微微恍惚。
　　而后，五感渐渐明晰，他听到嘈杂喧闹的声音从四周传来，而一股清新到让人忍不住想要多吸几口的空气扑面而来……
　　变形姬刚睁开了眼睛，而后忍不住惊讶地张大了嘴巴。
　　他发现自己出现在了一个开阔的广场上，广场上密密麻麻地挤满了玩家，不时还有光芒闪过，出现新的成员。
　　大部分都是和他一样，身穿着简单的麻袍或是木甲，手中带着木质法杖亦或是木刀的第三次内测新玩家。
　　当然，也有一些全副武装，看上去装备华丽又上档次的内测老玩家，让他很是羡慕。
　　广场上，一时间喧闹无比。
　　看过攻略的变形姬刚知道，这就是天选之城的中央广场了。
　　他低头看了看自己的手，又使劲握了握，神情激动：
　　“真是太有真实感了！难怪大家都开玩笑说这简直就是穿越到异世界一样！”
　　而后，他又好奇地打量起自己降临的这座据说是内测玩家们一砖一瓦建立起来的新手主城……
　　精致的东方园林，规则的西式庄园，复原的奇迹建筑，以及风格各样的玩家住宅……
　　不同风格的建筑汇聚在一起，又在手法高超的设计师的手下完美地结合，一点也不显得突兀，再加上活化起来的木质建筑，看上去倒是真的如同梦幻中的城市一样！
　　“壮观啊！内测玩家大佬好多！这才开服多长时间啊，就建好了这么一座城市，太牛了……”
　　变形姬刚忍不住惊叹。
　　他又回过头，看向了自己的身后，随后看到了那颗据说高度有千米的世界树。
　　粗壮的枝干遮天蔽日，翠绿色的树冠周围飘着云层，看上去甚为壮观。
　　而一头偶尔会在天边飞过，“Rua~”“Rua~”地长鸣的黑龙，更是让变形姬刚有一种自己真的来到了奇幻异世界一般的感觉！
　　“真棒！这才是奇幻世界啊！”
　　他心中兴奋不已。
　　变形姬刚并没有着急着做任务，而先是好奇地在天选之城中转了起来。
　　如果他没记错，攻略上说过，有新玩家加入以后，老玩家是会接到带新人的任务的。
　　所以他只要等有人来找他就可以了。
　　变形姬刚一边在城中走着，一边欣赏着游戏中的主城风貌。
　　街道的两侧，有不少老玩家开张的小店，有卖水果的，有卖装备的，有卖材料的，甚至还有小餐馆和新开张的可以居住的酒店！
　　而酒店上则用汉字写着“热烈欢迎新玩家入住！三测玩家一律五折优惠！”，让变形姬刚大开眼界：
　　“这是老玩家开的酒店吗？专门为新玩家提供住宿？”
　　而后，变形姬刚还看到不时有组队的老玩家匆匆忙忙从他的身边经过。
　　他们眼神明亮凌厉，身穿精美的制式装备，不少人全身血迹斑斑，背着鼓鼓囊囊的大包，散发出一种肃杀的气息，让变形姬刚忍不住多看了几眼的同时，还产生了一种说不出的畏惧感。
　　“那是回来交任务的玩家吗？看样子是经历了战斗，感觉他们好强悍啊，就像小说中的佣兵一样……”
　　他有些兴奋地自言自语道。
　　而后，他又看到一个骑着蜘蛛的英俊无比的银发男性精灵从面前经过。
　　他身下的蜘蛛有人形大小，看上去狰狞又威武，在人群之中快速地穿过，跑得贼快，将他吓了一跳。
　　“这就是网上提到的地穴蜘蛛坐骑吗？听说现在全服好像也没有几个人拿到。”
　　变形姬刚羡慕地看了几眼。
　　只是，当他去看对方的昵称的时候，却发现对方并没有绿色的名字。
　　“没有名字？”
　　变形姬刚微微一愣。
　　难道……不是玩家？是NPC？
　　而这个时候，他又听到身后传来一声大喊：
　　“萨兰迪尔！把我的坐骑放下！你这家伙又要偷跑！课还没有上完呢！”
　　而后，变形姬刚看到骑着地穴蜘蛛的精灵停了下来，转身露出一个和煦的微笑：
　　“李牧老师，我已经学完了今天的课程，听说森林北方有人又见到了独角兽。独角兽可是精灵王族最佳的伙伴，我想去看看，所以借你的坐骑一用。”
　　说完，一转身，拍了拍身下的蜘蛛，溜了……
　　“这家伙！越来越会溜了。”
　　被称为李牧，追上来的玩家一脸无奈。
　　李牧？牧哥？！
　　变形姬刚心中一动，继而一喜。
　　这不是《精灵国度》中有名的大佬吗？！
　　他正想上去加个好友，忽然又有一队全副武装的老玩家从他身边经过……
　　“让一让！让一让！急事急事！谢谢！”
　　而在这队老玩家经过以后，变形姬刚就看不到李牧的身影了。
　　这让他微微有些遗憾。
　　他还想认识认识传说中的大佬呢！
　　唔……对了，萨兰迪尔这个名字感觉有点熟悉啊，是NPC吗？
　　刚刚那个样子，表情好生动啊……
　　真的完全看不出NPC的感觉！
　　带着新奇感，变形姬刚继续好奇地在天选之城中转着。
　　渐渐地，他穿过了街道，来到了一座闪烁着光芒的法阵面前。
　　法阵的周围挤满了装备各样的老玩家，他们的吆喝声此起彼伏：
　　“阴影副本！来个会火球术的15级法师！四等一！速来！”
　　“20级毕业队带老板刷本了！2000贡献度刷一小时！价格公道速度快！”
　　“收阴影碎片宝石，带价来！”
　　变形姬刚好奇地围观着这些玩家们，心中明白这里大概是地图的传送点了，而在看了看小地图以后，他也得到了确认。
　　这座法阵，是通往黑龙城堡的传送法阵。
　　“记得游戏视频里说过，黑龙城堡好像是前往地下世界的中转站来着？”
　　而看到驻足的变形姬刚，几个老玩家眼前一亮，连忙凑了过来，热情地说：
　　“新人？刷本吗？老板队，四带一，一小时2000贡献度，保准一天之内送你上11级！新人的话，折合软妹币也可以！”
　　带新人刷本？需要掏贡献度？
　　变形姬刚微微一愣。
　　不过，他很快就摆了摆手：
　　“唔……不用了，不用了，我打算做任务升级。”
　　变形姬刚事先看过不少视频的。
　　他知道贡献度就相当于《精灵国度》中的货币，而目前玩家们交易的贡献度和天朝的软妹币的兑换比例是5比1，也就是说2000贡献度就是400块钱了。
　　变形姬刚还是不想花这个钱的，太贵了。
　　而且……他一向觉得玩网游，升级的时候还是做任务更有意思，能够了解一些剧情和故事！
　　“做任务？那你可有的做了，不肝上个五、六天，你是升不了11级的，升不了11级你去地下森林打怪都没人带。新人升级还是刷怪最快。”
　　听了他的话，几个玩家摇了摇头。
　　变形姬刚笑了笑，转身就逃。
　　而几个老玩家见他如此，也没有再说其他。
　　离开了这道传送法阵的区域，变形姬刚又在城市里转了起来。
　　看着周围来来往往的玩家，他抓了抓头发，有些疑惑：
　　“记得攻略上不是说会有老玩家接带新人的任务吗？为什么没有看到带新人的老玩家，倒是有带新人刷副本的？”
　　想到这里，变形姬刚又向四周看了看，随后终于发现了问题……
　　并不是没有热情地带新人熟悉《精灵国度》的老玩家。
　　关键的是……那些被老玩家围起来的新人，几乎都是三测的玩家妹子。
　　像变形姬刚这种的糙汉子，好像根本没人管。
　　变形姬刚：……
　　“这也太真实了吧？”
　　事实上，因为三测玩家一口气招了9000人了，1200名老玩家根本不够带的。
　　而且，在地图大了，任务多了，而伊芙又建立了阴影怪物副本以后，很多玩家都去做各式各样的任务，亦或是去刷本了。
　　哪怕是有了带新人的任务，考虑到收益，领的人也不多。
　　不过，虽说如此，但游戏系统也亲切地提供了新手指引手册。
　　现在任务系统越发地完善，哪怕是没有老玩家的指引，新手其实也能够摸索上路的。
　　而转了一会儿，变形姬刚也放弃了找老玩家抱大腿的想法，开始按照着游戏系统中的新手指引去寻找新手任务。
　　“新手指引上说……新玩家可以去翡冷翠寻找精灵NPC接日常任务，也可以在天选之城直接在系统中接一些资源搜集的任务……”
　　“记得攻略上好像说过，《精灵国度》的任务系统是随着玩家的建设进度自动生成的，越是前沿的任务，奖励越多……”
　　“唔……饲养禽畜？这个不错，奖励好像挺高的！”
　　忽然，变形姬刚眼前一亮，有了目标。


第205章 干苦力的错觉
　　在系统的提示下，变形姬刚循着小地图，来到了标注有“黑龙城堡”的传送法阵前。
　　“这个任务，似乎是要寻找黑龙迈瑞尔领取的，唔……还有友情提示？领取任务的时候一定要称呼它银龙大人，不然有几率领取任务失败？”
　　变形姬刚有些懵。
　　不过，虽然心中古怪，但他很快还是进入了法阵之中。
　　法阵闪过一片光芒，变形姬刚只觉得一阵天旋地转，当他再次看清楚周围景象的时候，发现所在的场景已经变了。
　　不再是天选之城，而是一座古老沧桑的城堡！
　　这座城堡很是高大，似乎是为了供某些大型生物进入，内部十分空旷，就连城门也有十多米高。
　　而变形姬刚传送过来的时候，还看到几个装备华丽的老玩家在城堡外围着一团篝火烤肉，而他们身侧的一个推车里，已经堆了半人多高的烤肉了。
　　这么多烤肉？
　　变形姬刚愣了愣。
　　而注意到法阵的光芒，几个老玩家也看了过来，当看到变形姬刚的初始装备以后，他们眼前一亮。
　　“新人？三测玩家？”
　　其中一名全身穿着闪瞎人眼的华丽魔法袍的女性玩家好奇地问道，她的头顶顶着小咸喵几个字。
　　小咸喵？这个名字好熟悉，我好像在网上见过……估计又是哪个大佬。
　　变形姬刚心中一动，连忙笑了笑：
　　“是的，大佬们好！那个……我是来找黑……银龙NPC领取饲养任务的。”
　　听了他的话，几个烤肉的老玩家顿时了然。
　　小咸喵一边指挥着几个玩家翻烤肉，一边笑道：
　　“那你得等一等了，迈瑞尔出去遛弯了，估计过一会儿饭点才会回来。”
　　饭点？
　　变形姬刚脸色古怪，他看向了玩家们手中的烤肉，心中有了猜测。
　　注意到了他的目光，小咸喵笑了笑：
　　“我们这也是任务，是迈瑞尔的私人任务，给它准备午餐，奖励还不错。你要是烧烤技术不错的话，等它回来也可以领。”
　　原来如此。
　　变形姬刚点了点头。
　　做过了前期的功课，变形姬刚知道《精灵国度》中的任务分了四种：
　　其中最重要的是主线剧情任务。
　　这种任务都多多少少涉及到了女神伊芙，是随着玩家们的不断探索发展随机激发的，能够推动整个游戏的剧情。
　　而每一个激发主线剧情、亦或是隐藏主线剧情的玩家，一般都会大赚一笔，甚至会得到女神的召见，获得令人羡慕的能力。
　　所以，主线剧情任务算是《精灵国度》中最好的任务了。
　　其次，是支线任务和日常任务。
　　这两种任务一般来说是依托于主线任务的，往往是游戏系统直接发布的。前者是一次性完成的，奖励可观，而后者奖励要少一些，但是却可以重复进行。
　　变形姬刚领取的饲养任务就是日常任务。
　　然后，就是私人任务了。
　　这是NPC根据自己的需要对玩家发布的任务，任务奖励的丰厚程度与NPC的稀有度以及玩家和NPC的好感有关。一般来说，老玩家比较喜欢找相熟的NPC领取这种任务。
　　据说紫色模板的NPC，发布的私人任务奖励甚至逼近了主线任务！
　　而这几个烤肉的玩家，就是在进行黑龙发布的私人任务了。
　　就在变形姬刚和几个老玩家搭上了话，开始聊起了天时，一声龙吟遥遥传来：
　　“Rua——！”
　　伴随着剧烈的风声，一片巨大的阴影将变形姬刚几人笼罩。
　　他抬起头，看到一个翼展二十多米的庞然大物扑了过来……
　　那黑色的鳞片，狰狞的骷髅头甲，再加上那令人心悸的龙威，让变形姬刚忍不住两腿打颤，脸色苍白……
　　黑龙！这就是黑龙！
　　虽然之前在天选之城的时候看到对方在空中飞翔，但那时候毕竟隔得很远，还感觉不出什么……
　　但现在对方来到了身前，那种庞然大物带给人的压力，那种来自上位生物所带来的威慑力，还是让变形姬刚心中骇然。
　　哪怕是知道这是游戏，但是代入感实在是太强了，还是有一种被惊吓到的感觉……
　　“喂喂！迈瑞尔！有新人，你吓到人家了！”
　　一旁的小咸喵对着黑龙喊道。
　　说完，她有些嫌弃地用手扇了扇黑龙的翅膀荡起的灰尘：
　　“和你说过多少次了，降临的时候离我们远一点，全是灰……你的烤肉也都沾上灰了！这么大的龙了，讲究一点啊！”
　　看着女玩家用熟络的语气和恐怖的黑龙对话，变形姬刚看得有些愣了。
　　而后，让他惊讶的是这头看起来狰狞又邪恶的黑龙也不生气，而是讪讪地咧了咧嘴，露出一个令人惊悚的笑容：
　　“咳咳，没事没事！以后注意！伟大的迈瑞尔大人不介意一点点灰尘，但是……烤肉放蜂蜜了吗？”
　　“放了，来吃吧！”
　　几个玩家把装满烤肉的推车推了过去。
　　然后，变形姬刚就看到黑龙眼睛一亮，随后如同一只看到了主人投放的食物的哈士奇一般，瞬间扑了上去，吧唧吧唧津津有味地吃了起来……
　　而与此同时，几个老玩家则趁着黑龙吃烤肉的时候，溜到了它的身边，一边拿着几个大钢刷给它刷背，一边开心地捡起地上的一些亮闪闪的三角状鳞片……
　　那是迈瑞尔身上掉下来的。
　　有的玩家，甚至直接在它的身上抠起来，扣下来一个个亮闪闪的龙鳞……
　　变形姬刚：……
　　他看得眼睛都直了。
　　这些玩家……胆子这么大的吗？
　　当然，他不知道这是黑龙迈瑞尔又到了一个新的成长阶段了。
　　这段时间小黑龙的身体会进一步快速成长，身躯变大，而旧的龙鳞则会逐渐脱落，并长出新的、更大更坚硬的龙鳞！
　　不过，也只有小咸喵和两个擅长烧烤的东北哥们敢动迈瑞尔的龙鳞了，而迈瑞尔也只会对这三个人的小动作睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟……要恰饭的嘛。
　　小咸喵能够无限量给它提供最上等的魔兽肉，两个男性玩家最会烤肉，都是它最满意的侍从！
　　反正……脱落的鳞片又没有什么用，就当它给的赏赐了。
　　“唔，对了，迈瑞尔，这个新的天选者是来找你领取饲养任务的，你一会儿把任务发给他吧。”
　　小咸喵一边开心地捡着鳞片，一边说道。
　　“新的天选者？干活的人终于到了吗？”
　　黑龙扭过头，用铜铃般的眼睛看向了变形姬刚。
　　“唔……咳咳……没错，银龙大人，我是来领饲养禽畜的任务的。”
　　变形姬刚干咳了两声，随后露出一个憨憨的笑容……
　　……
　　变形姬刚很顺利地就领到了任务。
　　而按照任务的提示，他来到了黑龙城堡的附近森林，在这里看到了一片颇有规模的养殖场。
　　养殖场中养殖着二百多头牛和羊，此外还有数量可观的鸡鸭鹅。
　　“为什么游戏里的精灵势力会有养殖场？难道是用来吃的吗？”
　　变形姬刚一边好奇地打量着养殖场，一边按照任务说明搜集草料、处理饲料，并对牲畜家禽进行投食。
　　而一边投食，变形姬刚一边回想着刚刚见到的黑龙NPC。
　　“虽然早就从游戏视频中知道《精灵国度》中的NPC系统很厉害，但是却没想到能这么强大！”
　　“毫无违和感的对话，仿真一般的表情和情绪……感觉它们已经不仅仅是单纯的NPC了，就像是真正的生命一样，能交流，能对话……甚至还能和玩家成为朋友！”
　　“难怪都说《精灵国度》就如同第二个人生一般，真的是名不虚传啊……这样的游戏，再加上神一般的思维加速技术，想不火都难啊。”
　　变形姬刚微微感慨。
　　“不知道……主线任务又是如何？看视频的时候我就感觉主线剧情相当精彩，尤其是和半兽人干架的大场面，超级刺激……而且女神的动画也很棒。”
　　“好期待啊！真想赶紧升级！”
　　想到这里，变形姬刚的心中充满了干劲。
　　……
　　选择了这项任务的新手玩家并不只是变形姬刚一个。
　　大约花了一个小时，他就把自己的那一部分任务完成了，并顺利从黑龙那里获得了进入游戏以来的第一笔经验值和贡献度。
　　当然，贡献度暂时无法使用，因为只有到达了11级，玩家们才会正式开启兑换系统。
　　这也就意味着，新手玩家在升到11级之前，要么加入老玩家的老板队，氪金变强，要么就只能老老实实做任务了。
　　据说刚开服的时候，安全区附近倒是有不少适合新人练级的魔兽。
　　然而可惜的是除了阴影副本，《精灵国度》的其他怪物基本上是不刷新的，那些核心区的魔兽都被老玩家们杀光了。
　　倒是游戏攻略中说更北方的地方还有很多魔兽，但是那里又很危险，别说新玩家了，老玩家都有可能翻车……
　　所以，对于普通的新手玩家来说，在晋升到11级、达到去地下世界以及阴影副本的最低等级标准之前，基本上就只能靠任务升级了。
　　好在的是，游戏的任务给的经验也相当可观，仅仅是一次饲养任务，就让变形姬刚顺利升到了2级。
　　不过，《精灵国度》的日常任务和他想象得还是不太一样……
　　很多日常任务并没有太多的剧情，仅仅是要去做一些工作，而且还挺费工夫和精力的，比如喂养牲畜，比如收集木材，比如运送货物，比如搬砖等等……
　　“为什么……我有一种在游戏中干苦力的感觉？”
　　完成了饲养任务，又回到天选之城附近的农田做起了播种任务的变形姬刚，看着自己手中的作物种子，陷入了沉思……


第206章 新的问题
　　“人手终于充裕了。”
　　伊芙非常满意。
　　三测玩家的大量涌入，大大缓解了劳力不足的问题，尤其是一些最枯燥的体力活。
　　而建设水平达到了饱和的天选之城，也因为大量三测玩家的涌入，隐隐的有了进一步扩张的趋势。
　　伊芙套上玩家“风”的马甲，走在天选之城中。
　　现在的天选之城，热闹程度几乎是暴涨了数倍不止，原本因为地图扩张、玩家稀释而变得略微冷清的城市，顿时又被嘈杂和喧闹所笼罩。
　　当然，大部分人都是三测玩家，他们在城市中忙忙碌碌，做着领取的日常任务，脸上带着新奇和愉悦，唔……哪怕只是在工地上搬砖。
　　而每当有外出归来的老玩家经过，都会引来他们羡慕的目光，然后干活的效率更高了。
　　努力肝任务才能升到11级，升到11级实力才会有质的飞跃，才能解锁更多的游戏功能！
　　所有的三测玩家，都在为升级而努力着。
　　而在城市中游荡的时候，伊芙还注意到老玩家们开的酒店也纷纷爆满了。
　　那是在她公布了三测消息以后，有脑子灵光的老玩家紧急改造了一些城区建筑，组织开办起来的。
　　没办法，三测玩家们必须要有住宿的地方以供下线，虽说天选之城中依旧有着官方提供的“停尸房”，但那里太小太拥挤。
　　所以稍微肝了些的玩家，都会几人搭伙，然后选择在老玩家开的酒店中租房入住。
　　毕竟……酒店的房间不仅地方宽敞，还设施齐全。
　　二测的时候，其实就已经有了这样的趋势，所以三测的时候，就有更多的老玩家注意到了这个割韭菜、赚外快的商机，纷纷合伙搞起来了酒店。
　　寻找一个安全的下线地点还是很重要的。
　　不是没有三测玩家不在乎，直接选择在城里找一个角落下线。
　　但事实证明……如果你不想在下线以后被被人扒光装备的话，还是老老实实去“停尸房”或酒店吧。
　　毕竟，哪怕是伊芙提供的基础装备，一整套下来也能献祭400点贡献度的。
　　而精灵国度没有装备绑定一说，如果你过于大意，在外面睡一晚，早起之后发现自己被扒光，是很有可能的。
　　毕竟林子大了，什么鸟都有，而下线的玩家身体睡得像死猪一般，完全不设防。
　　虽说有着红名机制，但若仅仅是偷装备而不对玩家的身体造成伤害的话，系统也是不会进行红名判定的。
　　而不知道下黑手的是谁，玩家连举报都做不到，只能自己认亏……
　　这算是游戏系统的一个漏洞，伊芙也知道。
　　不过，《精灵国度》毕竟不是真的游戏，她也不可能想办法让装备、物品和玩家给绑定起来，更不可能给玩家真的搞一个储物空间……那样的话，消耗太大了。
　　所以，有漏洞就有漏洞吧，也不是很严重的漏洞，而且也有利有弊，正好能让那些打算露天睡觉，影响市容的玩家都自觉地去找地方住。
　　要知道，三测第一天晚上的时候，中央广场上可是躺了一大片的“尸体”，那场面说不出的惊悚。
　　当然，第二天以后，就很少有人这么干了。
　　不过，鉴于那些被扒光了的玩家也的确惨了些，伊芙索性就又单开了一个可以找圣女爱丽丝，花费500点贡献度，在神殿重新领取一套基础装备的功能。
　　500点贡献度还是很好刷的，哪怕是新玩家，肝一天也足够拿到了。
　　伊芙走在街道上，花费10点贡献度买了一杯玩家鲜榨的果汁，一边喝，一边欣赏着这座充满活力的城市，心中很是满意。
　　让她满意的不仅仅是三测玩家的积极，老玩家对于生命的珍视，也让伊芙的心情舒缓了不少。
　　在开启了三测以后，老玩家们的死亡率大大降低了。
　　倒不是说玩家们变得更厉害了，而是不敢太浪了。
　　这要归功于修改后的复活制度。
　　伊芙取消了完美复活次数，而是改为了复活币。
　　1个复活币需要100点贡献度才能兑换，每个玩家一天最多能够兑换10次，且不可交易。
　　而完美复活所消耗的复活币数量则和玩家等级保持一致。
　　如果死亡后复活币不够支撑玩家的完美复活，那么缺多少复活币，玩家复活的时候则会降低多少级。
　　这个制度，瞬间就将高等级玩家完美复活所消耗的贡献度给提上去了……
　　不仅如此，玩家每天最多兑换10次，又限制了高等级玩家和土豪的无限复活。
　　按照这个条件，哪怕是未来有了黄金等阶的玩家，至少也要一周的时间才能攒够一次完美复活的机会。
　　这个更新出来的时候，论坛上玩家们是骂声一片的，大家都觉得游戏对复活机制限制得太死了，游戏体验极差。
　　不过，官方的解释只有一句：为了平衡游戏机制。
　　反正，就是这么任性，爱玩玩，不玩滚，后面还有两千多万玩家等着呢，伊芙现在底气足得很。
　　而后……在论坛上骂完了的玩家，当然又是“真香”了。
　　谁让《精灵国度》独一无二呢？
　　仅仅是一个思维加速技术，就不知道吸引了多少人……
　　某种意义上这可是相当于四倍的人生了！
　　更别说逆天的游戏质量了。
　　当然，老玩家们原有的完美复活次数，是会通过补偿，直接兑换成相应的复活币的。
　　比如小咸喵，这家伙攒了一共70次完美复活次数，现在等级是21级，最后系统就按照她的等级换了1470枚复活币……
　　另外，伊芙也不是彻底就把第四天灾无限复活的Bug给关了，这毕竟是第四天灾的杀手锏之一。
　　如果遇到必须需要玩家用命堆的强敌，她还是会考虑短期内让玩家拥有无限复活的Buff的。
　　复活的问题算是解决了，不过，即将到来的还有装备的问题。
　　9000名三测玩家的涌入，对装备的消耗也不是一个小数字。
　　“可以再在兑换商城上一批黑铁下位的装备了。之前玩家们献祭了不少，修补修补加起来也有几千套，好多都是紫色史诗的呢。”
　　“不过，还是不够，可以鼓励玩家们去找幽暗矮人量身打造装备，亦或是干脆自己学着打造装备……”
　　看着来来往往的玩家，伊芙想到。
　　仅仅靠她提供装备肯定不是一个长久的办法，玩家们最好还是要渐渐做到自给自足，而伊芙则主要提供一些珍稀的物品，抓住土豪和高玩即可。
　　可以说，伊芙最终的希望，是让玩家们建成一个可以自给自足、并有着超强战斗力和凝聚力的势力。
　　“另外，还有半兽人，再找几个半兽人部落打上几场仗，装备就又来了。”
　　“唔……或许不等我去找他们，他们自己就来了。”
　　“如果乌勒尔心急的话，冬季之前说不定就会派大军来攻打我了，若是祂还有点真神的自觉，说不定还会提前派信徒来递交个信仰战争的开战书……”
　　“不过这件事要从长计议，先等三测玩家们等级提高……现在的日常任务奖励都挺多的，他们升级应该会快一些。”
　　“等11级了，他们就可以去阴影副本练兵了。练好了兵以后，我就可以进一步扩大他们的活动范围了。”
　　伊芙现在的神力已经积攒了不少。
　　凭借祂现在的能力，其实是完全可以进一步扩大玩家的活动范围的。
　　只是，考虑到现在的地盘已经足够消化掉一万名玩家了，所以她打算暂时再等等。
　　饭要一口口吃，路要一步一步走，玩家的实力要一步步提升，地图也要一点一点对玩家开放……
　　“对了，还有从黑岩城解析到的城市防御核心的设计图，我得发个任务，鼓励玩家们在天选之城和翡冷翠，乃至于瑞文戴尔和黑龙城堡也来一套！”
　　伊芙想到。
　　虽然她把城市防御核心的设计图上架了兑换商城，但或许是因为价格太高，也或许是因为玩家们没需求，反正……无人问津。
　　而就在伊芙一边思考，一边在天选之城闲逛的时候，前方的一阵骚动引起了她的注意。
　　伊芙停下了思绪，向骚动的地方望去，看到了是城市入口的几个老玩家和土著精灵在兴奋地说些什么。
　　德玛西亚，李牧，乃至于原初精灵萨兰迪尔都赫然在内，周围还围了不少其他人。
　　什么情况？
　　伊芙挑了挑眉。
　　好奇之下，伊芙顶着“风”的马甲，不动声色地走了过去……


第207章 独角兽
　　走了几步，伊芙就清晰地听到了玩家们的谈论声。
　　“厉害啊！萨兰迪尔你是怎么捉到它的？”
　　这个大嗓门是德玛西亚，他的话语间带着难以抑制的激动。
　　“说过多少次了，我不是捉到它，而是看到它受伤了，才会将它带回来。”
　　原初精灵萨兰迪尔的语气有些无奈，他的声音醇厚温和，很是好听。
　　“带回来还要用绳子绑的吗？”
　　李牧的声音有些无语。
　　“没办法……它太不配合了，我又还没有学治疗魔法，只能将它强制性带回来找人治疗了，而且……我不是已经松开它了吗？”
　　萨兰迪尔摊了摊手。
　　“不过话说回来，它真的好帅好漂亮啊！不愧是西幻传说中的圣兽！”
　　“如果能将它收了当坐骑，这得甩地穴蜘蛛好几十条街吧？”
　　德玛西亚的声音带着兴奋。
　　坐骑？
　　伊芙心中一动。
　　她前进了几步，来到了几个玩家的身后，终于看清了他们围观的是什么。
　　那是一只全身雪白的动物，状若身体修长的白马，头顶则有一根螺旋状的尖角。
　　它跪卧在墙角，警惕地注视着周围围着它的玩家们，而它的后腿上则有一道明显的魔兽爪痕，伤势很重，还在滴着殷红的血滴……
　　这是……独角兽？
　　伊芙微微一愣。
　　独角兽是精灵之森特有的一种魔兽，成年时有着黑铁上位到白银的实力，而若是和其他智慧签订了契约，甚至还能够进一步成长。
　　它们全身雪白，外表则是头长螺旋尖角的白马，不过它们的鬃毛和尾巴要比普通的马匹长的多，看上去很是高贵美丽。
　　独角兽性情高傲、倔强，喜欢生活在魔力浓度高的森林区域，它们奔跑得速度飞快，是风、自然双属性的魔兽，而头顶的尖角还能够释放治疗以及解毒的魔法。
　　只不过……独角兽的魔法却不能作用于己身，而它们则经常会用自己的魔法去帮助需要帮助的同伴。
　　在伊芙获得的世界树传承中，就提到了这种美丽的生物。
　　白银文明时期，很多精灵都会培养属于自己的独角兽，彼此以伙伴相称。
　　只是，随着千年神战，世界树陨落，精灵族衰败，而独角兽也遇到了和精灵族差不多的待遇……
　　拥有着美丽的外表，以及独特的治愈魔法的它们，同样也被其他种族视为上好的魔宠。而哪怕是不能收为魔宠，它们的尖角也是最佳的魔法材料，受到了很多种族的追捧。
　　尤其是人类。
　　在人类的支持下，半兽人也开始对独角兽进行大肆捕捉，并贩卖到人类世界。
　　只是，独角兽性格高傲倔强，只有它们主动认可的人才会得到它们的追随。
　　它们谨慎警惕，对其他生物的情绪非常敏感，若是见面之初引起独角兽的抵触，就很难再和它们成为同伴。
　　就因为独角兽这种倔强又警惕的性格，人类社会甚至渐渐流传起了独角兽只喜欢纯洁和天真的处女的说法，只有美丽善良的少女才会俘获它们的心……
　　当然，这都是谣言。
　　只是，独角兽很难被收服倒是真的。
　　除了实力高强，和魔兽关系普遍友好的大德鲁伊，其他智慧生物只能靠运气才能和它们成为朋友。
　　而如果是被强制捉到，独角兽是不会接受驯服和奴役的，最终都选择了绝食，死亡。
　　回想着世界树的传承，伊芙看向了被玩家们围起来的独角兽。
　　这是一只独角兽体型偏小，看上去似乎尚未成年，而实力则是黑铁中位。
　　因为身上有伤，估计现在哪怕是一个黑铁下位的玩家也可以轻易地制伏它。
　　不过，看着这只独角兽，伊芙想到了更多。
　　独角兽是群居生物。
　　玩家们遇到了一只，就说明背后肯定还有整整一个族群。
　　在精灵族衰落以后，精灵之森核心区的魔力水平也逐渐降低，森林中也渐渐没有了独角兽的身影。
　　有传言说，它们迁徙到了精灵之森更北方的区域……
　　现在看来，随着精灵之森核心区魔力水平的提升，它们很可能又从北方迁徙回来了。
　　伊芙能够明白玩家为什么这么兴奋了。
　　无论从哪个角度来看，如此美丽的生物，的确是坐骑的最佳选择，它们和精灵的契合度不知道比地穴蜘蛛高到哪里去了。
　　不过，想要获得它们的认可可不容易。
　　独角兽吃软不吃硬，而且很靠眼缘，就凭玩家们的暴力手段，恐怕很难降服它们。
　　不过，独角兽同样是一种非常重视报恩的生物，如果你帮助了它，就能够很容易获得它的友谊。
　　“其他的事晚会儿再说，我先给它治疗吧。”
　　看着独角兽后腿上的伤势，李牧沉吟道。
　　只是，他刚向前走了一步，独角兽就挣扎了起来，一边低吟，一边喘着气扭动身体亮出尖角，做出防御状，根本不允许李牧靠近一步，更别说治疗了。
　　“不行……感觉它的脾气好暴啊……都不让人接近它……”
　　“来来来，我们一起按住它！先强行给它治好伤再说。”
　　德玛西亚提议道。
　　一时间，几个玩家纷纷上前按住它，想要强行给它治疗。
　　受伤的独角兽根本不是玩家们对手，玩家们很快就将它控制了起来，而它只能一边挣扎低吟，一边扭动躯体。
　　“快点！牧哥，给它治疗！”
　　李牧点了点头，吟唱咒语施展起一环魔法【治疗伤势】。
　　淡绿色的能量在他的手中汇聚，并随着他的指挥涌入了独角兽的伤口，只是……让所有人惊讶的是，独角兽的伤势并没有减弱。
　　“怎么回事？”
　　李牧微微愣了愣。
　　“我来试试。”
　　另一个德鲁伊玩家说道。
　　说完，他同样吟唱起咒语。
　　只不过……他的治疗法术也丝毫没有效果。
　　“这……为什么不能治疗？”
　　玩家们很是诧异。
　　“你们这样，当然是没办法治疗它的。”
　　正在玩家们懵逼之时，一声轻叹从他们身后传来。
　　几人回头，发现说话的是自然圣女爱丽丝。
　　她穿着高贵的自然祭司长裙，不知何时来到了玩家们的身后。
　　看到来人是谁以后，玩家们连忙带上了热情的笑容，下意识恭敬地行礼：
　　“爱丽丝大人，下午好！”
　　作为全服稀有的紫色NPC，爱丽丝早已在玩家中树立了威信。
　　谁都想和圣女小姐姐打好关系，把好感度舔高，然后求几个稀有的私人任务，所以姿态相当恭敬。
　　而在玩家一旁套着马甲围观的伊芙，也随大流一般地对着精灵少女行礼。
　　“天选者，你们好。”
　　爱丽丝对着玩家们点头致意。
　　随后，她看向了独角兽，眼神中带着一丝怀念：
　　“真没想到，这么多年过去了，竟然还有机会再次看到独角兽。难道……身为自然宠儿的它们也感知到母神冕下的回归了吗？”
　　说完，她又对玩家命令道：
　　“你们先放开它吧，独角兽体质特殊，如果它们自己不愿意，你们的治疗魔法是无法对它们的身体产生效果的。”
　　“卧槽！魔免体质吗？！”
　　德玛西亚下意识爆了粗口。
　　爱丽丝没去管他，而是面对着其他的玩家说道：
　　“因此，你们不能用强，而要先和它沟通才行。”
　　而有了NPC的命令，玩家们很快就放开了对独角兽的控制。
　　看到玩家们的行动，爱丽丝又看向了李牧：
　　“我没记错的话，你应该掌握有【自然低语】才对，你完全可以凭借这个法术和它交流的。”
　　李牧恍然，随后一拍脑袋：
　　“对啊，我怎么忘了这茬儿了。”
　　这段时间花费贡献度兑换了几个德鲁伊的强力技能后，他都快要忘了这个女神赠送的“弱鸡”技能了！
　　想到这里，李牧连忙施展起【自然低语】，并对独角兽说道：
　　“你不要害怕，我们不会伤害你，而是要给你治疗伤势。”
　　听了李牧的话，独角兽微微抬起了头。
　　它似乎冷静了不少，但是看向玩家们的眼神依旧带着提防以及警惕。
　　“有效果！”
　　李牧心中一喜。
　　只是，当他打算上前治疗的时候，独角兽却再次后退了起来，又一次表现出了抗拒。
　　李牧：……
　　“这……还不行啊，它太敏感了。”
　　看到独角兽的反应，爱丽丝却并不意外：
　　“这很正常，独角兽性格谨慎警惕，你们之前采取了较为强烈的行动，已经让它心中产生对你们的提防了。”
　　“那……现在该怎么办？”
　　爱丽丝叹了口气，说道：
　　“现在，它是不会信任你们的，甚至是绝对不会靠近你们的，你们离它太近了。退后吧，我来给它治疗。”
　　听了她的话，玩家们只得后退几步，给爱丽丝让开了一条路。
　　而爱丽丝则一边走向独角兽，一边补充：
　　“有地穴蜘蛛在前，我大概能够猜到你们是抱着什么样的心态看待独角兽的。”
　　“我只能在这里提醒一句，独角兽是精灵族传统的伙伴，象征着高贵、美好和纯洁……”
　　“精灵族天然地就比起其他种族更容易得到独角兽的好感，但是……如果你们一开始就抱着奴役的想法去看待它，那么你们是永远得不到它的认可的。”
　　“能够一见面就获得独角兽好感与认可的存在，只有真正的大德鲁伊，以及友善真诚，心思纯净，热爱自然的人。这样的人，传统的精灵中都不算多，更别说身为天选者的你们了。”
　　说完，爱丽丝来到了独角兽的面前，蹲下开始对它施展治愈神术。
　　只是，精灵少女刚一蹲下，独角兽就挣扎地站了起来，竟然也不接受她的治疗，直接从她面前一瘸一拐地跑开。
　　而看到独角兽这样，爱丽丝的眉头也微微皱了起来：
　　“这下麻烦了……可能是之前你们给它造成的惊吓过甚，它现在谁都不信任了。或许，只能去找巴萨……”
　　爱丽丝的话没有说完。
　　因为独角兽再次动了。
　　在所有人惊讶的目光下，它一瘸一拐地走到了套着马甲的伊芙的面前，在她脚下乖巧地卧了下来……
　　顺便，还抬起头，讨好般地蹭了蹭她的小腿……
　　李牧：……
　　德玛西亚：……
　　萨兰迪尔：……
　　爱丽丝：……
　　伊芙：……


第208章 魔宠系统
　　看着来到自己身下乖巧跪卧，并讨好般蹭着自己的独角兽，伊芙微微一愣。
　　不过，很快她就想通了缘由。
　　如果说世界树创造的精灵是自然之子的话，独角兽就是自然的宠儿。
　　它们对自然无比亲近，同时又有着超强的感知。
　　虽然伊芙套上了马甲，但她的灵魂却很独特，是真正的神魂。
　　哪怕仅仅是借用储魂宝珠降临的一丝神魂，但在神魂的作用下，她这具身体天然地就比其他玩家的躯体有着更高的自然亲和。
　　大德鲁伊能够轻易地获得独角兽之类的魔兽的好感，一方面是他们拥有极强的沟通交流能力，另一方面就是他们那超强的自然亲和力。
　　而这两个因素，伊芙全都有，甚至要比大德鲁伊还要强得多。
　　毕竟……德鲁伊这个职业，就是世界树创造的。
　　或许独角兽并不能看穿伊芙的真实身份，但是却不妨对她表示亲近。
　　看到一反警惕提防的状态，变得乖巧无比的独角兽，围观的玩家们都愣住了。
　　就连爱丽丝和萨兰迪尔也张大了嘴巴，不可思议。
　　“不是说独角兽很是高傲吗？这舔狗般的模样是怎么回事？”
　　看着眼前讨好般的白色魔兽，德玛西亚忍不住说道。
　　爱丽丝张了张嘴巴，不知道该如何回答。
　　事实上，她也被独角兽的行为搞懵了。
　　虽然爱丽丝听说过那些实力超强的大德鲁伊以及极少数的自然幸运儿会轻而易举地获得独角兽的好感，但那也仅仅是获得好感与认可。
　　能够让独角兽讨好般地表示亲近，这还是她第一次听说，第一次见到！
　　她看了看独角兽，又看了看眼前这个陌生的天选者。
　　最终只能不确定地说道：
　　“可能……这位天选者就是我说的那种幸运儿吧，而且……还是少数中的少数。”
　　幸运儿？
　　几个玩家面面相觑。
　　首先，大德鲁伊率先排除。
　　那么，也就是说……这个玩家友善真诚，心思纯净，热爱自然？
　　开什么玩笑……他们可是玩家啊！
　　他们又看了看面前这个玩家的信息——
　　【ID：风】
　　【职业：德鲁伊】
　　【等级：18】
　　这个实力，只能说在老玩家中属于中等水平。
　　很多玩家对这个ID并不熟悉，感觉脸很生……
　　倒是李牧微微恍然：
　　“是你，风，在萌萌委员会见过你几次。”
　　原来是萌萌委员会的生活系玩家！
　　其他几人露出了一副难怪我不认识的样子。
　　萌萌委员会的不少生活系玩家很少出去战斗，以德玛西亚为首的几个喜欢出去浪的玩家和他们倒还真不怎么熟悉。
　　而后，几个玩家又兴奋了起来：
　　“你是怎么做到的？它怎么对你这么亲近？”
　　看着玩家们那期待的眼神，伊芙干咳了两声，说道：
　　“可能……就像爱丽丝说的那样，我只是幸运吧。”
　　“……”
　　爱丽丝奇怪地看了一眼伊芙，欲言又止。
　　刚刚没有仔细观察，她倒是没有注意到，现在认真看去，她忽然发现眼前这个被独角兽亲近的玩家的确有那么一些不同。
　　在关注了对方以后，她惊讶地发现连自己都会从心中产生一种对对方莫名的亲近感。
　　想了想，她有些不确定地说道：
　　“我想……可能是这位天选者的自然亲和力相对比较高的缘故。”
　　“自然亲和？”
　　其他玩家微微愣了愣。
　　“没错，精灵天生就拥有很高的自然亲和，而成为德鲁伊之后，自然亲和又会进一步提升，大德鲁伊之所以能够和魔兽很快打成一片，其中一个重要原因就是因为他们极强的自然亲和。”
　　“所以……这位天选者，很可能是在自然亲和力上天赋秉异。自然亲和力高，在德鲁伊一道上会有着很强的天赋。”
　　爱丽丝说道。
　　“那么……这个自然亲和有办法看到吗？”
　　李牧激动地问道。
　　“只能凭感觉。”
　　爱丽丝摇了摇头。
　　“也就是说……是隐藏属性了。”
　　几个玩家恍然。
　　而后，他们又看向了伊芙，一脸羡慕：
　　“真好啊！竟然有隐藏的天赋属性！”
　　而听了爱丽丝的解释，伊芙也就不再说什么了。
　　某种意义上讲，爱丽丝说的还真不算错。
　　只不过，伊芙不仅仅是自然亲和力高，她本身就象征着自然！
　　伊芙低下头，看向了用纯净湛蓝的眼睛望着她的独角兽。
　　想了想，她伸出手，施展起基本的治疗魔法……
　　独角兽并未反抗，而一阵淡绿色的光芒过后，它身上的伤势则渐渐消失了。
　　而后，只见独角兽轻轻起身，站了起来。
　　虽说尚未成年，但是它站起来也快和伊芙一般高了。
　　而它则一边打着响鼻，一边亲近地蹭了蹭伊芙的脸……
　　那副样子，看得几个玩家眼睛都直了，心中微微发酸，同时还带着无比的羡慕……
　　“我去……这么舔的吗？”
　　“羡慕啊！”
　　“早知道我也选德鲁伊了。”
　　“拉倒吧，德鲁伊攻击力太弱了。”
　　“但是能够收魔兽啊！”
　　“牧哥也是德鲁伊，但牧哥这次就不行了，说到底……还是运气啊！”
　　“只能说……羡慕。”
　　而看着如此讨好的独角兽，爱丽丝也怔了怔，随后微微对着伊芙致意：
　　“恭喜你，天选者，你获得了独角兽的认可。”
　　说完，她看了一眼某只舔马，笑道：
　　“如果和它再签订了契约，你们就是真正的伙伴了。”
　　契约么……
　　伊芙念头一动，想起了有关的资料。
　　在赛格斯世界，一些特殊的魔兽会选择和其他智慧生物签订契约，成为伙伴。
　　这种契约通常作用于灵魂，有平等和不平等两种。
　　一般来说，魔兽主动签订的，都是平等契约，这种契约能够加快契约双方的成长速度，对双方的生命没有威胁。
　　而不平等的契约，往往是某些智慧生物强制魔兽签订的，这种契约同样能够加快双方的成长速度，但是对契约主的成长作用更强，而且还会将魔兽的生命与契约主绑定在一起。
　　提一句，黑龙迈瑞尔现在就和伊芙签订了不平等的主仆契约。
　　当然……迈瑞尔也获得了好处，它最近能够飞快地成长，隐隐有了晋级的趋势，就是契约的作用。
　　不过，精灵和独角兽签订的，都是平等契约。
　　但无论平等契约还是不平等契约，都是作用于灵魂。
　　仅仅是意识降临的玩家们是不能签订的。
　　只是，在独角兽表现出对自己的亲近的时候，伊芙灵光一闪，忽然有了一个新的想法——
　　玩家们的灵魂没有降临到这个世界，因此无法和魔兽签订契约，但是……
　　如果换一个思路呢……
　　说到底，灵魂契约是联系两个生命体的某种链接。
　　既然是链接，那么自己其实是不是可以稍稍将这种契约的目标改一改呢？
　　玩家虽然无法签订灵魂契约，但是他们的意识却能够和伊芙创造的游戏系统相连。
　　而游戏系统本就是一个依托于伊芙本身的链接网络，而且本质上和灵魂力量还有着某种共通之处……
　　既然如此……
　　那么不妨就将契约上的灵魂改为伊芙的游戏系统？
　　也就是说……
　　让魔兽与伊芙的游戏系统签订契约！
　　玩家在游戏系统中是有属于自己的意识坐标的，因此……只要再把独属于某个玩家的意识坐标融入进去，也就相当于变相地让玩家和魔兽签订了契约！
　　想到这里，伊芙眼前微微一亮。
　　这可是个极好的主意，自己之前怎么没有想到呢？
　　如果能行，只要自己将设计好的契约教给玩家们，他们就能自行去寻找魔兽签订契约！
　　玩家虽然肉体可能死亡，但意识坐标是不会消失的，因此契约也是不会消失的。
　　而签订了契约的魔兽和游戏系统挂钩，更是直接反应到坐骑系统中，具现化出魔兽的具体信息，让对方成为坐骑系统的一部分！
　　这……有点类似于让自然的信徒借用信仰通道加入伊芙设计的游戏系统，只不过连接魔兽的不是信仰通道，而是契约！
　　不仅如此，魔兽主动寻找玩家签订契约的时候也同理。
　　只要感知到魔兽主动签订契约的能量波动，就让游戏系统代替玩家去签订，而玩家只需要在系统的辅助下提供意识坐标，这样同样也可以将契约签起来！
　　甚至……签订了这种契约的魔兽，伊芙还够通过游戏系统扣掉它们与玩家之间一半的成长反馈，将一定的力量反馈给游戏系统，间接反馈给伊芙！
　　这……又是一个间接割韭菜的好办法啊！
　　当然……这种契约的本质并不作用于灵魂，因此最多只能签订平等契约。
　　但……也够了！
　　不仅如此，这还相当于直接将坐骑系统彻底完善，而不需要伊芙针对具体的种族而去相对应地将其加入坐骑系统了。
　　玩家们完全可以凭借自己的喜好，寻找愿意的魔兽，签订属于自己的坐骑契约！
　　不！
　　这已经不单单是坐骑了，这是魔宠！
　　是魔宠系统！
　　彻底取代不完善的坐骑系统，更加自由的魔宠系统！
　　伊芙心中渐渐振奋。
　　想到这里，她看向了独角兽，准备用它做第一个尝试。
　　“你愿意和我签订契约吗？”
　　她看着一脸纯真地望着自己的小家伙，诱惑般地说道。


第209章 魔宠热
　　伊芙一边向独角兽伸出橄榄枝，一边分出一半意识返回本体，调整游戏系统。
　　她并没有直接用神魂和独角兽签订契约。
　　而是按照自己计划的那样，利用游戏系统代替自己的神魂，同样在系统中搞出来一个自己的意识坐标。
　　当然，如果意识坐标可以具现化的话，就会发现其对应的正是精灵之森核心区的世界树！
　　而在伊芙表达了签订契约的意愿以后，不等她准备，独角兽就迫不及待地释放出了魔力。
　　它低下头，亮出自己的尖角，主动激活了平等契约，等待伊芙留下自己的印记。
　　而伊芙也就顺势而为，在爱丽丝的提醒下，咬破了自己的手指，将血液抹在了它的螺旋状尖角上。
　　这是世俗生物签订契约的必要过程。
　　不突破到传奇，世俗生物就无法让灵魂力量离体，只能通过一些媒介让契约定位到自己的灵魂上。
　　自己的血液就是很好的选择。
　　而伊芙对契约签订过程的改造，就是让定位目标从灵魂转移到游戏系统。
　　整个过程出乎伊芙意料的顺利，在她的引导下，这头独角兽很快就和她契约成功。
　　不，更准确地说，是和她在游戏系统中留下的意识坐标契约成功。
　　这也意味着，伊芙对魔宠系统的设想是完全可行的！
　　心中欣喜之余，伊芙立刻分心操纵本体，激发神力，将原本的坐骑系统与契约系统相连，并进一步优化……
　　真神的神魂和计算能力是很强大的，仅仅数秒，伊芙就按照自己记忆里网游中的魔宠系统，对游戏系统进行了改造。
　　而在她化身的视野中，独角兽的资料也顺势加入了游戏系统！
　　一切顺利。
　　而在其他玩家的视野中，这头独角兽也有了类似于精灵NPC的属性卡，名字则是“风的独角兽伙伴”！
　　不仅如此，系统甚至还给了独角兽一个紫框，属于紫色史诗的魔宠。
　　严格来说，独角兽的实力在魔兽中并不算强大。
　　但是它们一旦契约，就会十分忠诚，而且还有着很高的成长性，完全有可能突破到黄金位阶，更别说还是珍稀的治愈系魔兽。
　　不仅如此，它们的外表还很好看！
　　颜值即是正义！
　　所以……给一个紫色史诗的评价，也不为过。
　　“真的契约成功了！”
　　“厉害厉害！”
　　“还有稀有度评定？紫色史诗的！”
　　看着拥有了自己的状态栏的独角兽，周围围观的玩家很是羡慕。
　　而伊芙心中一动，所有玩家的视野中忽然飘过一条新的系统消息。
　　【叮——】
　　【玩家“风”与独角兽签订契约，成为拥有独角兽伙伴的第一个玩家】
　　【叮——】
　　【激活条件达成，坐骑系统升级为魔宠系统，魔宠契约系统正式开启！】
　　【魔兽：独角兽的资料已加入魔宠信息】
　　看着新的系统消息，玩家们纷纷一愣，随后下意识查看起自己的游戏系统。
　　果不其然，所有人系统界面下原本的坐骑系统都变为了魔宠系统。
　　不仅如此，系统中还多了两个按键，一个是申请契约，可以向魔兽提出契约申请；另一个是接受契约，可以接受来自魔兽主动提出的契约。
　　当然，两个按键生效的前提是魔兽已经认可了玩家，以及玩家需要在魔兽身上涂抹自己的血液。
　　不过，每个玩家初始时只有一个魔宠名额。
　　这是伊芙担心不设置名额的话，玩家们会胡乱契约一群菜鸡魔兽，不仅不能让她割韭菜，还消耗连接魔兽的能量……
　　当然，伊芙也打算在兑换商城上架“魔宠位”的兑换卡，如果玩家们想要拥有更多魔宠位，就需要用贡献度兑换了。
　　此外，在魔宠系统中，还多了一个魔宠资料的栏目。
　　当玩家们点入后，会看到一些已经被玩家收服过的魔兽的资料。
　　当然，现在只有一种——独角兽。
　　而独角兽的资料，则是在签订契约的时候，伊芙按照刚刚爱丽丝说出来的她对独角兽的认知填写的。
　　资料的下方甚至还标注了“资料提供者——风”的一行小字。
　　其实，伊芙的世界树传承中，有关独角兽的描述要比爱丽丝叙述的多得多。
　　只不过，现在她的身份是玩家，所以详细的资料就不主动提供了。
　　她已经想好了，这个魔宠资料栏目，就按照蓝星上摆渡百科的模式去搞，正好激发玩家们的热情……
　　看着新多出来的魔兽系统，玩家们很是好奇兴奋。
　　拥有地穴蜘蛛坐骑的李牧则发现，自己的地穴蜘蛛也归入到了魔宠系统中。
　　只不过，他的地穴蜘蛛却没有像风的独角兽那样形成属于自己的属性卡。
　　此外，在系统里，他的地穴蜘蛛还标注有一个“未契约”的状态。
　　李牧心中一动，看向了自己身边的地穴蜘蛛。
　　他施展起【自然低语】，问道：
　　“你愿意和我签订契约吗？”
　　地穴蜘蛛微微俯首。
　　李牧心中一喜，连忙按照魔宠系统中的提示，咬破了自己的手指，将血液涂在了地穴蜘蛛的甲壳上。
　　而同时，他激发了申请契约键。
　　契约很顺利。
　　很快，李牧就感觉自己和地穴蜘蛛之间有了某种联系，而地穴蜘蛛的未契约状态也消失了。
　　【叮——】
　　【玩家“李牧”与地穴蜘蛛（子体）签订契约，成为拥有地穴蜘蛛（子体）伙伴的第一个玩家】
　　【魔兽：地穴蜘蛛的资料已加入魔宠信息】
　　又两则消息闪过所有玩家的视野。
　　而同时，李牧发现自己有了编辑【地穴蜘蛛】词条的权限。
　　不仅如此，在签订了契约以后，他的地穴蜘蛛也拥有了和玩家风的独角兽相似的属性卡！
　　而李牧还欣喜地发现，自己可以通过属性卡以及魔宠系统，看到地穴蜘蛛的详细状态！
　　不仅如此，他还可以通过系统，对魔兽进行有效的命令！
　　比如，从很远的地方将地穴蜘蛛召唤到自己的身边，或者命令地穴蜘蛛帮自己运送一下货物，亦或是协助他战斗之类的。
　　此外，当地穴蜘蛛实力提升的时候，对他也会有一定的反馈，而他本人的升级，同样也会一定程度上促进地穴蜘蛛实力的提升！
　　这可比一开始的坐骑强多了！
　　不过，有些遗憾的是，地穴蜘蛛的状态卡仅仅是蓝框的，评价为蓝色珍稀。
　　但想到地穴蜘蛛仅仅是蛛后萝丝的子体，李牧也释然了。
　　按照黑龙迈瑞尔所说，这些小蜘蛛连自己的灵魂都不完整，生命完全是和母皇绑定的。
　　这么看的话，其还能得到蓝色珍稀的评价，也侧面说明大型地穴蜘蛛的厉害了。
　　而系统中对地穴蜘蛛（子体）的潜力评价，则是白银上位。
　　也就是说，这只地穴蜘蛛最高能够成长到白银上位的水平。
　　对现在的玩家们来说，这已经是一个相当恐怖的实力了……
　　……
　　魔宠功能的突然出现，很快就激发了玩家们的兴趣。
　　尤其是晋升压力不大的老玩家！
　　很多人，都开始研究起了这个升级版的“坐骑系统”。
　　而伊芙，则在签下了独角兽以后，以现实有事为由，匆匆“下线”了。
　　她可不想接受玩家们热情的“围攻”。
　　至于小独角兽，则被她交给了小咸喵，放养在了萌萌委员会的公会花园中……
　　接下来的几天，伊芙算是充分见到了玩家们对于魔宠的热情。
　　官网论坛上有关复活机制的骂战瞬间熄灭，取而代之的是一篇篇有关魔宠系统的热帖。
　　有讨论魔兽种类的，有讨论魔兽能力的，有讨论如何才能让魔兽认可的，有讨论什么样的魔兽才最适合当魔宠的，种种种种……
　　短短三个游戏日，伊芙就发现游戏系统中多出来了上千个魔宠契约！
　　至于签订契约的魔兽的种类，更是千奇百怪，不过大部分都是精灵之森中的生物。
　　这些魔兽，或被玩家们诱惑，或被玩家们压服，有的仅仅是长得可爱，有的则是实力强大，还有的是有着特殊的能力……
　　山鼠、风鹿、黑头鹰、巨熊……凡是精灵之森常见的物种，基本上都被收了个遍。
　　而它们的实力，从最弱的学徒阶到最强的黑铁上位，应有尽有。
　　当然，黑铁上位的是极少数，不是大型地穴蜘蛛，就是玩家们在野外集火“打服”的黑铁魔兽。
　　不过，绝大多数魔兽的状态栏都是白色普通的，蓝色稀有的都相当稀少，评价为紫色史诗的更是只有独角兽一个……
　　在这种情况下，大批的老玩家从地下世界撤了回来，开始奔赴精灵之森的北方，寻找起独角兽的踪迹。
　　没办法，作为目前唯一一种被评价为紫色史诗的魔宠，独角兽的诱惑力太大了。
　　无论是为了耍帅装逼，还是为了实力的提升，拥有一只独角兽都是任何玩家的梦想。
　　可惜的是，玩家们的行动进行的并不顺利。
　　独角兽跑的太快了，而且实力本来就比玩家们强得多，虽然陆续有人在森林中见到它们，但是根本追不上。
　　而有了爱丽丝的叮嘱，玩家们明白了独角兽吃软不吃硬，在不用强的前提下折服它们，那就更难了。
　　相对来说，萌萌委员会的进展倒是顺利一些。
　　他们通过伊芙留下的小独角兽，花了两天的时间，终于在北方的森林中寻找到了对方迁徙的种群……
　　只不过，那些独角兽对玩家们很警惕，哪怕是有着小独角兽在前，它们也对多数玩家的示好无动于衷。
　　这让玩家们再次感叹，最早的那个被独角兽直接认可的玩家妹子运气真的是太好了。
　　简直欧皇附体好吗！羡慕嫉妒恨啊……
　　不过，找到了独角兽迁徙的种群，玩家们也算是有了目标。
　　剩下的，就靠时间慢慢磨吧。
　　有人能够收服独角兽，至少说明这种生物是能够认可玩家的。
　　于是，怀着这样的想法，不少老玩家干脆就留在了森林中，与独角兽为伴，放下身段当起了独角兽的舔狗，尽可能地示好跪舔，以求得对方的认可……
　　那场面，甚至让通过玩家视角窥探的伊芙都不忍直视。
　　而在一大群玩家绞尽脑汁地想着收服独角兽的办法时，那些外出寻找族人的烈焰精灵，也陆续回归了。


第210章 黑龙与天选者
　　这是一片茂密的树林。
　　金色的日光斜斜地穿透郁郁葱葱的树冠，被枝丫打碎，在林下投射出影影绰绰的光斑。夏日的林风徐徐吹来，引得枝叶摇摆，林间细碎的日光也随之微微晃动，伴随着沙沙的树叶声，让人的心中倍感宁静。
　　一行身披兜帽，背着大包小包的行李，做冒险者打扮的高挑身影行走在林中……
　　他们大约有七八人，一路上沉默不语，脸上则带着淡淡的疲惫，而动作则略显迟缓，似乎是经过了长途的奔波。
　　不过，虽然疲惫，他们的神情中却带着一丝警惕，如同一批躲避敌人追捕的逃亡者，周围的一丝风吹草动都会引起他们的注意……
　　随着队伍的行进，前方渐渐传来哗哗的水流声。
　　而听到了水流声，一行人的表情则有了明显的放松，更有一些人甚至露出了一丝憧憬和激动。
　　一时间，所有人的脚步都明快了不少。
　　而很快，他们就穿越了树林，来到了一条汹涌的大河前。
　　这是一条数百米宽的大河，河水湍急汹涌，激流拍打在两岸的岩石上，绽放起阵阵的水雾，在夏日阳光的照耀下折射出七彩的虹光。
　　看着汹涌的河流，队伍的领队长长地吐了一口气。
　　他脱下了自己的兜帽，露出了一对尖尖的耳朵，而火红色的头发则宣示了他的身份——这是一位烈焰部族的年轻精灵！
　　“伙伴们，跨越了这条河，我们就回到精灵之森了。我已经发出了信使，说不定很快就能等到族人们的接应了。”
　　听了他的话，队伍中的气氛明显欢快了不少，不少人同样取下了自己的兜帽，露出尖尖的耳朵，更有甚者则激动地朝着河流跪拜了下来，对着另一岸那明显要茂密了数倍的森林祷告了起来……
　　这是一支向精灵之森回迁的精灵队伍。
　　“没想到经过了三百年，我还有机会再次看到维穆尔河，看到精灵之森！”
　　看着面前奔流的大河，队伍中的一位年长的精灵激动地说道。
　　维穆尔河，就是他们面前这条汹涌的大河了。
　　这是赛格斯大路上长度最长的一条河流，也是公认的世界第一大河，其河流的下游最宽处，据说近乎两公里。
　　维穆尔河起源于赛格斯大陆北部的雪山冰原，自北向南一路流淌，在接近黑暗山脉的时候忽然转向东南，一路奔流最终汇入大陆东南出海口。
　　她的中游阶段十分汹涌，难以跨越，将精灵之森和丰饶平原一分为二，只有接近黑暗山脉转向以后，才平缓了下来，可以乘船渡过。
　　不过，一行人早有准备。
　　只见年老的精灵念动咒语，身形缓缓变化，最终变为了一只翼展近乎五米的巨鹰。
　　这是德鲁伊变身技能，变化成一种自己熟悉的动物，拥有对方70%的力量。
　　而老精灵变化的，则是丰饶平原北部的一种飞行魔兽——风鹰鹫。
　　不过，正在老精灵准备一个个将精灵们带到河的另一岸的时候，忽然，一声嘹亮的龙吟传了过来……
　　一只黑影由远及近，不断变大。
　　而精灵们则看到，一头长相狰狞的巨龙从河流的另一方飞了过来。
　　当看清楚那漆黑的龙鳞，以及头顶那骷髅状的标志面甲以后，他们纷纷色变：
　　“黑龙？！”
　　那是一只翼展近乎四十米的黑龙，体型已经接近了成年，哪怕是隔得很远，精灵们也能感受到那惊人的龙威！
　　黑龙……可是赛格斯世界上最邪恶最暴虐的色彩龙！
　　不过，这里既不是龙之谷，也不是剧毒沼泽，怎么会出现黑龙？！
　　一时间，精灵们纷纷变得警惕了起来……
　　他们没有犹豫，而是转身就跑，再次躲入了林中，一副如临大敌的样子。
　　黑龙非常喜欢奴役其他智慧生物。
　　如果被对方发现，那么他们这一行最高实力不过才黑铁上位的精灵，恐怕瞬间就要倾覆……
　　只是，与警惕起来的队员不同，领队的红发年轻精灵则兴奋了起来。
　　“是迈瑞尔大人！它一定是接到了母神冕下的神谕，来接我们了！”
　　而后，在其他精灵惊骇的目光中，红发精灵竟然走向了河边的一块巨石，站在了石头上，朝着黑龙的方向一边挥手，一边激动地大喊：
　　“迈瑞尔大人！迈瑞尔大人！我们在这里！我们在这里！”
　　“埃诺！你疯了吗？！快回来！那可是黑龙！是黑龙！”
　　被黑龙吓得重新变回原形的老精灵惊惧又担忧地喊道。
　　只是，已经来不及了。
　　红发精灵的呼喊瞬间吸引了黑龙的注意，只听到它兴奋地“Rua——”了一声，随后径直向精灵们飞来……
　　精灵们惊骇欲绝，而红发精灵则连忙安慰起所有人：
　　“大家不要怕，这头黑龙是我们的同伴，它已经被母神冕下收服，不是寻常的那些邪恶黑龙，而是一头崇尚正义的善良巨龙。”
　　黑龙？同伴？被母神冕下收服了？崇尚正义？
　　精灵们微微一愣。
　　就在精灵们一脸懵逼外加惊疑不定的时候，黑龙在空中盘旋了一圈，也终于降落了下来。
　　它降落在了距离精灵们不远处的一片河滩上，随后懒懒地打了个呵欠，看向了依旧躲避在森林中警惕地望着它的精灵们，斜着眼神说道：
　　“你们那么害怕做什么？迈瑞尔大人又不会吃了你们。”
　　“谁让你长得太可怕了。”
　　迈瑞尔刚说完，一个甜甜的女声就接住了它的话头，轻声吐槽道。
　　而后，在精灵们惊讶的目光中，一名娇小的粉发女性精灵从黑龙的背上跳了下来。
　　她身穿一身华丽的法师长袍，手中拿着一根骷髅状的法杖，跳下龙背的动作很是熟练。
　　而黑龙则轻哼了一声，有些不满地嘟囔道：
　　“可怕？哼，明明是威武雄壮才对！”
　　骑着黑龙的精灵？！
　　看到了从黑龙背上跳下的女性精灵法师，躲藏起来的精灵们纷纷张大了嘴巴，目光中充满了震撼。
　　这个时候，他们才真正相信了埃诺·疾风的话，这头黑龙……竟然真的是精灵的同伴！
　　自然之母在上！
　　黑龙……也能够成为同伴的吗？！
　　“小咸喵大人，原来是您来了！”
　　看着粉发的精灵法师，埃诺·烈焰脸色一喜。
　　骑着黑龙赶来的精灵自然是小咸喵了。
　　作为天选者的首领之一，小咸喵的名字还是在精灵NPC有一些名气的，当然……在伊芙的运作下她的名字已经进行了音译，所以也并不显得奇怪。
　　最近一段时间，已经陆陆续续有更多的精灵回归了，而一旦提前感知到这些新信徒的行踪，伊芙就会对玩家发布接应他们的任务。
　　而小咸喵，这一次就是接了接应任务，用蜂蜜烤串诱惑了迈瑞尔以后，骑着它前来接应这队从丰饶平原的方向迁徙而来的精灵NPC的。
　　“你好，一路护送辛苦了。”
　　听到了埃诺·烈焰的称呼，小咸喵露出一个甜甜的笑容，回答道。
　　而埃诺·烈焰则神色一肃，他一边在胸前画了一个树形符号，一边虔诚地说道：
　　“为了精灵族荣耀！赞美母神！”
　　小咸喵微微一愣，也连忙画了个符，说到：
　　“额……赞美女神！”
　　真的是族人来接应了……
　　看到了两人的交流，躲藏在林子里的精灵们也彻底放下心来，纷纷走了出来。
　　而埃诺·烈焰则扭过头，对着走出来的精灵们介绍道：
　　“各位，这位就是母神冕下从异界召唤而来的神使，天选者的几位首领之一——小咸喵大人。”
　　而听了埃诺·疾风的介绍，精灵们看向小咸喵的目光瞬间就变了：
　　“原来您就是传说中的天选者！”
　　“天选者？就是埃诺所说的击溃了岩窟部落的那些神使吗？”
　　他们纷纷来到了小咸喵面前，对她恭敬地行礼，反而让小咸喵感觉微微不自在了。
　　她一边打着哈哈，一边说道：
　　“那个……哈哈，欢迎大家回家，一路上辛苦了。”
　　“Rua！还有迈瑞尔！攻打半兽人的时候，迈瑞尔也出了很大的力的！”
　　听着精灵们的话，迈瑞尔扭过头，瞪着铜铃大的眼睛不满地说道，将他们吓了一跳。
　　“迈瑞尔！你又吓人！”
　　小咸喵用法杖敲了一下黑龙的鳞甲，随后对着精灵们说道：
　　“那个……哈哈，不要怕，这个大家伙也只是看起来可怕，其实性格还是很好的。”
　　说完，她清了清嗓子：
　　“那么……我们就出发吧，从这里到达精灵之森的核心区有几百公里的路程，如果正常赶路的话还要好久，不过迈瑞尔会带着大家飞回去的。”
　　“骑……骑着黑龙回去？”
　　听了小咸喵的话，精灵们感觉晕晕乎乎的，好像在做梦。
　　“怎么？你们有什么不满吗？要不是有蜂蜜烤肉，迈瑞尔才不带你们呢！你们要想走回去的话，迈瑞尔也不介意，少一些人迈瑞尔大人还轻松一些。”
　　黑龙龇牙道。
　　“迈瑞尔！”
　　小咸喵又举起法杖敲了一下它的面甲。


第211章 翻天覆地的变化
　　“真没想到……我竟然还有骑着巨龙飞在空中的一天。”
　　黑龙迈瑞尔的背上，老精灵看着下方渺小的森林，微微感叹。
　　“可不是吗？两个月前我们还在神圣曼尼亚帝国东躲西藏，谁能想到竟然还有回到精灵之森的一天……”
　　另一个精灵同样感慨道。
　　在小咸喵的邀请下，一行精灵最终还是带着既忐忑又期待的心情，骑在了迈瑞尔的身上。
　　而小黑龙则长鸣了一声，闪动起巨大的蝠翼，朝着精灵之森的核心区飞去……
　　空中风声呼啸，而精灵们则渐渐放松了下来，不时向地上和远方张望。
　　黑龙的速度很快，在翻越了一片丘陵以后，精灵们的视线也骤然开阔。
　　精灵之森的核心区位于一片方圆一百多公里盆地中。
　　因此。在翻越过丘陵的一瞬间，核心区的风景便一览无余。
　　同样的，核心区中央的那个伟岸的身影也落入了精灵们的眼中……
　　“快看！快看！是世界树！那是世界树！”
　　一名精灵激动地对同伴说道。
　　而其他精灵纷纷望去，果然看到了远方的那棵巍峨神圣的巨树！
　　而看到世界树冠那郁郁葱葱的绿意时，所有精灵都不由得眼圈微微发红，神态再难自持。
　　重新唤起了自然的信仰，成为母神信徒的他们，已经能够看到伊芙的真正姿态了。
　　而重起生机的世界树意味着什么，没有人比精灵们更了解了。
　　只见他们有的面露狂热，有的激动难耐，有的开始虔诚地在胸前勾画自然的符号，还有的则竟是感动地啜泣了起来……
　　“是母神大人！祂复苏了，祂真的复苏了！”
　　队伍中年纪最大的老精灵红着眼睛，声音哽咽。
　　而看着激动难耐的精灵们，小咸喵也是微微叹息了一下，她想了想，随后悄悄地凑到了迈瑞尔的脑后，低声道：
　　“迈瑞尔，再飞快一点吧。”
　　听了小咸喵的话，迈瑞尔也随即再次长鸣了一声，朝着世界树的方向以更快的速度飞去……
　　身下的森林不断变化，越来越茂密，而世界树也越来越近，起初的激动过后，精灵们的心中现在只剩下了期待，如同归心似箭的孩子。
　　而这个时候，他们的下方又经过了一片宏大的精灵文明废墟……
　　“翡冷翠！我们经过昔日的圣城翡冷翠了！”
　　看着废墟中的某些标志性建筑，老精灵说道。
　　“不……等等……这是……！”
　　他的话语说到了一半，便瞪大了眼睛，神情中带着惊诧和激动……
　　一开始，的确还是废墟。
　　但是在黑龙飞近了以后，老精灵居然惊讶地看到，记忆中的废墟竟然已经有近乎三分之一的地域已经恢复成了城市的样子！
　　不仅如此，废墟中还能够看到密密麻麻的如同蚂蚁一般的身影，粗略望去恐怕要有千数以上，他们在翡冷翠中不断活动，忙碌着什么……
　　而仔细望去的话，老精灵发现那竟然是一个个精灵！
　　他们在翡冷翠中来来往往，竟然是在修缮重建着剩下的废墟。
　　“自然之母在上！我的眼睛没有看错吧？这里……真的是翡冷翠吗？”
　　“好多的族人！自然之母在上！原来我们已经有这么多的族人回归了吗？！”
　　其他的精灵也望向了地面上的翡冷翠，神情中带着惊诧和激动。
　　而埃诺·烈焰辨认了一下下方那些精灵的衣着，则有些惊疑地说：
　　“不……大部分应该是母神冕下召唤的天选者，只是……天选者们的数量似乎又多了。可能是母神冕下又召唤了新的天选者了。”
　　“原来是天选者！”
　　精灵们微微恍然。
　　对精灵们解释完，埃诺·烈焰又苦笑道：
　　“母神冕下的天选者实在是太厉害了，我记得之前我离开的时候，翡冷翠修缮好的地方还不到全城的七分之一，没想到这么短的时间就接近三分之一了。”
　　说罢，他又望向了世界树的方向：
　　“真不知道，天选之城现在又变得如何……”
　　“天选之城？”
　　“没错，那是天选者们半年前在世界树下建立的城市，应该算是现在的圣城了。”
　　埃诺·烈焰感慨道。
　　说完，他看向了小咸喵，对着其他的精灵介绍道：
　　“翡翠冷的修缮，以及天选之城的建设，据说就是小咸喵大人所属的‘萌萌委员会’公会组织的。”
　　“‘萌萌……委员会’？公会？”
　　“天选者们的组织吗？”
　　精灵们若有所思，看向小咸喵的视线顿时变成了钦佩，而小咸喵则觉得贼尴尬……
　　无他……
　　“萌萌委员会”这个她随手取的公会名字被精灵NPC们一本正经地说出来，实在是……太难为情了。
　　一瞬间，小咸喵甚至有些后悔当初怎么没有给自家公会取一个正经的西幻名字，就像李牧的“自然之心”之类的。
　　想象一下，如果未来的她在游戏中创造了历史，按照《精灵国度》到目前为止所表现出来的尿性，将来的游吟诗人传唱起歌谣，那恐怕就是——
　　“萌萌委员会”会长“小咸喵”如何如何……
　　唔……
　　不行，好羞耻。
　　但是忽然又有点想笑甚至有点小期待，怎么办……
　　当然，小咸喵不知道精灵们耳中的公会名仅仅是音译，而精灵们最多也只是觉得名字有些奇怪罢了。
　　黑龙继续飞行，而一行人也终于远离了翡冷翠，看到了世界树下那座被埃诺·疾风称为“天选之城”的城市……
　　随着三测玩家的涌入，天选之城的规模再一次扩大了。
　　一栋栋崭新的住房和花园在城市的外围建立了起来，还有更多的建筑处于施工状态，而无数如同蚂蚁般大小的“精灵”在其中忙忙碌碌……
　　而建成区，更是人声鼎沸，行人来来往往，分外繁华。
　　和曾经的夜莺一样，看着那风格各异的建筑群，梦幻般的园林以及活化了的建筑物，再加上那繁华喧闹的景象以后，黑龙背上的精灵们一时集体失声。
　　就连在天选之城中游览过的埃诺·烈焰，看着城市中那起码要有数千规模的“精灵”，同样是目瞪口呆：
　　“母神在上，这次究竟到底有多少天选者降临了啊？”
　　而其他的精灵则在震撼之余，情不自禁地喃喃道：
　　“半年……这样的城市真的只用了半年吗？”
　　“神迹！这一定是神迹！”
　　“自然之母在上……也只有真正的神使才能创造出这样的城市了吧！”
　　听着精灵们那由衷的赞叹，小咸喵忍不住直起了腰，嘴角的弧度则越勾越明显……
　　哼！天选之城中一半的产业，可都是他们萌萌委员会的！
　　……
　　“又一批精灵回来了。”
　　站在世界树的角度看到了归来的黑龙迈瑞尔，伊芙心中满意。
　　距离三测已经又过了半个多游戏月了。
　　这半个多月里，陆陆续续有重新拾起信仰的土著精灵回归精灵之森。
　　林林总总地算起来，竟然已经有了近百人！
　　而这些回归的精灵，最终都被伊芙安置在了翡冷翠。
　　不过，虽然回归的精灵不少，但大多还都是浅信徒，若是想要让他们进一步提升信仰，还要等待他们生活稳定下来……
　　当然，伊芙对此并不担心。
　　有烈焰部族精灵的经验在前，只要是肯回来的精灵，辅以任务系统，伊芙相信最终他们都会变为自己的虔诚信徒……
　　回归的精灵人口已经突破了三百。
　　但伊芙神国天幕上的那些象征着信仰的光子则更多，早已接近千枚了。
　　这说明在这段时间里，得知世界树的复苏，重新拾起信仰但还没有来得及回归的精灵又增多了。
　　不过，伊芙同样能够感觉到信徒的增多的趋势已经开始放缓了，这意味着距离祂较近的精灵，应该也已经被烈焰部族通知的差不多了。
　　而想要寻找更多的精灵，就要去更远的地方，甚至要深入其他势力中才行了。
　　在半个月的时间里，玩家们的实力也再次发生了变化……
　　首先是老玩家们。
　　凭借着不断地刷阴影怪物副本，很多老玩家的实力已经突破到了黑铁中位，现在21级及以上的玩家数量，已经超过了三百，而最高等级的，甚至已经达到了25级！
　　这三百多名黑铁中位的玩家，就是玩家中最尖端的力量了，他们不是战斗系的高玩，就是氪金狂魔或者说是任务狂魔……
　　而在这三百多名高端玩家之下，就是15级到20级的中端玩家了。
　　除了极少部分休闲党外，几乎所有的老玩家都在这个区间，甚至一些土豪三测玩家，也凭着蹭老玩家们的阴影副本老板队，升到了15级。
　　这个区间的玩家数量，加起来大概有一千人。
　　而除了这些中高端的力量，剩下的几乎都是三测玩家了。
　　不过，9000名三测玩家的实力也发生了极大的变化……
　　因为伊芙提升了主线日常任务的奖励，所以三测玩家的升级速度比起首测玩家们快了不少。
　　其中，肝帝们已经突破了11级，晋升到了黑铁下位，大约有一千人。
　　而除了这一千人之外，绝大多数普通玩家也凭借着建设城市的任务，踏上了10级，距离黑铁位阶仅有1级。
　　10级以下的玩家，加起来已经不足一千人了。
　　可以说，玩家们的实力已经发生了翻天覆地的变化。
　　这还没有算上魔宠。
　　在伊芙开启了魔宠系统以后，不到半个月的时间，几乎每一个玩家都想方设法搞到了属于自己的魔宠。
　　最受欢迎的是地穴蜘蛛。
　　经过努力和跪舔，不少玩家都从蛛后萝丝那里讨来了地穴蜘蛛，与其签订了契约。
　　尤其是战斗系玩家。
　　很多在阴影副本刷怪的高玩几乎是人手一只大型地穴蜘蛛。
　　而以李牧为代表的德鲁伊玩家，也有不少人在森林中软磨硬泡以后，耗尽心思，最终获得了独角兽的认可。
　　加起来，竟然也有三十多人了。
　　这个数量，让爱丽丝惊叹不已……
　　当然，她不知道这是伊芙在小独角兽和祂签订了契约以后，受到了启发，暗中提升了一下玩家们的自然亲和力。
　　自然亲和力还是很重要的，较高的自然亲和力能够让玩家们更轻松地获得魔兽的认可，尤其是独角兽。
　　玩家们能够签下和魔兽的契约，对伊芙来说也有好处。
　　不过，魔宠不像玩家一样能够复活，靠它们去战斗并不现实，但却也能够进一步提升玩家的实力，并辅助玩家做一些事了。
　　而同样的，在玩家们的努力下，天选之城也得到了进一步的扩张，就连翡冷翠的修缮也获益了不少。
　　可以说，在三测以后的这段时间，整个精灵之森迎来了一个飞速的发展期。
　　不过，平静之下，却是欲来的风雨。
　　精灵之森东南，黑龙城堡。
　　在剿灭了半兽人部落以后，这里再次迎来了一批新的不速之客……


第212章 鳄鱼佣兵团
　　夕阳将天边染上了一层醉人的红色，时间已近黄昏。
　　游戏了一天的玩家也开始从副本和地下森林中回返，借助传送阵回到天选之城，或是在城里参加每晚例行的篝火晚会，或是直接下线休息回复体力……
　　当然，也有肝帝依旧选择继续做任务，刷野怪，为了晋升到更高等级、获得更多的贡献度而努力着。
　　而黑龙城堡作为瑞文戴尔和天选之城之间传送法阵的连接点，自然也是相当热闹。
　　当然，多数玩家都是匆匆地从瑞文戴尔传送到黑龙城堡，然后再直接在城堡大厅中传送到天选之城，他们仅仅在大厅活动，城堡外则显得有些冷寂。
　　傍晚，黑龙迈瑞尔如同往常一样，长鸣了一声以后，展翅翱翔，不知道飞到哪里去了。
　　用小咸喵的话说，这是小黑龙饭点前的照常遛弯。
　　受到了玩家们的影响，黑龙迈瑞尔现在也习惯了一日三餐，而每天，都会有接了烤肉任务的玩家来给它烤肉。
　　这其中，犹属小咸喵和两个东北的烤串哥们接任务的次数最多。
　　小咸喵提前备好魔兽肉并负责生火，而两个东北哥们则主要负责烧烤……最多半个小时，他们就能将迈瑞尔需要的烤肉烤好。
　　然后，三个人就用烤肉换一笔还不错的经验值和贡献度，顺便再趁着小黑龙吃东西的时候抠几片龙鳞，美滋滋。
　　今天，三个人又接了任务，在城堡外的篝火前烧烤着。
　　其实最早的时候，他们都是在城堡中烧烤的，只不过小黑龙嫌弃油烟把城堡搞得乌烟瘴气，最后就把玩家们赶到了外边。
　　两个东北哥们一边聊天一边烧烤，而小咸喵则时不时用自己的火系魔法控制一下火候，同时一边分心在游戏系统中上网看着综艺视频，偶尔发出一串银铃般的笑声。
　　夜晚的山风习习吹来，将篝火的吹得微微晃动，烤肉时的白烟四散，带着诱人的香味……
　　很是惬意。
　　然而忽然，小咸喵脸色一变，她收起了笑容，关上了视频，警惕地从原地站了起来。
　　“怎么了？喵大？”
　　看到小咸喵的脸色，两个东北哥们疑惑地问道。
　　小咸喵如同一只警惕的兔子一般四处望了望，说道：
　　“我布设在附近的预警魔法被触发了，可能有魔兽。”
　　黑龙城堡位于黑暗山脉边缘的一座山上，平时小黑龙在的时候，其他的魔兽根本不敢靠近。
　　但是，当小黑龙离开的时候，偶尔就会有一些魔兽循着烤肉的香味，大着胆子来到附近。
　　虽说等级都不算很高，但也足以对玩家们造成威胁……
　　因此，每次小咸喵来给黑龙烤肉的时候，都习惯在附近提前布置一道一环的预警魔法。
　　而听了小咸喵的话，两个东北哥们也警惕了起来。
　　他们放下手中的烤串，抽出了自己的刀剑……
　　一阵微风徐徐吹过，将三个人的发丝微微吹乱，然而除了风声，虫鸣，以及城堡中偶尔传出的玩家们的呼喊声，几人什么都没有发现。
　　片刻后，小咸喵放下了法杖，遗憾地叹了口气：
　　“应该是走了。”
　　两个东北哥们相互看了看，也随之重新坐下，继续烧烤。
　　一切，又恢复了平静。
　　只是，在小咸喵几人看不到的黑暗之中，一个矫捷的身影松了一口气，随后连滚带爬地悄悄从山上溜了下来……
　　黑龙城堡的山下，距离岩窟部落遗址数公里之外的一片密林中。
　　一行身穿皮甲的人类佣兵正原地坐在地上，吃着干粮，聊天休息着。
　　而他们的身边，还停放着一辆辆马车，车上装满了货物。
　　这是一支人类佣兵团。
　　佣兵团在赛格斯大陆的人类社会中很是常见，他们出卖自己的武力，受雇于贵族和商会，或是加入战争，或是讨伐强大的魔兽，或干脆就是护送商队，从而赚取佣金。
　　此外，在没有大宗生意的时候，佣兵团同样也会客串一把商队，在远途跋涉的同时，他们自己也会组织倒卖一些货物……
　　鳄鱼佣兵团就是如此。
　　他们是一个在神圣曼尼亚帝国注册的中型佣兵团，一共一千一百多人，最近刚刚在南方的艾瑞斯王国完成了一笔雇佣任务，赚取了大量的佣金，正在返回北方的途中。
　　而队伍中那一辆辆马车，则是他们在艾瑞斯王国购置的一些货物，准备回家之后卖掉赚点走私的外快。
　　佣兵营地的中央。
　　一个身穿轻巧的秘银甲胄，蓄着络腮胡的人类战士正坐在一块石头上。
　　他的手中拿着一幅地图，正在仔细查看着。
　　他是鳄鱼佣兵团的团长，一位实力达到了白银中位、魔武兼修的魔剑士，人称“鳄鱼”。
　　作为一名实力达到了白银的中阶职业者，他在帝国的西南边陲也算小有名气，更是凭借着一己之力拉起了一支人数破千的佣兵团队，而受到了边境贵族们的礼遇。
　　哪怕是神圣曼尼亚帝国西南州赫赫有名边境伯，都曾接见过他，和他谈笑风生。
　　鳄鱼看着手中的地图，不知道在想些什么。
　　而在他的身边，还有着一个看上去约莫四五十岁，呈管家打扮，但分外狼狈的矮胖中年人。
　　如果黑龙迈瑞尔在这里，就会认出来这正是之前被它“雇佣”的人类边境伯家臣的首领，那个胆小懦弱的管家。
　　只是，此时此刻，管家的表情并不好看：
　　“鳄鱼大人，我已经将知道的事都告诉你了，为什么还不放我们离开？”
　　而鳄鱼听了，只是轻轻摇了摇头：
　　“安德斯先生，您着急什么？这一路辛苦，又多有魔兽，我们佣兵团正好和你们顺路，您应该感谢我们的护送才对。”
　　说完，他又笑了笑：
　　“如果不是我们，您和您的那些属下说不定就要被魔兽叼了去呢，更何况我们还没有收取护送您的佣金。”
　　听了鳄鱼的话，管家的脸色更加难看了：
　　“护送？前方就是帝国的边境了，我是边境伯的管家，需要什么护送？！你们这样扣留我，不担心引起伯爵大人的怒火吗！”
　　鳄鱼只是轻轻摇头：
　　“话不能这么讲，黑龙邪恶又狡猾，万一趁你们返回的时候，再一次对你们下黑手怎么办？”
　　听了鳄鱼的话，安德斯脸色一黑，不过很快，他就有些气急地说道：
　　“鳄鱼大人，我知道你打算的是什么，一头定居在边境附近的黑龙，哪怕是没有成年，也一定积攒了大量的财富，别说你们了，就是伯爵大人都可能会心动。”
　　“我知道你们是担心放我回去，伯爵大人派出讨伐黑龙的队伍，那样你们就没有机会了……”
　　“但是……这可是巨龙！哪怕是没有成年，那也有着白银上位的实力，你们的佣兵团虽然有千人，但是实力根本不是它的对手！”
　　“况且说，那头黑龙很是狡猾，根本就没有把我们带到它的巢穴，你们漫无目的地找，也是很难找到的……”
　　而管家说完，鳄鱼只是摇了摇头：
　　“这您就不用担心了，我们佣兵团别的缺，就是不缺斥候。而这头黑龙最近经常在天上盘旋，真的想要寻找它的巢穴，只要花一番功夫，也并不困难。至于如何对付黑龙，就不用您的操心了。”
　　而正在两人对话期间，一个欣喜兴奋的声音忽然传了过来：
　　“团长大人！团长大人！”
　　鳄鱼皱了皱眉，抬起头朝着声音的来源看去。
　　只见一个敏捷的身影窜了出来，是一个背着弓箭和弯刀的人类斥候。
　　他避过两侧休息的佣兵，径直来到了鳄鱼的面前，一边擦着头上的汗，一边兴奋地说道：
　　“团战大人！我发现黑龙的巢穴了！”
　　“嗯？终于发现了吗？”
　　鳄鱼眼神一闪，神色间涌出了一丝欣喜。
　　他对着手下做了个手势，顿时有两个佣兵上前，将气急败坏的边境伯管家带了下去。
　　而后，他又看向了斥候：
　　“具体在哪？”
　　“是前方山上的一座城堡中！”
　　鳄鱼听了，暗暗点头：
　　“很好！”
　　语毕，他又有些期待地问道：
　　“看到精灵了吗？”
　　“看到了！”
　　斥候说道。
　　说完，他的表情有些古怪：
　　“那些精灵……在城堡外烧起了篝火，在烤肉。”
　　“烤……烤肉？！”
　　鳄鱼一愣。
　　随后，他若有所思：
　　“很可能是被巨龙强迫的，看来倒是一个挺会享受的黑龙……还有什么情报吗？”
　　斥候想了想，继续回答：
　　“那些精灵很警惕，还在周围布置了警戒的魔法，我差一点就中招了。”
　　鳄鱼倒不是很意外：
　　“毕竟是精灵，天生的魔法生物。其它的呢？那头黑龙还有什么眷属吗？”
　　“好像没有了，只有一些精灵，不过……城堡中好像还有不少精灵，我能隐隐约约听到他们的声音，透着光，感觉要有几十只。”
　　斥候回答。
　　“这么多精灵？！”
　　鳄鱼的眼神越来越亮。
　　“安德斯这家伙！竟然还留了一手！哼！几十只精灵，难怪他那么着急！这可不亚于一头少年黑龙应有的财富了！”
　　沉吟了片刻，鳄鱼说道：
　　“继续观察，看一看黑龙的活动规律，然后我们再动手！”
　　“可是……”
　　斥候犹豫了一下，说道：
　　“那头黑龙的气息很恐怖……肯定是白银上位的，我们……打得过吗？”
　　鳄鱼脸色一黑：
　　“蠢货！我什么时候说要屠龙了？我的意思是，观察好黑龙的活动规律，我们趁它离开的时候偷偷潜入城堡，看能不能摸些宝贝，顺便绑走一些精灵！”
　　“不说别的，只要能够搞到几只女精灵，我们这一趟就赚大发了！至于黑龙……就让边境伯去头疼吧！”
　　“等我们潜入成功，顺手捞一把以后再放安德斯那些人离开！”


第213章 顺利的偷袭
　　鳄鱼是一个很沉得住气的人。
　　毕竟……如果他没有记错的话，附近本应该还有一个半兽人部落的。
　　然而现在这个半兽人部落却消失了，无论从什么角度看，肯定与黑龙有关！
　　而能够将一个半兽人部落逼得迁徙的黑龙……虽然并没有成年，但恐怕实力也是相当恐怖了。
　　因此，在发现了黑龙的巢穴以后，鳄鱼并没有轻举妄动，而是继续命令手下暗中观察，记录黑龙的活动规律，同时带着大部队潜伏了下来。
　　甚至于，因为担心暴露踪迹，他还禁止了手下去打猎，只准吃随身携带的干粮。
　　鳄鱼准备挑选一个时机，趁着黑龙不在家，一举偷袭成功！
　　然后见好就收，直接就溜！
　　佣兵们身上携带的干粮还剩一周。
　　而鳄鱼，也就在密林中等了足足三天。
　　这三天的时间里，通过观察，他们也终于大致摸清了黑龙的活动规律。
　　这头黑龙每天早、中、晚三个时间，都会长鸣一声，飞出自己的城堡，然后一个小时以后才会回来。
　　鳄鱼推测，这应该是黑龙去巡视自己的领地了。
　　而在黑龙离开的时候，则会有精灵从城堡中走出来，在门前为黑龙烤肉。
　　有时候，是一个女性精灵法师和两个精灵战士，有时候，是其他人。
　　这些烤肉的精灵，他们身上的装备都很华丽，看那精美的外观，估计是真正的精灵制造，看得佣兵们眼热无比……
　　而同时，在黑龙待在城堡中的时候，也经常有装备简陋的精灵从城堡中出来，推着装满了草料的小车，前往城堡另一侧山下的森林里，不知道去干些什么。
　　佣兵们很是好奇，想要跟上去看看这些精灵到底是去哪，也想趁机把落单的精灵抓起来。
　　可惜的是这个时候黑龙一直都在城堡中。
　　因为担心引起黑龙的警惕，他们也只得作罢……
　　倒是鳄鱼，通过斥候口述的精灵活动观察推断，这个黑龙城堡中恐怕藏有着大量宝藏！
　　要不然，作为黑龙的眷属，精灵们不可能如此地忙忙碌碌！
　　更何况……连眷属都拥有这么棒的装备，那贪婪的黑龙呢？
　　肯定更加富有！
　　而在沉寂了三天后，鳄鱼终于决定，趁着傍晚黄昏时黑龙离巢，对城堡展开突击！
　　他从佣兵团中挑选了一百人，都是最精锐的亲信，最弱的佣兵也达到了黑铁中位。
　　然后趁着夜色，一行人悄悄摸到了黑龙城堡所在的山上……
　　黑龙城堡外。
　　今天傍晚，接了烧烤任务的依旧是小咸喵和两个东北小哥，他们像往常一样，一边聊天，一边烧烤。
　　而鳄鱼带着自己的手下，也趁着夜色悄悄围了上来。
　　黑龙已经离开了。
　　不过，天边还能看到它渺小的背影。
　　而在盘旋了几圈以后，它渐渐向精灵之森的方向飞走了……
　　看着越来越远的黑龙，鳄鱼心中一动：
　　“难道……这些精灵都是黑龙从精灵之森抓过来的？”
　　他没有犹豫，而是在黑龙的身影彻底消失在视线中以后，一声令下：
　　“跟我来三个动作快的猎手，先控制住那几个在外面烤肉放风的精灵！”
　　语毕，有三名黑铁上位的佣兵跟了上来，四人朝着小咸喵三人身后摸去……
　　……
　　黑龙城堡外。
　　小咸喵抱着膝盖坐在篝火前，百无聊赖地看着两个东北小哥翻着烤肉，叹气道：
　　“最近好无聊啊……”
　　“无聊吗？”
　　听了小咸喵的话，两个东北小哥面面相觑。
　　“我倒是觉得能够做的事好多啊，白天刷怪，晚上烤肉，还要做一些日常任务，忙都忙不过来。”
　　一个小哥说道。
　　“是啊……我现在还差好几万的贡献度才能装备毕业呢，我都考虑要不要把手里攒的龙鳞卖一波了。”
　　另一个小哥也说道。
　　“不，不是这个意思。”
　　小咸喵摇了摇头：
　　“其实有趣还是挺有趣的。我只是感觉，最近都没有什么新的主线剧情被触发了，只能天天刷副本升级，有些不太习惯……”
　　“什么时候才能有像和半兽人大战，还有黑岩城防御战那样的大剧情呢？我还是比较喜欢《精灵国度》中的大剧情！”
　　小咸喵一脸怀念。
　　东北小哥：……
　　他们算是听懂了。
　　小咸喵是觉得最近没有那种动员全服玩家的大剧情了，所以觉得无聊。
　　换句话说，这位土豪妹妹虽然是半个生活系玩家，却是那种唯恐天下不乱的主……
　　他们看了一眼小咸喵身上那晒瞎人眼的金色传说级法师装备，欲言又止。
　　也只有这种早就一身金装的土豪，才会觉得除了升级以外，无所事事吧？
　　其中的一个东北小哥心中一动，说道：
　　“说起来……昨天我在黑岩城的时候，在酒馆里听幽暗矮人提到过，好像死亡荒漠那边的半兽人最近有大动作，不知道是不是和下一个大剧情有关。”
　　黑岩城和外界贸易的渠道并不仅仅是玩家。
　　他们同样还和地下世界更深处的势力有着往来，那些势力同样也和地上世界有着联系，有着自己的情报渠道，而幽暗矮人们也常常和他们交换情报。
　　所以，幽暗矮人虽然是地下势力，却能够先玩家一步打听到死亡荒漠中的消息，也并不稀奇。
　　不仅是半兽人的情报。
　　事实上，精灵之森中出现了一位新生的真神，而且还和死神海拉相交莫逆这件事，就已经在地下世界的部分区域渐渐传开了……
　　甚至还有传言说，新生的真神乃是死神暗中的属神！
　　不过，更多的人对此是将信将疑而已。
　　就连新生真神的存在，很多人也持怀疑态度……
　　“死亡荒漠？”
　　听了东北小哥的话，小咸喵精神一振。
　　她听迈瑞尔提到过，这是半兽人的大本营，很可能是未来才开放的新地图！
　　难不成……
　　官方是在酝酿一个大剧情吗？！
　　小咸喵忽然有些期待。
　　而就在这个时候，忽然，她察觉到了一丝魔法的波动。
　　小咸喵脸色一变：
　　“预警魔法被触发了！有东西过来了！”
　　“魔兽？”
　　两个东北哥们神情一肃，连忙站了起来。
　　然而，还不等几人掏出武器，三个矫健的身影就从黑暗中冲了上来！
　　是人类佣兵。
　　他们身穿皮甲，动作迅速，瞬间冲到了几人的身前！
　　虽然已经入坑了两个月，在游戏中也断断续续待了半年多，但比起经验丰富的佣兵们，玩家的动作还是慢了不少……
　　或许同等级下光明正大的战斗，玩家能够凭借着不怕死的精神以及被削弱的痛感战胜对方，但是若是比起出其不意的偷袭……
　　玩家们到底还是差上了许多。
　　一时间，小咸喵他们还没有掏出武器，便被人类佣兵控制了起来……
　　只见佣兵们将三人围住，直接将手中的短刀架在了他们的脖子上，恶狠狠地低声道：
　　“不许动！”
　　而看着突然冒出来的几人，小咸喵和两个东北小哥一瞬间就懵了。
　　哪里冒出来的人类？！
　　有些意外的同样还有鳄鱼。
　　他看着瞬间被手下控制起来的三个玩家，心中很是诧异：
　　这些精灵的警惕心和应变能力好差！
　　不过，虽然心中诧异，但这趟顺利到梦幻般的偷袭，同样让他很是满意。
　　只见鳄鱼贪婪地看了看几人身上的装备，目光在小咸喵的身上着重停了停，随后压抑住心中的喜悦，低声对后方陆续赶上来的其他佣兵命令道：
　　“卸掉他们的武器，将他们用禁魔之绳绑起来，然后堵上嘴。”
　　说完，他又冷冷地看了小咸喵几人一眼，习惯性地用通用语说道：
　　“不想死的话，就不要反抗！”
　　然而让鳄鱼有些意外的是，这三个被自己的人控制住的精灵相当配合。
　　他们点了点头，瞬间举起了自己的手，任由其他佣兵把他们身上的装备夺走，然后用绳子将他们捆起来，并堵上嘴……
　　全程，三人一点也没有反抗。
　　而更让鳄鱼有些惊讶的是，这三个精灵虽然在刚刚看到自己这些人的时候有些慌乱，但是却并没有畏惧，相反……似乎还有些兴奋？
　　尤其是那个女性精灵，在看到鳄鱼的上百名下属哗啦啦地从黑暗中涌出来，向城堡潜去的时候，她的眼神闪闪发亮，神情竟然有些激动……
　　这与鳄鱼的认知完全不符。
　　在他的记忆里，那些被抓起来的女精灵都会陷入慌乱，不是选择自杀，就是拼死抗争，当然……最终基本上都变成了绝望和麻木。
　　只是……这一只是什么鬼？
　　那对闪闪发亮的大眼睛，就差把兴奋写在脸上了！
　　这些精灵是不是脑子有问题？
　　难不成，他们以为自己这行人是来解救他们的吗？
　　还真说不准，毕竟精灵族公认的都是傻白甜，好骗得很！
　　想到这里，鳄鱼嘿嘿嘿地笑了笑，露出一张自以为潇洒友好，但是实际上却有些阴沉和冷酷的笑脸……
　　他一边笑，一边对着三个被绑起来的玩家，尤其是小咸喵说道：
　　“乖一些，我会带你们脱离黑龙的魔爪。”
　　听了鳄鱼的话，三人的眼神有些怪异，但是也没吭声。
　　而鳄鱼，则在留下了三个亲信看守小咸喵几人后，带着剩下的佣兵向城堡中冲去了……
　　被捆起来的小咸喵几人依旧保持沉默。
　　只不过，在人类佣兵看不到的地方，他们已经彻底陷入了兴奋。
　　游戏系统，好友聊天界面。
　　“啊啊啊！想什么来什么！隐藏任务！这一定是又触发了隐藏任务了！而且……竟然还是人类的！”
　　“哈哈哈！肯定是上次迈瑞尔去了人类世界一趟之后引来的！我就知道！那家伙用区区不到一千枚的银币就抢了那么多东西，怎么不可能引来后续剧情？！”
　　三个人建立的烤肉小群中，小咸喵激动地打字道。


第214章 捅了马蜂窝
　　“嗯？又有情况了？”
　　在小咸喵激动地在聊天频道发信息的时候，伊芙同样有所察觉。
　　现在玩家越来越多了，为了保证对他们的管控，最近这段时间伊芙再次对游戏系统进行了强化。
　　其中最重要的，就是伊芙根据蓝星上的大数据筛选技术和信仰神灵们对信徒祷告的回应能力，加强了针对玩家言论的监控功能。
　　比如，只要有玩家提到“隐藏剧情”“任务触发”之类的，就会立刻将相关内容投射到伊芙的神格中，筛选归类后再传输给神魂，让祂第一时间了解玩家们的动态。
　　甚至于，游戏系统还会给伊芙配上玩家提及相关词汇时的视野。
　　因此，当小咸喵兴致勃勃地憧憬起隐藏剧情的时候，伊芙就已经察觉到黑龙城堡附近的变故了。
　　念头至此，伊芙立刻调来了小咸喵的视野。
　　而看到被绑起来的三人，以及他们身旁的佣兵以后，伊芙心中微微讶异：
　　“人类？”
　　不过很快，祂就又注意到黑龙城堡的变故了。
　　伊芙并没有立刻参与，而是兴趣一起，打算先看看玩家们的应对……
　　佣兵们选择的时机实在是太好了。
　　有了伊芙和玩家的存在，迈瑞尔从来没有想过还会有人大着胆子摸到它的老巢，因此也就疏忽了防御魔法的布设。
　　而玩家们，天然地将黑龙城堡当成了游戏中的安全区，所以也完全没有警惕。
　　因此，当佣兵们冲入城堡的时候，其过程顺利地连鳄鱼自己都感觉宛若做梦……
　　城堡大厅中一共有三十多个玩家，有的是等待迈瑞尔回归，找它领任务的，有的是挂机休息的，不过更多的还是穿越传送阵时经过黑龙城堡的战斗系玩家。
　　而当人类佣兵们突然冲进来的时候，几乎所有人都懵了。
　　“哪来的人类NPC？！”
　　玩家们还没有搞清楚到底怎么回事，就被九十多名人类佣兵给包围了起来……
　　看着彻底被自己的人围起来的三十多个精灵，鳄鱼心中大喜。
　　精灵！
　　三十多个精灵！
　　而且……竟然全都是清一色的年轻精灵，估计年龄绝对都不超过二百岁！
　　更别说……这其中竟然还有十多名是女性！
　　年轻的女性精灵！
　　永恒之主在上，那头黑龙从哪里抓来的这么多的精灵？！
　　鳄鱼心中狂喜，心脏扑通扑通直跳。
　　这……可是一笔惊人的财富啊！
　　不过，让鳄鱼有些不解的是，这些精灵看到他们的时候，神色却有点奇怪。
　　不是鳄鱼想象中的惶恐惊惧，也不是绝望麻木。
　　或者说……这些精灵的眼中几乎没有畏惧。
　　而取而代之的，则或是茫然，或是惊疑，或是警惕……
　　甚至于……还有一些看上去似乎有些兴奋？
　　唯独就是没有害怕！
　　总之，让鳄鱼觉得很是诡异……
　　不过，虽然心中感觉这些精灵的反应有些奇怪，但此时此刻鳄鱼的脑海中只剩下这些精灵的价值了。
　　三十多个年轻的精灵！
　　这……可是一个个行走的银矿和金矿！
　　而其他的人类佣兵也瞪大了眼睛，呼吸声都粗重了几分。
　　他们都是老佣兵了，以前也并非没有捉到过精灵，对黑市上的精灵奴隶的价格自然也是了若指掌。
　　所以……当他们看到大厅中竟然有足足三十多名年轻精灵，而且一小半都是女性以后，都意识到自己要发财了。
　　别说是找到黑龙的宝藏了，哪怕是他们这趟行动把这些精灵捉住就走，就已经不枉此行了！
　　鳄鱼深深吸了一口气，按捺住激动的心情，恶狠狠地对着玩家们恫吓道：
　　“全都不准动！不想死的话就放下武器！”
　　然而，让鳄鱼意外的是，和城堡外的三个精灵不同，这一次精灵中竟然一个人也没有投降……
　　相反，所有精灵在听到了他的这句话之后，原本眼神中的茫然和惊疑渐渐消失了，取而代之的……竟然是隐隐的激动和亢奋。
　　三个玩家被九十多个红名控制住，或许会老老实实投降。
　　但三十多个玩家被围起来……
　　如果不拼一把，那就不是第四天灾了。
　　“是敌对NPC！”
　　“人类佣兵？”
　　“夭寿了！佣兵竟然打到黑龙的城堡里来了！”
　　“卧槽！难道是传说中的隐藏剧情？”
　　“让我们投降？搞笑呢！”
　　“肯定是隐藏剧情了，先打了再说！留几个活口问问怎么回事！”
　　玩家们纷纷陷入了兴奋。
　　而后，在鳄鱼惊异的视线中，这些精灵掏出来了武器……
　　嗯？竟然要反抗？
　　而且还要抓我们的活口？！
　　鳄鱼微微眯了眯眼睛。
　　他大概感知了一下，这三十多个精灵，等级最高的不过也是初入黑铁中位，而他带来的九十多名佣兵成员可都是资深的黑铁中位职业者了！
　　九十比三十，实力更是碾压。
　　更别说鳄鱼自己还是白银中位，一个人其实就足以横扫他们所有！
　　谁给这些精灵的勇气？
　　黑龙吗？
　　念头想到这里，这位魔剑士举起自己的长剑，对着其他佣兵道：
　　“动作快一点，大家一起上！尽量抓活的！不要伤了女性精灵！”
　　而后，同样陷入了激动兴奋的佣兵瞬间举起武器，在鳄鱼的带领下，向玩家们冲了过去。
　　而玩家们也纷纷抽出武器，背靠着传送阵，迎上了佣兵们的攻击。
　　一时间，人类佣兵就和玩家在城堡之中打了起来。
　　双方一交战，差距立马就体现出来了。
　　凭借着人数和实力上的优势，玩家们几乎是瞬间就陷入了下风。
　　鳄鱼冲在最前面，他右手挥剑，轻而易举地就将一名精灵手中的长剑挑飞，随后另一只手化为手刀，在越过这名精灵的时候，狠狠地击在他的脖颈上，将他瞬间敲晕了过去……
　　整个动作行云流水，全程不到2秒。
　　“卧槽！秒杀！”
　　“白银！肯定是白银！”
　　玩家们目瞪口呆。
　　不过很快，他们的脸色就严肃了起来：
　　“这些人太强了，拼命吧！”
　　“没错，能摇人的快摇人！”
　　“摇人？”
　　鳄鱼皱了皱眉，没太听明白是什么意思。
　　不过，这不影响他继续行动，迎向下一个目标……
　　一时间，大厅之中，乱作一团。
　　让鳄鱼意外的是，这些精灵的战斗力虽然很差，但是真的打起来的时候，却如同一群疯狗。
　　尤其是在拼命以后。
　　他们是真的拼了命。
　　哪怕是会受到致命伤，也要在佣兵的身上捅出一个窟窿来……
　　而在他们的保护之下，后排的几名精灵法师也吟唱起魔法，对冲上来的佣兵展开了远程攻击。
　　一时间，大厅之中闪烁起绚丽的魔法光芒。
　　而考虑到要活捉，佣兵们反而束手束脚了起来……
　　更有甚者，竟然有一名佣兵在两个精灵的拼命下，被直接反杀了！
　　原本碾压的局势竟然微微放缓！
　　“哼！一群废物！”
　　看到这个情况，鳄鱼眼神一怒。
　　“我一个人来，你们负责捉！别放走一个！”
　　说完，他一改之前的战术，开始针对那些明显实力更强一些的精灵进行毫不留手的点杀！
　　白银的实力无人能挡。
　　只见鳄鱼开始在精灵之中穿梭，每经过一人，都会挑飞对方的武器，然后将其击倒……
　　没有精灵能够扛过他哪怕是一回合！
　　然后佣兵们一拥而上，将被鳄鱼击倒在地的精灵死死捆住……
　　在鳄鱼不留手以后，精灵们顿时慌乱了起来。
　　几乎每过数秒，都会有精灵被鳄鱼击倒，然后被佣兵们绑起来。
　　很快，三十多名精灵就统统成为了佣兵们的俘虏，被看押在墙角。
　　而佣兵们则发出一阵激动的欢呼。
　　然而就在这时，城堡中的法阵忽然闪烁起盈盈的光辉……
　　在鳄鱼惊讶的目光中，哗啦啦又有十多名全副武装的精灵从法阵中冲了出来！
　　“竟然……是传送法阵？竟然还有援军？！”
　　鳄鱼愕然。
　　不过，很快他就欣喜起来：
　　“来的正好！弟兄们，抓住他们！”
　　这来的哪里是援军，明明是送上门来的宝藏！
　　只见他再次举起长剑，冲入了精灵的队伍……
　　而佣兵们同样心中振奋，跟上了团长的动作。
　　这一次传送过来的精灵，实力明显要强了不少。
　　只不过，依旧不是鳄鱼的对手。
　　他和自己的手下配合，仅仅是花了不到三分钟，就又将冲出来的这十几个精灵各个击溃！
　　而就在佣兵们开始兴奋地捆绑被俘虏的精灵的时候。
　　法阵再次一闪……
　　又有几十名精灵冲了出来！
　　“竟然还有？！”
　　鳄鱼微微喘着气，神色间带着几分不可思议：
　　“永恒之主在上！黑龙这是把精灵之森的精灵全部收拢了吗？！”
　　不过，虽然觉得不可思议，但是鳄鱼的心中却欣喜若狂。
　　又是几十只！
　　全是年轻的！
　　而且……女性还不少！
　　这总共加起来，都要超过一百只精灵了！
　　这……可是一笔天大的财富！
　　“上！继续上！”
　　鳄鱼深吸了口气，红着眼睛，再次挥起自己的武器，与精灵战斗起来……
　　而佣兵们也一拥而上，协助自己的团长。
　　然而这一次，还不等鳄鱼将所有的精灵击溃，传送法阵又亮了……
　　这一次，又有近三十名全副武装的精灵冲了出来！
　　看着再次冒出来的几十名精灵，鳄鱼有些震撼地张大了嘴巴。
　　“还……还有这么多？！”
　　永恒之主在上！他这是捅了精灵窝吗？！
　　一瞬间，鳄鱼那激动的心情忽然稍稍冷静了下来。
　　不知道为什么，他忽然感觉有些不安。
　　不过，这个人数，依旧还在佣兵们能够对抗的范围内。
　　他神色一狠，对手下命令道：
　　“不要留手了，男的可以杀掉，只要留下女性精灵就行了！”
　　而得到了团长的指令，佣兵们也开始下了死手。
　　一时间，这一批冲出来的精灵死伤惨重。
　　然而，就在气喘吁吁的鳄鱼带着同样累得要死的手下佣兵快将这些精灵统统拿下的时候……
　　传送法阵……又亮了。
　　这一次，足足上百名全副武装的精灵陆陆续续的涌了出来！
　　不仅如此，法阵的光芒还在持续闪烁着……
　　鳄鱼大口大口地喘着粗气，呆呆地看着挤满了大厅的精灵，视线麻木，而心中则忽然升起了一丝惊惧……


第215章 见好就收的佣兵
　　精灵之森，翡冷翠。
　　刚刚帮NPC搬完砖的德玛西亚查看了一下自己可怜巴巴的个人声望评价，叹了一口气，进入了通往天选之城传动法阵。
　　光芒一闪，他回到了天选之城的中央广场中。
　　只是一来到这里，他就感觉有些不对。
　　“今天人怎么这么少？”
　　看着稀稀落落的广场，德玛西亚的心中有些诧异。
　　要知道，作为玩家的主城，天选之城平日里一天到晚都是热热闹闹的，而通过传送法阵连接翡冷翠的中央广场更是整座城市中最繁华的地方。
　　尤其是夜晚，在三测玩家加入以后，这里天天晚上都有篝火晚会的，甚至最近连烤串都摆在了明面上，唔……对此，爱丽丝已经麻木了，撒手不管了。
　　而今晚……
　　篝火倒是摆了，但是广场上的人却出奇地少。
　　不仅如此，德玛西亚还注意到不少人匆匆地收拾好装备，往城市的东南方向跑去。
　　“人都干嘛去了？”
　　德玛西亚愣了愣。
　　他连忙拉住一个正往东南方向跑的玩家，疑惑地问道：
　　“兄弟兄弟，你这是要去哪？广场上的人呢？”
　　那个玩家看了德玛西亚一眼，有些意外：
　　“德玛西亚大佬？你竟然还没去？”
　　“大佬个鬼，明明是全服个人声望评价最低的扑街……”
　　看着自己的声望评分，德玛西亚欲哭无泪。
　　玩家：……
　　他清了清嗓子，说道：
　　“咳咳……没有人和你说吗？黑龙城堡那边好像激发隐藏任务了，来了一群人类佣兵，正在打架呢！听说还有个白银的Boss，一身魔法装备！所有人都往那边跑了！”
　　“人类佣兵，隐藏任务？”
　　德玛西亚微微一愣，连忙打开自己的聊天系统，随后果然看到了爆表了的聊天记录……
　　自然之心公会的聊天频道已经炸了：
　　“不好啦！人类的军队攻上黑龙城堡啦！”
　　“什么？人类的军队？”
　　“好像是佣兵！他们打进城堡里了！那边已经乱成一团了！”
　　“实力很强？”
　　“是的！而且还有个白银的Boss！一身魔法装！好像是个魔剑士！”
　　“卧槽！触发剧情了！一定又触发剧情了！”
　　“快去快去！一起组队干架去！打下来就是白银装啊！”
　　而好友列表则一片飘红：
　　“德玛西亚！快来组队！黑龙城堡打架了！”
　　“老哥，你人呢？”
　　“快回个话！”
　　就连李牧也喊了他好几次：
　　“人呢？集合了！”
　　“……”
　　“马桶刷完没？”
　　德玛西亚：……
　　自从上一次马桶刷到一半，直接被公会的消息吸引到地下世界去搞传销，结果导致几天的刷马桶努力前功尽弃以后……德玛西亚再刷NPC好感的时候，就忍痛把聊天屏蔽了。
　　所以……今天直到现在他才知道这事！
　　“什么时候的事？！”
　　他期待地问。
　　“唔……也不久，就十来多分钟前，好像是喵姐先触发的！现在她好像还被抓着呢！”
　　这个玩家回答道。
　　他是萌萌委员会的成员。
　　德玛西亚恍然：
　　“又是那个平胸的初中萝莉？运气也太好了吧！”
　　玩家：……
　　“德玛西亚大佬，不和你说了，我队友喊我了，我先走了！”
　　他抽了抽嘴角，对德玛西亚挥了挥手，急匆匆地继续跑开了。
　　而德玛西亚愣了愣，犹豫了几秒钟后，也连忙掏出武器，一边联系李牧，一边急匆匆地向天选之城东南方向安置黑龙城堡传送阵的地点跑去……
　　……
　　黑龙城堡，大厅中。
　　看着越来越多的精灵，鳄鱼的脸色已经开始微微发白……
　　原本为方便黑龙活动，而被拓展得极大的城堡大厅，已经彻底被全副武装的精灵占满。
　　放眼望去，竟是不下数百之众！
　　他们拥挤着，喝骂着，朝着佣兵们冲过来，最前方的已经和佣兵接战了。
　　不过，因为人数太多，后面的人反而没办法展开队形，乱哄哄的挤作一团。
　　不过，看到精灵们挤在一起的滑稽场面，鳄鱼却一点也高兴不起来。
　　随着精灵们的不断出现，他的心情已经渐渐发生了变化，由喜到惊，又由惊到惧！
　　三十名精灵，他们对付起来轻轻松松。
　　一百名精灵，他爆发起来，再加上佣兵的协助，也不是没有办法快速战胜。
　　但是现在……
　　大厅中已经挤了不下三百名精灵了！
　　不仅如此，他们统统都是全副武装，且大部分人都有着黑铁中位的实力！
　　而更让人震撼的，是后面的法阵还在闪烁着光。
　　如果不是法阵上已经站满传送过来的精灵，恐怕还会有更多的人不知从什么地方传送到这里……
　　这……怎么会有这么多的精灵？！
　　难道是全世界仅存的年轻精灵都被聚集起来了吗？！
　　精灵族……什么时候烂大街了？
　　鳄鱼神情恍惚。
　　要知道，他所了解的神圣曼尼亚帝国最大的奴隶黑市，在手中精灵奴隶最多的时候，也不过仅仅是掌握着不到二百名。
　　更别说，其中年轻的精灵还不到一半！
　　而这里……数百名精灵都是清一色的青壮！
　　“团……团长……我们还打吗？”
　　一名佣兵看着自家团长越来越难看的脸色，小心地问道。
　　“打个屁！带上那些绑好的精灵，优先女性，我们撤！”
　　鳄鱼骂咧了一句，果断选择了撤退。
　　已经招来了数百名黑铁中位的精灵了！
　　虽然以他白银中位的实力，加上百名下属，真的打起来的话，战胜对方也仅仅是时间问题，但是——
　　那边传送法阵可还是在闪烁着啊！
　　鳄鱼……真的有点不敢猜测后面还有多少精灵没有赶过来了。
　　永恒之主在上！
　　这些精灵，到底是哪里冒出来的？
　　不过，鳄鱼已经没有这个时间思考这个问题了。
　　他已经带着手下在这里耗了十多分钟了。
　　而这么大的战斗，随时都有可能吸引黑龙回来。
　　而若是黑龙回来，恐怕他们上百人都要搭在这里。
　　所以……见好就收，带着已经绑好的精灵撤退才是正道！
　　只见鳄鱼眼神微微闪了闪，随后从怀中掏出了一个魔法卷轴，直接撕开！
　　一阵隐晦的魔法波动过后，他的手中幻化出一大团灰黑色的烟雾。
　　而鳄鱼伸手一甩，烟雾立刻弥漫起来，将精灵们的视野遮盖……
　　大厅中，玩家们的咳嗽声此起彼伏。
　　“带上人！我们撤！”
　　做完了这一切，鳄鱼一声令下，率先扛起一个被五花大绑起来的女精灵就往外跑……
　　而剩余的人类佣兵，也有样学样，带着那些事先被他们绑在墙边的精灵，向城堡外跑去。
　　“呸呸呸……这是什么烟？好呛！”
　　“不好！他们逃了！”
　　“快追上去！”
　　在佣兵们裹挟着被捆绑的玩家逃出城堡以后，剩下的玩家也连忙追了上来。
　　只是，在逃出城堡以后，鳄鱼冷笑了两声，再次从怀中掏出了一个卷轴。
　　那是一张金色镶边的魔法卷轴，上面刻画有繁复的魔法纹路和铭文。
　　作为一名资深的白银强者，手里是不可能没有一两张底牌的。
　　而这张卷轴，就是鳄鱼几年前在探索一道古老的遗迹时，得到的一件失传的空间魔法卷轴！
　　同时，这也是鳄鱼敢于冒着被黑龙发现的风险潜入城堡的关键！
　　只见他口中吟唱起咒语，而魔法卷轴也开始绽放盈盈的光辉……
　　而后，卷轴自燃，一股令人心悸的魔法波动扩散开来，在鳄鱼的面前形成了一道闪烁的光门！
　　七环魔法——【传送门】！
　　这道魔法能够维持最多五分钟，能够将进入的目标传送到五公里之外！
　　而鳄鱼，也早就在营地中提前做好了准备，一旦激活卷轴，就立刻会把传送地点定位到自家在五公里外的营地里！
　　这一切，都是他早早计算好的！为的就是躲避黑龙可能的反击。
　　只是却没想到用在了躲避精灵上……
　　“走！”
　　光门一开，鳄鱼便对手下命令道。
　　而佣兵们也连忙带着那些目瞪口呆的“战利品”，进入了光门之中……
　　而在最后一个佣兵进入以后，城堡中的精灵也追了上来。
　　“不好！他们要逃！”
　　“是传送魔法吗？！”
　　“快！追上去！”
　　他们高举着武器，乱嗡嗡地朝着鳄鱼冲来，如同一群蝗虫。
　　看着迎面奔来的精灵，一时间，鳄鱼心中生出了顺便再引一些精灵同样进入到传送门中的冲动……
　　传送门那边自己还有千名的兄弟，埋伏起来的话，这些精灵来一个送一个！
　　鳄鱼才不相信，这里的精灵还能够比他的佣兵团人数还要多！
　　估计，几百人应该也快到极限了吧？
　　不过……这个念头仅仅是微微闪过，就被他放弃了。
　　因为他看到，天边已经出现了一个越来越大的黑影……
　　是黑龙！
　　黑龙……回来了！
　　见好就收，才是一个佣兵团能够长久存在下去的真理。
　　鳄鱼深深地望了一眼空中，随后对着赶上来的精灵们呵呵地冷笑了两声：
　　“算你们好运！再见！”
　　说完，他同样踏入了光门中……
　　而后，光门微微闪了闪，消失在了黑暗里。
　　只留下一群扑了个空的玩家，大眼瞪小眼……
　　“真是个谨慎的家伙！”
　　在玩家的视角看着鳄鱼的一连串行动，伊芙心中不由得有些佩服……
　　“只是……为什么要带人回去呢？”
　　瞄了一眼城堡外正在聊天系统中和被绑走的几十个倒霉蛋联系的玩家，伊芙微微叹息。


第216章 拯救精灵玩家
　　茂密的树林中，鳄鱼佣兵团营地。
　　一群佣兵围着几十名被捆绑起来的精灵，兴奋地数着数量：
　　“一、二、三……五十七、五十八……”
　　“五十八个！竟然一口气抓了五十八个！”
　　“都是年轻的精灵！而且一多半都是女性！”
　　“哈哈哈！发财了！发财了！这一趟，哪怕是平分下去，我们一人也能赚上几百镑金币！”
　　“团长！你实在是太厉害了！我一辈子都没有见过这么多的精灵！”
　　佣兵们激动地说道。
　　鳄鱼接过一名佣兵递过来的水，咕咚咕咚地喝了一大口，随后骄傲地说道：
　　“嘿嘿，你家团长我什么时候不厉害？”
　　笑话！他鳄鱼可是凭借着区区平民的身份成为白银位阶的魔剑士，更是只手拉起了千人的佣兵队伍，连贵族都要对他礼遇！
　　说罢，鳄鱼的神色间又有一些遗憾：
　　“可惜的是，黑龙回来了，不然的话我们可以抓到更多……”
　　“还有更多？”
　　“是啊，起码数百只！”
　　鳄鱼叹息道。
　　听了团长的话，未参加偷袭的佣兵倒吸了一口凉气：
　　“数百只精灵？永恒之主在上！那头黑龙从哪里找来的这么多的精灵？而且……都还是这么年轻！”
　　“天知道，或许是它把精灵之森仅剩的精灵一窝端了吧？”
　　鳄鱼摇了摇头说道。
　　面对佣兵，他也只能这么解释。
　　不过，虽然这一趟行动很是顺利，鳄鱼的心里却有些不踏实。
　　回想着刚刚那几个传送精灵的法阵，又看了看那些被他抓来的或是好奇、或是兴奋地打量着佣兵们的精灵，鳄鱼的心中总觉得哪里不太对……
　　如果真要说的话，那就是这些被俘虏的精灵，和他想象中的反应差别略大了一些……
　　鳄鱼有想过他们会畏惧害怕，会愤怒绝望，甚至于说基于自己多年的佣兵经验，他还担心有的精灵会倔强地选择自杀……
　　然而事实是，这几十名被抓的精灵分外配合佣兵的行动，一路上就仿佛跟着他们逛自家花园一般自在，而他们的眼睛则晶亮晶亮地注视着来来往往的佣兵们，有好奇，有激动，但是偏偏没有紧张和畏惧！
　　真是一群奇怪的家伙！他们不知道自己将要面对什么吗？
　　鳄鱼很是诧异。
　　不过……现在想想，黑龙能够聚集起数百名年轻的精灵，本就是一件相当奇怪的事了。
　　鳄鱼想了一会儿，实在是想不明白，也就不想了。
　　心中觉得不够踏实，或许是因为整个计划进行的过于顺利了吧？
　　不过，这些被抓的精灵是做不得假的！
　　他已经用【鉴定术】鉴定过了，这些被抓起来的家伙都是真正的精灵！
　　现在他们已经被禁魔之绳封住了力量，难道还能翻出什么花样不成？
　　不过……到底是收获太大，为了防止夜长梦多，自己还是带人尽快赶回去吧。
　　想到这里，鳄鱼喝了一口水，随后挥手驱散了围观的佣兵：
　　“散了吧散了吧！把这些精灵都看好了！谁也不准动！他们的一根手指头可都值你们一年的佣金的！”
　　“收拾收拾东西，我们连夜就出发，尽快返回帝国边境！”
　　在鳄鱼一声令下以后，小咸喵等五十八名被抓的玩家，也被统一监管了起来。
　　他们乖巧地听着佣兵们的命令，同时好奇地打量着佣兵的营地。
　　表面上看，他们似乎是被上千名佣兵的规模给震惊到了。
　　但实际上，玩家们此时此刻却彻底激动了起来……
　　游戏的聊天系统中。
　　五十八名被人类佣兵抓起来的玩家，纷纷被小咸喵拉进了自己临时组建的队伍。
　　而此时此刻的队伍聊天频道，玩家们的信息早已刷屏了：
　　“佣兵团！这是一个人类的佣兵团！”
　　“好多人啊！难道真的是隐藏剧情？”
　　“很有可能！刚刚听他们的谈话，好像本来是冲着迈瑞尔来的，却没想到抓到了我们。”
　　“真的是冲着迈瑞尔来的啊？难道还真的是上次它外出之后触发的后续剧情？”
　　“那就不知道了，反正……我们好像被他们当成宝贝了。”
　　“当然会当成宝贝！你是三测玩家，可能还不清楚，一个精灵，黑市里的价格起码是一千镑的金币！如果是女性还要翻倍！”
　　“你为什么这么熟练啊？”
　　“嘿嘿，刚刚开辟地下世界地图的时候，我去卖过自己两次，赚了三千多镑金币呢！”
　　“卧槽？！还能卖自己的？厉害了！可是……金币有用吗？”
　　“废话，一枚金币价值百枚银币，那可是三十万银币的巨款！光是在幽暗矮人那里打造装备，就起码够打造三十套蓝色珍稀的了！换算成贡献度，那可就是六万！那时候复活还是靠完美次数，死两次也不过是花两千贡献度而已。”
　　“卧槽！两千贡献度换六万！牛逼啊！这是系统漏洞吗？”
　　“不一定。因为我就卖了两次，矮人人贩子就破产了。而且，现在复活次数也变复活币了，死亡惩罚越来越大了……”
　　“……”
　　“别小看了你我在游戏里的身价！综上所述……这些佣兵把我们当成宝贝，可是正常的很！听幽暗矮人说，地下世界的赏金猎人，一年里收入超过三十镑金币的都算富裕了。”
　　“……”
　　玩家们在聊天频道聊个不停。
　　同时，小咸喵等老玩家也联系上了自己的公会。
　　“喵大，你们在哪？”
　　“在一片林子里，周围有很多佣兵，看小地图的位置，应该距离黑龙城堡不远，不过，也快靠近地图边界了。我邀请你们入队吧。”
　　“卧槽！队伍里这么多人？！”
　　“毕竟一口气被抓了五十多人啊……而且周围都是佣兵，密密麻麻的，根本看不出有多少，刚刚偷听NPC的聊天，好像他们人数上千……”
　　“那么多？！单凭我们公会可能没办法营救啊……”
　　“那就喊上自然之心和第一军团！还有那个三测玩家新建的大公会‘汽车人’。不过……我还想再等等，按照精灵国度游戏套路的话，隐藏剧情也快来了。”
　　玩家们在聊天系统中沟通着，而伊芙也通过偷窥玩家的聊天和佣兵们的行动，大致把事情的来龙去脉搞清楚了……
　　“原来，只是一个朝着黑龙财富莽过来的佣兵团！他们也知道黑龙手下有精灵，但是却把玩家当成了黑龙的眷属！”
　　伊芙恍然。
　　“鳄鱼佣兵团么？一千多人，不多也不少了。”
　　“不过……既然来了，那就干脆别走了。正好，玩家们最近实力也大幅度提升了，是时候提前试一试大军团作战，看看玩家们的实力了。”
　　想到这里，伊芙计算了一下佣兵们的行进速度……
　　“大概两天的时间就会彻底离开玩家的最大活动范围……”
　　鳄鱼佣兵团距离伊芙本体的直线距离是约260公里，他们行进的方向是偏北方，大约再走上70公里，就会超出玩家活动的直线范围300公里。
　　而鳄鱼佣兵团带着大批货物，哪怕是全力行动，速度也并不快，但即使如此，两天的时间也足够他们走出去了。
　　也就是说，两天之内，哪怕是不救援小咸喵他们，他们也会因为脱离最大活动范围，被强行传送回世界树了。
　　届时，除非伊芙扩大玩家们的活动范围，不然佣兵团也会彻底离开玩家追击的距离。
　　当然，伊芙怎么可能会这么好端端地放着佣兵团回去呢？
　　祂沉吟了片刻，果断对玩家们下达了新的任务……
　　【叮——】
　　【玩家“小咸喵”“葫芦岛老大”“葫芦岛老二”等五十八名玩家触发限时随机任务】
　　【随机任务：鳄鱼佣兵团开启】
　　【任务描述：黑龙迈瑞尔的活动，终于引来了人类的注意，一支名为“鳄鱼佣兵团”的人类佣兵团袭击了黑龙城堡，俘获了大量精灵！】
　　【为了拯救同胞，为了复仇，你们决定向佣兵团展开追击和进攻！】
　　【任务目标：1.消灭鳄鱼佣兵团2.拯救被俘虏的玩家】
　　【任务时限：24小时】
　　【任务人数：不限制】
　　【任务等级：11级】
　　【任务奖励：经验值、贡献度、复活币】
　　【任务提示1：佣兵团正在返回北方，脱离任务范围则会判定任务失败，请玩家尽快行动】
　　【任务提示2：佣兵团人数众多，请玩家集体组队，统一指挥行动】
　　……


第217章 她在哪？赶紧带路！
　　赛格斯世界的夜晚已经到来。
　　按照平时的作息，大多数做了一天任务的玩家都会选择休息几个小时恢复一下游戏中的精力。
　　只是，突如其来的随机任务，让所有准备睡觉下线的玩家都停住了动作：
　　“限时随机任务？”
　　“鳄鱼佣兵团？”
　　以系统提示的消息发到全服的任务提醒，瞬间吸引了玩家们的注意力。
　　从来没有经历过剧情任务的三测玩家好奇地查看着系统消息。
　　而早已接过多次的一测和二测老玩家则陷入了兴奋：
　　“是带剧情描述的任务！又要大干一场了！”
　　“竟然是限时的？24小时？”
　　“根据我的经验，越是这种限时的任务，奖励越丰厚！”
　　“哈哈哈……五十八个玩家被NPC抓起来了，真是一群人才……”
　　“任务来了！组队打架去！”
　　“等等……你们仔细看看任务提示！这下面有详细说明，人类的佣兵团有一千多人，而且还有白银中位的强者！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　“这么强？这……不是一两个小队能完成的任务啊！”
　　“所以……任务提示让我们组队去……”
　　“看来又是大团战了，上大团战语音频道吧，等三大公会的通知。”
　　“大团战语音频道？”
　　“没错，那是我们一测、二测玩家开的一个语音频道，牧哥专门用来指挥大团战的。”
　　“厉害了……”
　　……
　　黑龙城堡外。
　　带着自然之心公会的玩家前来支援的李牧同样看到了任务提示。
　　“追击佣兵团……又是和攻打半兽人部落类似的群体任务。”
　　李牧的神情有些严肃。
　　“但是这一次有任务时限限制，24小时……很紧张，放在蓝星的话，只有六小时！”
　　李牧的一旁，萌萌委员会的副会长咕咕鸟一边查看着小地图，一边叹息道。
　　李牧点了点头，又扭头询问：
　　“小咸喵他们现在在哪？”
　　“东北方向，大概五公里。不过，人类佣兵们现在已经在收拾东西，似乎打算连夜离开了。”
　　“方向？”
　　“应该是沿着北方的那条路一直走。”
　　咕咕鸟回答道。
　　“那就是要去人类的国家了，我和最近返回的一些精灵NPC打过交道，向他们询问过东北方的事，那边是人类的一个大帝国，叫神圣曼尼亚帝国。之前迈瑞尔带回来的禽畜，就是从帝国边境买来的。”
　　一个低沉沙哑的声音插嘴道。
　　李牧和咕咕鸟回过头，看到是第一军团的公会长，西红柿炒番茄。
　　一时间，气氛有些微妙。
　　李牧和西红柿炒番茄之间有矛盾，这是全服都知道的事。
　　连带着的，连两个公会之间都偶有摩擦。
　　不过，李牧沉默了片刻，还是对西红柿炒番茄点了点头。
　　而西红柿炒番茄也微微颔首。
　　或许两个公会长之间曾经有过龌龊。
　　但是在大团战面前，他们还是知道要配合的……
　　《精灵国度》和以前的网游还是有很大的不同的。
　　至少……官方并不鼓励玩家们内斗，更多的则是鼓励他们的合作。
　　看了看还算融洽的两人，萌萌委员会的副会长咕咕鸟稍稍松了一口气，补充说道：
　　“神圣曼尼亚帝国……应该是没有开放的新地图了。如果按照任务的描述，我们不能让佣兵们顺利离开已有的地图范围，也就是直径三百公里。”
　　“也就是说……必须要追击了。”
　　西红柿炒番茄笑了笑。
　　“小咸喵说了，佣兵们带着很多货物，速度并不快，如果我们全力追赶，还是能够赶上的。更别说……现在不少人都有了魔宠，尤其是地穴蜘蛛，夜间的速度很快，可以搞突袭！”
　　咕咕鸟说道。
　　李牧点了点头，转头询问：
　　“咕咕鸟，你们公会能够出多少人？可以接任务的。”
　　“今天恰好是周末，我们公会现在在线人数还挺多的，拉来三百人应该没有问题，不过15级以上的可能不到一半。”
　　咕咕鸟回答。
　　随着三测玩家的加入，掌握了主要资源的三大公会的玩家人数早已再次暴增，都突破到了千人以上！
　　其中，对玩家的要求不那么高的自然之心的公会成员已经突破了两千人，成为了名副其实的第一大公会！
　　当然，实力强的玩家依旧是少数。
　　听了咕咕鸟的回答，李牧又看向了西红柿炒番茄。
　　“第一军团至少能来五百，15级以上的至少三百人！”
　　西红柿炒番茄微微挺了挺胸。
　　第一军团几乎只收肝帝和战斗系玩家，战斗力一向比较强。
　　李牧点了点头：
　　“差不多了，我们自然之心喊来四百人也没有问题，15级以上的也有小二百。这就是一千二百人了，15级以上的也有六百人左右了。然后再在世界频道喊一喊，拉一拉小公会的玩家，还有散人玩家……估计凑够一千五、六没有问题。”
　　“对了，三测玩家中有人又组了个千人规模的大公会，会长是变形姬刚，我也联系他了，他说他们公会也能来二百多人，不过等级偏低一些……”
　　“这么看的话，人数差不多能有近两千了！”
　　粗略一算，三个公会长都感觉心潮澎湃。
　　两千人！
　　老实说……网游玩了这么多年，类似的大规模会战他们并不是没有参加过，但是……千人以上规模的可不算多！
　　而且，《精灵国度》的真实性可远非其他网游能比的！
　　经过了几场大战的他们知道，《精灵国度》里的战争，那可真的有几分战争的感觉！
　　李牧深深地吸了一口气，说道：
　　“组队吧，还和往常一样，所有接任务的玩家组一个大队！嗯……就直接进小咸喵他们队吧！到时候麻烦把队长转交给我，这次我依旧来指挥，如何？”
　　“同意。”
　　“行吧。”
　　其他两个人点了点头。
　　李牧继续说：
　　“然后，通知玩家们上大团战语音频道，并通知你们的公会成员，在世界频道刷屏，打‘限时随机任务的玩家速速进组’！”
　　“另外……试着私下通知一下下线的那些排行榜玩家，能来多少是多少，还有盒饭，他们小队一个队的战斗力顶上五个队的！”
　　“然后，留一个小时的集合时间，让所有人迅速通过传送法阵来黑龙城堡集合！一个小时，能来多少人是多少人，然后我们准时出发追击！”
　　“我会让德玛西亚找一下神眷者艾尔，看能不能请他帮忙对付唯一的白银Boss。咕咕鸟，你看看你们公会能不能去找找神眷者零，还有黑龙迈瑞尔。总之……能够带上的NPC助力，就尽量带上，以防翻车！”
　　听了李牧的话，咕咕鸟点了点头：
　　“我尽力吧，不过……零总是神出鬼没的，不一定能够找得到她，至于迈瑞尔，知道了小咸喵被抓，它应该是会帮忙的。”
　　西红柿炒番茄想了想，忽然心中一动：
　　“其实……我还有一个主意，可以直接让迈瑞尔提前带人绕到佣兵的前方布设个传送法阵……”
　　“这个做不到。”
　　咕咕鸟摇了摇头：
　　“时间太紧张了，根本来不及准备传送法阵的材料，而且临时传送法阵也有着缺陷，之前我们等级低的时候还看不出来，等级高了以后再用临时传送法阵，消耗特别大，法阵根本扛不住多少次传送……”
　　“拆了现有的如何？我记得现在各个区域的传送法阵好像都被女神祝福强化了。”
　　西红柿炒番茄提议。
　　咕咕鸟摇了摇头：
　　“不行，女神强化了以后，那些传送法阵就没办法再移动了。而就算是能够移动，没有参加任务的玩家肯定也不情愿的。”
　　“那就算了，距离也不算远，反正有小咸喵他们定位，我们直接追击就是了。只是……这一次打不了复活战了，力求一举歼灭对方吧。”
　　李牧遗憾地叹了口气。
　　……
　　三大公会的几个高层玩家商量好了以后，就很快展开了行动。
　　不，已经不是三大公会了。
　　变形姬刚建立的第四大公会“汽车人”，也在李牧的通知下运转了起来。
　　分布在阴影副本、地下森林、黑岩城、精灵之森北方、翡冷翠、天选之城等地的11级及以上的玩家，在得到了通知以后，都开始飞速地往黑龙城堡赶来……
　　同时，天选之城中一些已经彻底陷入了黑暗的住房，也再次亮起了灯火，原本已经下线的一些玩家，也重新上线，穿好了装备，走出了家门。
　　一队队骑着地穴蜘蛛的高等级玩家，在其他人羡慕的目光中，穿越森林和街区，向黑龙城堡的传送点赶去……
　　一时间，整个精灵之森的核心区顿时陷入喧闹。
　　而黑龙城堡中……
　　“什么？刚刚有一群可耻的人类佣兵袭击了迈瑞尔的城堡？！”
　　看着城堡大厅地面上依旧残留的血迹，小黑龙很是愤怒慌乱。
　　它二话不说，立马屁颠屁颠深入自己的城堡内部……
　　当看到自家藏起来的宝藏完好无损后，小黑龙顿时松了口气……
　　“还好！还好……宝贝们还在！”
　　它冷静了很多，也没那么气愤了。
　　“对了，还有什么事？”
　　放下了心来，迈瑞尔一边啃着烤肉，一边看着赶过来的咕咕鸟问道。
　　咕咕鸟摆正了神色，说道：
　　“那些人类佣兵虽然离开了，但是却抓走了不少我们的人，现在我们正准备去营救他们，迈瑞尔，对方实力很强，我们需要你的帮助！”
　　“天选者被抓了？”
　　迈瑞尔微微一愣，随后不在意地说道：
　　“慌什么，反正你们能够复活，自杀之后回来就是了。”
　　“小咸喵也被抓了，她说了，这次你要是不救她，以后她再也不给你准备烤肉了。”
　　迈瑞尔：……
　　它龙脸一变：
　　“她在哪？赶紧带路！”


第218章 精灵？！
　　黑龙最终还是被说动了。
　　什么都可以缺，但是烤肉不能缺。
　　而且……某只天选者可是凭借着只身的财力为它提供了70%以上的烤肉供应！
　　考虑到少年黑龙成长期所需的巨额食量，至少……迈瑞尔不觉得其他的天选者能做到这种事。
　　而已经习惯了吃了睡睡了吃，饿了就有人送上蜂蜜烤肉的小黑龙，也不想再回到自己捕猎的时代了。
　　只是，当迈瑞尔义正言辞地准备即刻起飞的时候，却忽然停了下来……
　　它有些惊疑地望了一眼世界树的方向，沉默了片刻，对着咕咕鸟说道：
　　“我可以帮你们，但是仅限于对抗你们无法对抗的敌人。”
　　这是伊芙刚刚下达给迈瑞尔的神谕。
　　黑龙还是太强了，以它无限接近于黄金阶的实力，若是全力出手，恐怕不等玩家们上，佣兵就要崩溃了。
　　那样的话，伊芙就看不出玩家们成长的效果了。
　　听了黑龙的话，咕咕鸟微微一愣，但还是点了点头：
　　“好的……”
　　于是，经过了一番交涉，黑龙加入了玩家们的行动。
　　而同样的，德玛西亚也说服了神眷者艾尔再次参加玩家们的任务。
　　在接下来的一个小时内，整个精灵国度在线的黑铁级玩家都开始了行动。
　　不断有新的接了任务的玩家通过传送阵，来到黑龙城堡。
　　而黑龙城堡所在的山坡之下，原本岩窟部落存在的空地上，也渐渐聚集起来的上千人的天选者军团！
　　他们集合在这里，一开始的时候还尚有些混乱，但是随着李牧在大团战语音频道的指挥和安排，渐渐地有了几分秩序。
　　所有接任务的玩家都加入了小咸喵拉起来的队伍。
　　而小咸喵在人数多了之后，则将队长的职权移交给了李牧。
　　不过，随着队伍人数的增多，李牧想了想，最终又将整只队伍再次分割，以等级和魔宠为标准，将原本庞大的队伍分成了数个分队。
　　尤其是拥有地穴蜘蛛的玩家，被单独分了出来，组成了一队“骑兵”，大概有一百多人……
　　时间过得很快，而接到消息以后，赶来的人也越来越多。
　　一个小时以后，山坡下的空地上竟然已经集合了超过两千名的玩家，达到了让四大公会的高层都感觉很是意外的两千五百人！
　　原来，不只是接了任务的黑铁玩家，就连一些等级不够11的10级三测玩家，也选择了加入行动，总共竟然有五百多人。
　　毕竟……这是《精灵国度》三测以来的第一场大剧情，而按照网络上流传出来的视频，《精灵国度》最有趣的就是大剧情！
　　因此，哪怕是没办法接任务，一些三测玩家也希望能够参与进来。
　　对此，李牧等人自然是表示欢迎。
　　实力再弱，那也是战力不是？
　　当然，10级是底线，低于10级的就算了，那是送死……
　　夜色已经深了。
　　不过精灵们夜视能力很强，依旧能够看清楚周围的一切。
　　两千五百多名玩家聚集在一起，组成了数个勉强称得上整齐的方阵，看上去……还真有些振奋人心。
　　出发的时间已经到了。
　　李牧骑着自己的独角兽，站在一处山头上，看着眼前的数个玩家方阵，神情激动。
　　“放战歌！”
　　他在大团战语音频道命令道。
　　话音一落，大团战语音频道的管理员玩家调出了几个史诗BGM，在频道中播放了起来。
　　那是《精灵国度》的几个系统音乐，是之前几次战斗中伊芙放出来鼓舞玩家们的士气的。
　　不过，这些音乐却被玩家们录制了下来，现在在大团战语音频道当成了战歌再次播放。
　　倒是……省去了伊芙播放背景音乐了。
　　而激昂雄浑的音乐一起，所有参战的玩家纷纷感到心潮澎湃。
　　呼啸的夜风，坚硬的甲胄，月光下泛着寒光的兵刃……此时此刻，伴随着史诗BGM，玩家们下意识地安静了下来。
　　他们的呼吸声都稍稍变得粗重，心中热血沸腾，感觉自己瞬间化身为即将拯救世界的英雄……
　　而作为总指挥，李牧也是激动不已。
　　他心中一动，随后深深地吸了一口气，抽出一把临时讨来的带着“闪亮”特效的长剑，往天上一指，开着语音激情澎湃地高喝道：
　　“时间到了！开始行动！”
　　“目标——消灭人类佣兵，拯救兄弟姐妹！乌拉——！”
　　他那高昂到几乎变声的长啸，响彻在大团战语音频道中，响彻在空旷的山谷中，回音不绝……
　　而玩家们也同样被鼓舞得心潮澎湃，他们也响应一般，纷纷抽出了自己的武器，直指天空，情不自禁地发出了一阵怒吼：
　　“乌拉——！”
　　整齐雄壮的声音惊起了森林中原本睡去的飞鸟，回音阵阵，让山坡上看着玩家们行动的黑龙迈瑞尔都微微咂舌。
　　李牧将一口气缓缓吐出，随后再次挥剑高喝：
　　“出发吧！目标北方！”
　　随着他的命令，聚集起来的玩家大军顿时行动了起来。
　　集结好的方阵缓缓转向，以三十多名独角兽骑士为首领，二百多名地穴蜘蛛骑士为先锋，如同一道洪流，向着地图上小咸喵等人的坐标赶去……
　　“一群疯狂的家伙……”
　　看着缓缓朝着北方行进的天选者大军，迈瑞尔摇了摇头，煽动翅膀跟了上去……
　　而混入了语音频道，暗中观察玩家们的伊芙。心中同样期待：
　　“沉寂了这么多天……让我看看你们现在到底成长到什么水平了吧。”
　　……
　　黑暗山脉东北方，通向神圣曼尼亚帝国边境枫叶领的商道上。
　　鳄鱼带着自己的佣兵团缓缓前进着……
　　成功偷袭了一把黑龙的巢穴，俘获了大量的精灵，此时此刻佣兵们归心似箭，恨不得立刻回到伯爵领，将手中的货物卖掉。
　　而在黑暗中前进了几个小时，发现黑龙并没有追上来以后，鳄鱼也稍稍松了口气。
　　“看来是成功逃脱了。”
　　为了防止被天空中的黑龙发现，他甚至下令全军禁止点火，而是在黑暗中沿着商路摸索着前进。
　　好在的是，多年和艾瑞斯王国的贸易，让这条两个人类国度之间的商路还算畅通，路况还算不错，倒也没有让鳄鱼佣兵团遇到什么困难。
　　而经过数个小时的急行军，他们已经又连夜赶了十多公里……
　　天边已经微微泛白了，这一夜也即将过去。
　　一夜行军，哪怕鳄鱼带领的佣兵绝大多数都是黑铁位阶的职业者，也不免有些疲惫。
　　“停下来，休息一下吧。”
　　鳄鱼命令道。
　　天已经亮了。
　　一味地急行军，也并不可取。
　　稍稍休息一下，他们的行军速度就可以再次加快！
　　而再坚持一天，他们就可以回到帝国边境了。
　　想到这里，鳄鱼心中又有些不放心，他再次看向自己的下属，询问道：
　　“那些被抓的精灵还好吧？”
　　被鳄鱼喊到的佣兵微微一愣，连忙回答：
　　“还好！他们都被捆得死死的，没法反抗的。”
　　“没有人动他们吧？”
　　“没有没有！我们都明白的，精灵……原装的，才能卖更高的价钱！”
　　“嗯……干的不错！这次回去，大家一起发财！”
　　鳄鱼笑道。
　　佣兵神色一喜：
　　“团长万岁！团长最好了！”
　　听着佣兵的恭维，鳄鱼微微点了点头，同时开始在心中计算起这趟的收益来：
　　“58只精灵！嘿嘿……这一笔，如果运作得好，我至少能卖上二十万镑金币！”
　　“哪怕是给佣兵们分完红，也至少能留下五万！”
　　“五万镑金币……够我在帝国买下一个子爵爵位了！一旦有了爵位，我就可以脱离平民的身份，开拓属于自己的领地，成为真正的领地贵族！”
　　“嘿嘿，这还不算这趟在艾瑞斯王国的雇佣任务收益，还有这趟行动搞来的货物，如果再把这些艾瑞斯王国的商品卖掉，我起码还能够再赚上几千镑！”
　　他美滋滋地想着。
　　然而，就在佣兵们停了下来，扎好了营地，同时放松了警惕，开始休息的时候……
　　突然，几十道箭矢从树林的两侧射了出来！
　　这些箭矢带着魔法的光辉，速度极快，瞬间将十几名营地边缘的佣兵射成了刺猬。
　　而随即，那些被射杀佣兵的尸体……又在其他佣兵难以置信的目光下，化为了灰烬！
　　与此同时，又有一连串如同雷霆般的巨响遥遥传来……
　　外围的几十名佣兵还没有搞清楚怎么回事，就感觉一股大力袭来，身上出现了一个个冒着鲜血的孔洞，随后缓缓倒地……
　　“不好！有敌人！”
　　鳄鱼脸色一变。
　　他话音未落，看到森林中有上百个狰狞的身影冲了出来。
　　那是一头头有人形般大小的蜘蛛，全身披着黑色的虫甲……
　　不过，让鳄鱼瞳孔微缩的，则是蜘蛛背上的那一个个高挑的身影。
　　他们身穿华丽的铠甲或魔法袍，有的拿着精致的长弓，有的举着法杖，还有的负着刀剑，手中却举着笨重的、仍在冒着白烟的不明管状物……
　　“精灵？！”
　　鳄鱼愕然。


第219章 接战
　　哪里来的如此暴力的精灵？！
　　难道……是来救援同伴的吗？
　　他们怎么知道佣兵团的行踪的？
　　他们来了多少人？黑龙在不在？
　　数秒之间，鳄鱼的脑海中闪过了数个念头，背后冷汗直冒……
　　出现的精灵，自然就是玩家们了。
　　更准确的说，是速度最快的地穴蜘蛛骑兵。
　　地穴蜘蛛骑兵大概有二百人左右。
　　他们被李牧独立分出了一队，交由比较擅长小团队作战的西红柿炒番茄单独指挥。
　　队伍中，有约四十名精灵射手，六十名精灵法师，二十名精灵德鲁伊，以及九十余名精灵猎人和战士。
　　射手、法师以及德鲁伊，都有远程攻击手段。
　　而猎人和战士，也都被分了一件被萌萌委员会改造后的矮人蒸汽枪……
　　蒸汽枪的攻击是出了名的难以附着技能，而射手玩家的技能都是针对弓箭的，所以他们的武器依旧是弓箭，而使用蒸汽枪的都是不会远战的战士和猎人玩家。
　　可以说，在战士和猎人装备了蒸汽枪以后，这二百多名玩家都有一定的远程杀伤能力。
　　在李牧的命令下，西红柿炒番茄带着地穴蜘蛛骑兵先一步追上了佣兵团，并对他们发起了阻击和骚扰……
　　只见他们骑着狰狞的大蜘蛛，朝着鳄鱼佣兵团的营地嗷嗷叫着冲了过来，如同一群下山劫掠的土匪疯狗。
　　而在冲锋的过程中，那些拿着长弓的玩家再次举起了长弓，挥着法杖的玩家则念起了咒语，而背着刀剑的玩家也再次举起了粗壮笨重的矮人蒸汽枪……
　　伴随着轰隆的一连串巨响，又有几名佣兵倒地，而后数十根箭矢飞射而来，紧随其后的则是一个个攻击性魔法，火球、风刃、冰锥……转瞬即至。
　　惨叫声此起彼伏，又有十几名佣兵淹没在箭雨和魔法之中。
　　从玩家们发动突然袭击开始，仅仅不到一分钟的时间，营地的周围就有近五十名的佣兵丧命！
　　这突如其来的袭击，顿时将佣兵们搞懵了，营地的边缘瞬间陷入了混乱。
　　而看到慌乱的佣兵和出色的战果，玩家们的气势则瞬间一涨：
　　“哈哈！好菜的小怪！”
　　“一万点经验！我射死了一个佣兵，一下子涨了一万点经验！”
　　“卧槽！太富了！”
　　远程玩家们纷纷激动了起来，看向佣兵们的视线都变了。
　　那灼热的目光，甚至让最外围的佣兵忍不住打了个哆嗦。
　　不过，使用了蒸汽枪的近战玩家却有些沮丧：
　　“可惜了……我是战士，这蒸汽枪没有技能附着，打死人也吃不到经验……”
　　战争祭祀的效果是附着在技能和贴身攻击上的。
　　刀剑劈砍、魔法攻击、甚至于射手玩家靠技能辅助发出的箭矢等，都能带来经验值。
　　但若是完全凭靠工具，就没办法触发这个效果了。
　　比如，之前利用炸药炸死地穴蜘蛛的盒饭小队，以及现在使用蒸汽枪的战士和猎人玩家，他们虽然击杀了目标，却没有吃到经验。
　　“别慌！一会儿有你们近战的机会，先听指挥，继续冲！”
　　西红柿炒番茄一边安慰近战玩家，一边带着地穴蜘蛛骑兵们再次向佣兵们冲去……
　　玩家的第一波突袭，给鳄鱼佣兵团造成了惨重的伤害。
　　五十名佣兵阵亡，这已经是二十分之一的人数了……
　　不过，轰鸣的巨响也让鳄鱼从失神中反应了过来。
　　在看到二百多名精灵蜘蛛骑士冲出来，而后续没有其他的精灵支援以后，他稍稍松了口气。
　　仅仅是二百多名骑着奇怪蜘蛛的精灵，还不被鳄鱼放在眼里！
　　只见他冷哼一声，高喝道：
　　“稳住！不要乱！对面人数并不多！”
　　“来的是精灵射手和精灵法师！他们还搞来了矮人的蒸汽枪！”
　　“上盾牌和长枪！组成盾墙防御阵型！法师快给盾墙施加魔法效果！护住营地！别让那些蜘蛛冲进来！”
　　在团长的命令下，佣兵们很快也恢复了冷静。
　　他们听从鳄鱼的指挥，连忙举起盾牌摆成了盾墙，又从缝隙中刺出长枪，阻止地穴蜘蛛们的接近。
　　而少量人类法师则连忙吟唱起咒语，为盾墙施加魔法护盾。
　　冲锋的玩家再次发动了攻击。
　　战士和猎人玩家扣动了蒸汽枪的扳机，轰鸣的巨响再次传来……
　　只是这一次，佣兵们已经有了准备。
　　蒸汽枪射出的钢弹转瞬即至，而佣兵们举起的盾墙则微微颤动，其上的魔法护盾闪烁起波澜……
　　这一次，玩家们的攻击竟然是连魔法护盾都没有穿透，只在地面上落下了一粒粒金属球……
　　在赛格斯世界，魔法护盾是对付没有技能附着的动能武器的最有效的防御手段。
　　因此，在佣兵们有了魔法护盾以后，玩家手中的蒸汽枪就失去了威慑力。
　　而看着无效的攻击，玩家们也忍不住骂骂咧咧：
　　“擦！这枪哪怕是改造了，攻击力也太水了吧！”
　　“难怪矮人的蒸汽枪都被淘汰了，遇到魔法就凉了啊……”
　　“要冲锋吗？”
　　“近战不要冲！换射手！我们还有法师和德鲁伊！”
　　西红柿炒番茄怒吼一声，下达了新的指令。
　　而听到了队伍指挥的话，骑着地穴蜘蛛的射手玩家则举起弓箭，在技能的辅助下射出了魔法箭矢。
　　同时，法师和德鲁伊玩家也连忙再次吟唱起咒语。
　　带着技能的箭矢再次飞射而来，却仅仅是在技能的效果下穿破了魔法护盾，射入了盾牌，却再也无法深入几分……
　　倒是随后便至的魔法又给佣兵们造成了一定的伤害。
　　只是，有了魔法护盾和盾牌的抵挡，佣兵中却仅仅只是出现了几名轻伤员。
　　黑铁中位的玩家，远程技能的攻击力依旧有限……
　　因此，失去了出其不意的偷袭效果，在佣兵们开始有针对性的反制以后，玩家们的攻击瞬间受挫。
　　而看到玩家们的攻势受挫，鳄鱼眼前一亮：
　　“盾墙防御好！魔法维持住！他们的攻击力有限，人数也不多！将他们包围起来！抓住他们！”
　　随着一声令下，恢复了士气的佣兵们连忙举着盾墙，朝着玩家们包抄而来。
　　看到佣兵们想要包围玩家，西红柿炒番茄则用精灵语大喊一声：
　　“取消冲锋！散开！左右游击！以骚扰为主！拖时间！”
　　在他发布了命令以后，玩家们瞬间改变了行进的路线。
　　他们不再朝着佣兵冲锋，而是避开了盾墙，向营地的两侧移动，同时还时不时朝着营地射冷箭，打冷枪，亦或是往营地中扔火球。
　　不求杀伤，却只求将一切搅乱。
　　而在玩家们改变了战术以后，虽然并没有对佣兵们造成多少伤害，却再次牵制住了佣兵们的行动。
　　二百多名地穴蜘蛛骑士，如同化为了一群打游击的草原弓骑兵，他们绕着佣兵们的营地转起了圈，一边游走，一边射击。
　　而偶尔扔进营地，点燃了货物的火球，更是让佣兵们一阵骚动。
　　看着几辆被火球点燃的货车，鳄鱼眼睛都红了：
　　“混蛋！”
　　那些货物，可都是他辛辛苦苦从艾瑞斯王国买来的宝贝！需要倒卖到帝国的！
　　“快救火！保持好队形，亲卫队跟我上！抓住那些精灵！”
　　他气急败坏地命令道。
　　鳄鱼一声令下，营地的佣兵们则开始手忙脚乱地灭火，外侧的佣兵依旧维持阵型，而数十名实力达到了黑铁上位的佣兵则跟着他本人冲了出来，直接向精灵们发起反冲……
　　只是……鳄鱼却低估了地穴蜘蛛的移动速度。
　　和玩家签订了契约以后，这些大型地穴蜘蛛的速度隐隐地更快了，而法师和德鲁伊玩家还给所有人加上了【轻身术】的持续性魔法，佣兵们根本追不上。
　　只有实力达到了白银中位的鳄鱼，才能跟上玩家们的速度。
　　只是，每当他冲出来的时候，玩家们都会朝他集火，并远远地绕开他，虽然没办法对他造成伤害，却限制了他的追击。
　　“这些精灵怎么这么狡猾？！”
　　鳄鱼的脸色很是难看。
　　不过，虽然佣兵们无法追上精灵，精灵却同样也无法冲入佣兵的营地，就连针对佣兵的杀伤，也几乎在佣兵们的防御下失去了效果。
　　局势……竟然僵持了起来。
　　但哪怕是如此，精灵们却没有放弃进攻，依旧在围绕着营地转圈，游走骚扰着，似乎也不急着将自己的同伴救出来……
　　而注意到这个事实以后，鳄鱼的脸色终于变了。
　　他忽然意识到了一个问题：
　　“这些精灵……不是为了救人，而是为了拖延时间！”
　　“他们……恐怕有援军！很有可能是在等待那头黑龙！”
　　一瞬间，鳄鱼的脸色煞白了起来。
　　他咬了咬牙，大吼道：
　　“不和他们纠缠了！维持队形，我们赶紧走！”
　　然而，在他刚刚下完指令以后，隐隐约约的呐喊声就从南边的商路方向传了过来……
　　鳄鱼心下一惊，下意识望了过去。
　　伴随着阵阵飞扬的尘土，密密麻麻全副武装的精灵，组成了紧密的阵型，出现在了佣兵们的视线中。
　　放眼望去，数量众多，竟然不下千数！
　　“这么多的精灵？！”
　　看着那夸张的数量，鳄鱼目瞪口呆。
　　不过，这还没有结束……
　　正在佣兵团的成员因为突然出现在视野中的精灵大军而感到震撼，并隐隐产生了骚动的时候……
　　天边，传来了一声嘹亮的龙吟。
　　最让鳄鱼恐惧的事发生了。
　　一只狰狞的黑龙，挥动着巨大的双翼，出现在了佣兵们的视野中……
　　“Rua！邪恶的人类！你们抓走迈瑞尔的眷属！必须要为此付出惨痛的代价！”
　　它嘹亮兴奋的声音，响彻在空中。
　　一时间，鳄鱼的心情跌倒了谷底……


第220章 大溃败！
　　当装备精良的“精灵”大军闯入视野中的时候，佣兵就陷入了一阵骚动……
　　没有人预料到二百多名精灵的攻击仅仅是开始，竟然还有更多的精灵赶来。
　　而且……对方的人数竟然如此多！
　　起码上千名精灵冲来，装备精良，士气高涨……
　　那壮观的场面，让佣兵们心中无比震撼，同时却又难以置信，感觉自己宛若梦中。
　　作为游走在国境的中型佣兵团，鳄鱼佣兵团并非没有接触过大规模战斗，他们曾经讨伐过千人规模的盗贼团，也曾经被帝国贵族雇佣，参与过帝国叛军的平定……
　　但是……无论是盗贼团，还是人类的军队，所带给他们的震撼，都远远比不上眼前的景象。
　　精灵！
　　这可是精灵！
　　不是人类！更不是半兽人！
　　平日里，他们多少年都不一定能够见过一次精灵，甚至说，很多佣兵昨天才第一次见到这种传说中的高贵美丽的生物……
　　然而，这两天的经历，却让他们大开眼界。
　　昨天偷袭捕获的五十多名精灵，已经让佣兵们足够震撼惊喜了……
　　却没想到今天竟然看到了更多！
　　并不宽广的商路上，精灵们密密麻麻，望不到尽头，就连两侧的密林中也能看到他们高挑的身影……
　　佣兵们凭借着经验判断，这些精灵的数量……恐怕要比自家的佣兵团人数还要多！
　　永恒之主在上，这是世界上所有的精灵都被聚集起来了吗？
　　精灵族什么时候这么烂大街了？
　　当然，精灵军团的出现，仅仅是让佣兵们微微骚动，倒还说不上害怕。
　　毕竟……精灵的人数看上去虽然多，但佣兵的数量也有不少。
　　不仅如此，这些精灵虽然隐隐约约有着阵型，但很明显要比佣兵们混乱的多，与其说是一支军队，倒更像佣兵们记忆中那些下山劫掠的乱哄哄的土匪……
　　与之相比的，鳄鱼佣兵团虽然最多勉强算是雇佣军，但却也有着不弱于职业军队的配合，有着军队最基本的组织度。
　　而精灵则不同。
　　他们虽然有着阵型，却很明显只是临时拼凑，很是混乱。
　　而这种混乱，更是在看到了佣兵们的时候达到了高潮。
　　可以说，这些精灵们的形象……和传说的高贵优雅完全不一样。
　　只是，佣兵们却已经没有心思去想这些了……
　　因为，就在精灵军团刚刚出现不久，嘹亮的龙吟声传来了。
　　“黑……黑龙！是黑龙！”
　　看到天边那狰狞的黑影，佣兵团瞬间陷入了惊恐，士气大跌。
　　巨龙！
　　作为赛格斯世界最传奇的黄金种族，巨龙的传说遍布世界各地。
　　而作为巨龙中最邪恶也最强大的龙种，黑龙一向是故事中恶龙的典型代表。
　　可以说，天然地，人类就会对黑龙心生畏惧……
　　更别说，佣兵们可是都知道，自家的首领昨天才刚刚带着一波人偷袭了黑龙的巢穴，今天赶路也是为了摆脱可能的报复。
　　而很明显的……他们被黑龙追上来了，对方是来报仇了！
　　如果说到来的仅仅有精灵，那么虽然心中震撼，但佣兵们并非没有对抗的信心。
　　如果说到来的只有黑龙，那么佣兵们虽然会惊惧害怕，但至少也能够做出有组织的抵抗。
　　然而，当这者两者同时出现的时候，已经彻底超越了佣兵们的心理承受底线。
　　面对必败甚至必死的战斗，除非有着坚定的信念，不然没有人是会送死的。
　　在鳄鱼呆滞的视线中，他看到还不等精灵们冲过来，自家的佣兵那训练了数年的阵型，就隐隐地开始了动摇，竟然有了几分崩溃的征兆！
　　佣兵到底是佣兵。
　　而鳄鱼佣兵团也并非那些知名的传奇佣兵团。
　　哪怕他们有着一定的组织度，但是却也没有军队一般的纪律。
　　顺风仗是他们的强项，但是当遇到明显无法对抗的敌人的时候，动摇和溃败是很正常的。
　　就在这种动摇中……双方接战了。
　　和已经失去了胆气的佣兵不同……
　　听着头顶的龙吟，伴随着振奋人心的BGM，看着队伍聊天频道中那些地穴蜘蛛骑士炫耀令人羡慕的经验值收入……冲上来的玩家们则已经彻底疯狂了。
　　这些佣兵……经验值巨高！
　　人头！
　　一定要多拿几个人头！
　　玩家们红着眼睛，士气达到了前所未有的高峰！
　　他们挥舞着刀剑，“乌拉乌拉”地嗷嗷叫着，如同一群发疯的饿狼，追逐着自己的猎物，争先恐后地朝着佣兵们冲去！
　　阵型已经彻底乱了。
　　但是士气却爆了表！
　　前赴后继的玩家，如同一道洪流，瞬间冲破了佣兵们早已动摇的阵型！
　　而佣兵们则在黑龙和精灵的双重压力下失去了斗志……
　　原本在二百多名蜘蛛骑兵的围攻下坚不可摧的盾墙，现在却如同纸糊的一般，瞬间被玩家们摧毁！
　　佣兵们只看到这些精灵不要命地冲了进来，技能疯狂地放，逮到一个人就不要命地乱砍，不砍死誓不罢休！
　　鲜血四溅，飞洒在精灵的脸上，而他们的脸上则带着嗜血的狞笑，仿佛在享受一场杀戮的狂欢……
　　那种疯狂，那种无畏，让习惯了杀戮的佣兵们都不由得心生恐惧。
　　“疯了……他们疯了！”
　　终于，有佣兵崩溃了。
　　他松开自己手中的盾牌，转身就逃……
　　有了第一个逃跑的，就很快就有了第二个。
　　渐渐地，随着精灵们的冲击，整个鳄鱼佣兵团开始发生了大溃逃！
　　而溃逃，则进一步加剧了佣兵阵型的混乱。
　　很快，竟然有半数的佣兵转过身，丢盔弃甲，向身后逃去……
　　一触即败，莫过于此！
　　鳄鱼看着自己转瞬便溃败的军团，目瞪口呆。
　　然而，这还不是结束。
　　看到了佣兵们开始丢盔弃甲地奔逃，将后背暴露给了自己，玩家们的士气一下子再次上了一个台阶。
　　“他们开始逃了！追上去！干掉他们！”
　　李牧兴奋地命令道。
　　而前排的玩家，也嗷嗷叫着追了上去……
　　将后背留给敌人，是最愚蠢的行为。
　　丢盔弃甲，更是愚蠢中的愚蠢！
　　精灵们的敏捷本来就高，不少人还特意换上了【加速】鞋。
　　因此，哪怕是扔了武器，佣兵们也并没有逃出多远。
　　他们很快就被后面的玩家追了上来，如同砍瓜切菜一般砍倒！
　　而那些被他们扔下的装备，则被后面赶上来的玩家顺手捡了起来，背在了身上。
　　整个战斗场面急转直下，由一方溃败，化为了一面倒的大屠杀！
　　在玩家的冲击下，佣兵团已经彻底崩溃了，几乎所有人都失去了斗志，开始四散奔逃！
　　而这个时候，外围的地穴蜘蛛骑兵又动了。
　　只见他们开始在外围游走，对佣兵展开围追堵截，专门追杀那些溃逃的佣兵……
　　鳄鱼呆呆地看着眼前的一幕，心中一片冰凉。
　　哪怕他有着白银中位的实力，却也无法改变惨败的现实。
　　不……
　　这已经不是惨败了。
　　弄不好，鳄鱼佣兵团今天很有可能就会覆灭在这里！
　　那些精灵……怎么如此的残忍？！
　　鳄鱼清楚地看到，并不是没有佣兵选择投降，然而哪怕是投降，他们迎来的却也仅仅是精灵们的大笑和屠杀！
　　“团长大人！我们快逃吧！黑龙还没有出手，我们还有希望！”
　　这时候，几个亲信涌了过来，脸色苍白地说道。
　　而听了亲信的话，鳄鱼的嘴中越发苦涩。
　　没错，黑龙……还没有出手！
　　它仅仅是在天空中盘旋着，为精灵们压阵。
　　然而，仅仅是这些精灵……就已经击溃了鳄鱼辛苦多年拉起来的队伍！
　　一时间，他的心中越发冰凉。
　　这个时候，鳄鱼的心中分外懊悔，为什么自己要心生贪婪，为什么要对黑龙城堡出手，为什么要俘虏那些该死的精灵呢！
　　可是……一切都晚了！
　　鳄鱼的双手微微颤抖，他咬了咬牙，红着眼睛说道：
　　“以那些被抓的精灵为人质，我们突围出去！”
　　黑龙很强大，根本不是鳄鱼能够对抗的。
　　而他唯一的底牌，那道七环的传送术魔法卷轴，也被他在昨天用了。
　　只身逃走，恐怕他并不能躲过黑龙的追击……而那些被抓起来的精灵，则是他最后的依仗了！
　　黑龙为了救援自己的眷属，竟然出动了这么多的精灵，这说明它很重视这些被自己抓起来的精灵！
　　而这……可能就是整个佣兵团唯一的活路！
　　语毕，鳄鱼带着自己的亲信，狼狈地返回到了关押精灵们地方。
　　在鳄鱼的命令下，佣兵们将五十多名被禁魔之绳捆起来的精灵揪了出来，聚集在一起。
　　而鳄鱼本人则挑了一个看上去装备最华丽，地位应该最高的女性精灵，将手中的长剑架在了对方的脖子上……
　　而后，鳄鱼红着眼睛，鼓起全身的力量，对着天边的黑龙喊道：
　　“黑龙！如果想要拯救你的眷属，就让你的精灵们停止进攻！”
　　“不然的话，就算我们会死，也会拉着你的眷属……让他们给我们陪葬！”


第221章 小咸喵之死
　　听了鳄鱼的话，天空中盘旋的黑龙微微一怔。
　　然后，佣兵们就很清楚地看到黑龙的呼吸明显粗重了起来，那看上去狰狞可怖的头颅，隐隐地似乎更加狰狞了……
　　只见它扭过头，对着鳄鱼龇牙咧嘴，眼神中充满了难以压抑的怒火，身上原本比较温和的龙威也骤然变得暴烈了起来，让所有人……包括玩家在内，都忍不住打了个哆嗦。
　　有戏！
　　鳄鱼则眼前一亮。
　　黑龙越愤怒，则说明它对这些精灵看得越重！
　　鳄鱼的心中有了一丝底气。
　　只见他干脆扯下了女精灵嘴里的布片，再次对着黑龙大喊道：
　　“黑龙！快让精灵停下来，不然你很快就会听到你眷属的惨叫了！”
　　鳄鱼说完，黑龙眼中的怒火更甚。
　　只见它“Rua！”地咆哮了一声，愤怒地吼道：
　　“住口！你这无耻的人类！”
　　“黑龙黑龙！你才是黑龙！你全家都是黑龙！你这邪恶的家伙！竟然敢侮辱伟大的银龙迈瑞尔！必须要受到迈瑞尔大人的正义惩戒！”
　　鳄鱼：……？
　　银龙？
　　这……哪跟哪？
　　他茫然地看了看黑龙那漆黑的鳞片以及骷髅般的面甲……
　　是黑龙，没错啊？
　　这头龙……
　　莫非脑子有问题？
　　看到人类佣兵团的团长一脸懵逼，被他用刀架在脖子上的小咸喵呵呵呵地笑了笑：
　　“呵呵，迈瑞尔平生最讨厌的，就是被别人称为黑龙。”
　　鳄鱼：……
　　他……已经不知道该说什么好了。
　　不过，虽然黑龙的愤怒并非源于他的威胁，但鳄鱼却惊喜地发现在他威胁以后，周围进攻的精灵，不少人的确有了那么一丝丝的迟疑。
　　而在他不知道的另一侧，玩家们则或是在队伍频道发消息，或者是干脆直接在游戏中用精灵语，直接讨论了起来……
　　“这些佣兵要用喵大他们当挡箭牌了！”
　　“我去！太阴险了！”
　　“怎么办？拯救人质优先……还是说继续打？这些佣兵已经崩溃了，完全没有了斗志，几乎都是白捡的人头！”
　　“可是……任务目标中有一个是拯救同伴来着，要是小咸喵他们死了，奖励会不会扣啊？”
　　听了玩家的话，正在指挥的李牧，也有了一丝迟疑……
　　说的没错。
　　拯救玩家，也是任务目标之一啊！
　　不过，最快有所反应的倒是小咸喵……
　　玩家们在队伍频道的讨论，同样也被她看到了。
　　只见她顺手利用自己在大团战语音频道的黄马甲抢了李牧的麦，深深吸了一口气，壕气冲天的大喊道：
　　“别听他的！继续打！”
　　“这些佣兵的经验值很高！哪怕是不完成任务目标2，大家清完佣兵团也值了！”
　　“死就死，又不是死不起！不就是复活币吗？！因为这次任务死亡的被俘玩家，回头把损失的复活币数量报给萌萌委员会，因复活币损失的贡献度，我小咸喵全包了！”
　　“等这次任务结束了，我小咸喵请大家在中央广场吃烧烤！”
　　哼！
　　竟然还敢用她的生命来威胁别人！
　　小咸喵最不爽的，就是这样被人当做物品一样利用！
　　NPC也不行！
　　二十多个复活币而已！她小咸喵不缺！
　　别说二十多个，五十八个玩家全死了，一千多个复活币她也掏得起钱！
　　区区二十万贡献度而已！
　　买的就是开心！
　　在天朝，玩网络游戏的土豪不少，小咸喵也绝对不是砸钱最多的。
　　不过，鉴于伊芙拉的早期玩家要么是在线时间长的，要么是特殊人才，结果最壕气冲天的反而就是“家里有矿”的小咸喵了。
　　而听了小咸喵的话，玩家们眼前一亮：
　　“卧槽！老板大气！”
　　“不愧是全服第一土豪！”
　　土豪都发话了，那还犹豫什么？
　　一个佣兵的人头，那就至少是一万经验值啊！
　　只见玩家们欢呼一声，对鳄鱼的威胁视而不见，继续开始对佣兵展开追杀！
　　“混蛋！”
　　看着周围那些突然之间变得更加疯狂的精灵，鳄鱼神情狰狞。
　　刚刚小咸喵大喊的时候，系统里勾选的是精灵语。
　　因此，鳄鱼并没有听明白小咸喵说的什么……
　　不过，从精灵们的反应中，他也能够看出来，这大概是要绝不妥协了……
　　这个发现，让鳄鱼的心情越来越沉重，同时也越来越不解。
　　怎么回事？
　　他们不是精灵吗？
　　难道比起拯救同伴，他们宁愿族人死亡，也不愿意放弃追杀敌人吗？
　　他们什么时候变得如此狠绝了？
　　对敌人凶狠，对自己人也是如此？
　　这……还真的是精灵吗？！
　　“既然如此……那你就死吧！”
　　心中念头至此，鳄鱼心中一狠，手中长剑狠狠一划……
　　小咸喵只觉得脖子一凉，隐隐地似乎有炽热的液体不断外涌……
　　我去？割我的喉了？
　　她微微一怔。
　　小咸喵关掉了痛感，因此并没有感觉到疼痛，但是喷薄而出的鲜血却让她再也说不出话来……
　　她张了张嘴，只觉得大股大股甜腥的液体不断从口中外冒……
　　而后，小咸喵感觉自己的身体渐渐发冷，全身的力气仿佛一下子被抽去了一般，身体渐渐瘫软。
　　这就是濒死的感觉吗？
　　虽然没有经历过，但是……
　　感觉还真是逼真啊……
　　开服以来，虽然兑换了无数次的完美复活次数。
　　但是小咸喵死过的次数并不多。
　　算起来，也只有喝回魔药剂喝多了以后，为了清除自身的Buff，直接从世界树上跳下去自杀的那一次……
　　不过，那一次除了飞一般的蹦极体验外，也不过是“啪”得一下，就死亡复活了，并没有什么实感。
　　但是这一次，却是让她真真正正体验了一把濒死的感觉。
　　脸色越发苍白，眼皮渐渐沉重，小咸喵看到天空中盘旋的迈瑞尔忽然神情一滞……
　　隐隐约约地，她似乎看到小黑龙先是微微一愕，随后眼神一下子变得前所未有的危险和愤怒。
　　耳边……传来了迈瑞尔那暴烈的咆哮。
　　朦朦胧胧中，小咸喵看到一直盘旋的黑龙朝着自己的方向俯冲了过来……
　　它的表情上，写满了焦急。
　　嗯？
　　小咸喵的意识已经开始模糊了，而思绪则开始飘忽……
　　迈瑞尔……这是因为自己被杀而生气了吗？
　　这个笨蛋，它不是知道自己能够复活吗？
　　哼！明明还是它自己说的，让我……自杀回城来着……
　　最后……还得用烤肉威胁……调它支援……
　　这个奇怪的……家伙……
　　念头到了这里，小咸喵终于失去了所有的力气。
　　她的意识……彻底断了。
　　玩家，小咸喵，卒。
　　死于动脉大出血，享年22级。
　　看到鳄鱼一剑杀了小咸喵，玩家们则沸腾了：
　　“卧槽！小咸喵大佬挂了！”
　　“太惨了！流了好多血啊！”
　　“死的悲壮！可歌可泣！”
　　“为喵姐报仇！干掉这些佣兵！”
　　而随后，鳄鱼就看到这些精灵们嗷嗷叫着，继续朝他们冲来……
　　他们神情兴奋，斗志昂扬。
　　可惜，就是没有悲伤……
　　甚至连愤怒，似乎都没有……
　　看到这个场面，鳄鱼心中一惊：
　　这些精灵，他们……他们真的不在乎同伴的生死！
　　当真正意识到这个难以接受的现实以后，鳄鱼瞳孔突缩，感觉胸中哇凉哇凉的。
　　至此……他最后的依仗，也彻底成为了笑话！
　　然后，不等鳄鱼继续做些其他的行动，一声愤怒的咆哮便从天边传了过来——
　　“该死的人类！迈瑞尔要杀了你！”
　　澎湃的龙威一下子爆发了出来，黑龙迈瑞尔长啸一声，朝着鳄鱼俯冲过来。
　　巨大的蝠翼掀起了狂风，将周围的玩家和佣兵都吹得一片东倒西歪，而那滔天的龙威以及强烈的杀意，让所有人都不由得停下了手中的动作，全身毛发倒竖！
　　黑龙暴怒了。
　　前所未有的暴怒了！
　　只见迈瑞尔如同一颗飞射过来的巨型炮弹，直接冲入了佣兵的营地，瞬间就踩死了几个倒霉的佣兵和玩家。
　　“卧槽！看准点啊！踩死自己人了！”
　　有玩家连忙惊呼道。
　　然而，迈瑞尔却丝毫不在乎。
　　它伸出黑色的龙爪，一把抓住还没有来得及逃走的鳄鱼，随后在其惊恐的目光中，吊起他的双腿，将他拎了起来，使劲地拍在地面上……
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　被黑龙吊起来的鳄鱼，一下又一下地和地面撞击在一起，撞出一个个人形的坑。
　　哪怕身为白银中位的魔剑士，鳄鱼也经受不了黑龙的巨力，他很快就头破血流，意识模糊……
　　然而，迈瑞尔却没有停手。
　　它拎着鳄鱼一次又一次地摔在地面上，发泄着自己的愤怒。
　　渐渐地，鳄鱼就被它摔打的失去了知觉，血肉模糊……
　　只是，迈瑞尔依旧不停手。
　　直到它手中的人类彻底被摔打成了一摊肉泥，和扭曲的装备混在了一起，再也看不出彼此之后，迈瑞尔才喘着粗气缓缓停下来……
　　可怜鳄鱼，堂堂白银中位的魔剑士，也算是帝国边境小有名气的强者了，竟然以这样一种凄惨憋屈的姿态离开了这个世界……
　　周围的佣兵和玩家，已经彻底看呆了。
　　“卧槽……迈瑞尔怎么了？”
　　“太……太可怕了……”
　　“这个Boss好惨……都看不出人形了……”
　　“是为了小咸喵？”
　　“它应该知道小咸喵能够复活的吧？为什么还要那么生气？”
　　“等等……难道是烤肉？我记得小咸喵之前说迈瑞尔要是不救她，以后就彻底不理它了……”
　　“不是吧？就为了烤肉？”
　　“啊！不好！白银Boss的经验值没有了！”
　　“卧槽！装备也被它拍坏了！”
　　当意识到鳄鱼死了，装备也被毁了以后，玩家们不由得又痛心疾首……
　　而另一边，目睹了团长凄惨的下场，佣兵们的心房则彻底崩溃了……
　　“死……死了……”
　　“逃……快逃啊……”
　　他们神情惊惧，吓破了胆。
　　整个佣兵团，终于彻底崩溃！
　　就连那些被鳄鱼聚拢过来的黑铁上位的亲信佣兵，也脸色苍白惊恐，完全失去了分寸，开始四散奔逃……
　　“不能让他们逃！”
　　看到佣兵们彻底溃败，纷纷奔逃，玩家们红着眼睛追了上去……
　　只是，和激动地追杀佣兵的玩家不同，黑龙迈瑞尔却陷入了沉默。
　　它冷冷地扫了几眼四周，逼退了几个试图捡起小咸喵掉落的金色传说装备的玩家，在他们讪讪的笑容下，收起了小咸喵的装备，随后挥动巨大的蝠翼，独自离开了战场……


第222章 你到底是什么人？
　　鳄鱼佣兵团覆灭了……
　　整个战斗过程，顺利的连伊芙都倍感诧异。
　　一千多名佣兵，除了极少数跑得快的幸运儿之外，全都死在了玩家的屠刀之下……
　　与之相对的，玩家们却仅仅付出了不到三百人阵亡的代价。
　　这其中，还有十多个是被佣兵们恼羞成怒杀死的玩家俘虏，以及黑龙迈瑞尔降临地面的时候，几个被它不小心一脚踩死的倒霉蛋……
　　地穴蜘蛛骑士更是全都存活，仅仅是有一些人受了些伤。
　　可以说，这个战损比，是相当的辉煌了。
　　这个时候，伊芙才忽然明悟，为什么蓝星的中古时代，军队的士气会那么重要。
　　平心而论，虽然玩家的数量是鳄鱼佣兵团的两倍，但就双方的实力而言，实际上佣兵们并不比玩家差。
　　相反，在高端战力对比上，除了黑龙之外，玩家甚至要比佣兵们弱的多。
　　按理来说，在黑龙不出手，而玩家又失去了跑复活点的能力的前提下，胜算更高的应该是佣兵们才对。
　　然而事实却是黑龙仅仅是做一些恫吓，神眷者艾尔也没有怎么出手，玩家们自己就摧拉枯朽一般击破了佣兵团的阵型，并如同砍瓜切菜一般对佣兵展开了追杀……
　　甚至于，伊芙还亲眼看到一些仅仅是黑铁下位的玩家，竟然嗷嗷叫着追着黑铁中位甚至上位的佣兵砍。
　　而后者明明实力更强，却丢掉了自己的武器，仓皇逃窜，最终反而憋屈地被比自己弱得多的敌人砍死……
　　“在大军团作战中，士气和组织度的作用，要远远高于个人的实力……”
　　“除非个体的实力真的非常强大，能够引起战场局势逆转的质变，比如……黑龙！不然的话，在实力相差不大时，一定是士气更高，组织度也更高的一方获胜！”
　　“虽然我限制了玩家们的无限复活，但是他们依旧是不惧死亡的存在，对于伤残疼痛也毫不畏惧，可以说……天生地就有着更强的意志和士气！”
　　“而组队模式、团队语音和小地图的存在，也让他们天然地就有相对比较高的组织度。”
　　“或许纪律差了一些，但是当他们真正被组织成军团的时候，量变就引起质变了……”
　　事实上，在中古时代的战争中，冷兵器军队的伤亡一旦超过了10%，就会有崩溃的风险。
　　而伤亡超过30%，哪怕是再精锐的军队，也会因为军队构成被破坏以及心理承受能力超限等，而彻底报废……
　　那些打出歼灭战的例子，其实更多的伤亡正是在军队溃败之后，甚至于很多死伤都是因为军队混乱而自相残杀或是逃窜时跌倒践踏而造成的……
　　而也是因为士气崩溃，才会在战争中出现失败方成建制、大面积的投降。
　　当然……这种场景只限于大军团作战的智慧生物，若是面对智力低下的魔兽、怪物，甚至是一群猪，那就无效了。
　　换成一千多头野猪，玩家们抓上一天都不一定抓的完。
　　“可以了，至少这个战斗力，在我不出手的情况下，也足够和半兽人对抗了。等三测玩家全部晋升到黑铁以后，甚至还可以考虑主动出击！”
　　这一次对玩家们战斗力的测试，伊芙还是很满意的。
　　念头至此，祂大方地动用了神力，发布了任务完成的消息……
　　【叮——】
　　【鳄鱼佣兵团覆灭，任务目标1完成】
　　【参与任务的玩家，获得5000点经验值】
　　【叮——】
　　【27名玩家获救，获救比46.6%，任务目标2完成】
　　【参与任务的玩家，获得466点贡献度】
　　【叮——】
　　【随机任务：鳄鱼佣兵团完成】
　　【参与任务的玩家，获得10个复活币】
　　……
　　正在打扫战场的玩家们看到视野中飘过的系统提示，也是心中一喜：
　　“哈哈！任务完成了！”
　　“但感觉奖励不多啊……”
　　“知足吧！真正的奖励大头在佣兵身上啊！一个人头一万点经验，还掉了好多装备呢！快捡快捡！”
　　玩家们聊着天，开心地在战场上捡起佣兵们掉下的铠甲和刀剑。
　　一千多的佣兵，那就是一千多套装备！
　　虽然质量比不上兑换商城出品，但是也要比半兽人的装备好一些。
　　哪怕是本次出动的玩家们不需要，他们也可以卖给等级比较低的三测玩家！
　　而那些因为战斗而损坏的装备，也可以交给装备锻造师修一修，严重损坏而不能修的，还可以直接献祭给女神换点贡献度。
　　比如……鳄鱼的装备。
　　虽然在迈瑞尔的暴力捶打下彻底报废了，但好歹也是白银Boss的装备，献祭给女神也能小赚一笔！
　　一时间，战场上熙熙攘攘，所有的玩家都在开心地挑拣着战利品。
　　不过，玩家聚集最多的地方，还是佣兵营地中央的那十几辆货车上……
　　“这是什么？佣兵们带的货物吗？”
　　“快打开看看！”
　　玩家们七手八脚，将货车上的箱子撬开，而映入他们眼帘的，则是一些人类世界的生活用品，以及一些奢侈品，或者是一些没什么价值的魔法道具。
　　或许用于生活，或许用于装饰，但是唯独对实力的提升没有什么作用。
　　“切，还以为是什么好东西呢……”
　　玩家们有些失望。
　　不过，他们还是将货物卸了下来，如同一群雁过拔毛的土匪，将其瓜分殆尽。
　　有东西总比没有强，哪怕就算是个装饰画，也能带回家挂墙上不是？
　　而正在玩家们大肆搜刮的时候，附近的密林中又传出一阵骚动……
　　伴随着惨叫和求饶声，十几个神情惊恐的人类被玩家们从草丛里揪了出来……
　　与佣兵不同，他们衣衫破旧，面黄肌瘦，惶恐不安。
　　“什么情况？”
　　“这些是什么人？”
　　“不知道，刚刚他们躲在草丛里装死，然后被盒饭大佬发现了。”
　　“不像是佣兵啊……杀吗？”
　　“刚刚葫芦失手杀了一个，才200点经验，还不如哥布林。”
　　“……”
　　“这也太菜了吧？完全是普通人吧？！”
　　“咦？等等……我怎么觉得……这些人有些眼熟？”
　　……
　　安德斯快要吓坏了。
　　这些天，他感觉自己简直倒霉透顶。
　　先是代表伯爵大人前往最边境的城镇收税，结果遇上了黑龙袭城，直接被绑架了不说，好不容易逃出了生天，又被一群粗鲁的佣兵逮了起来……
　　而那些胆大包天的佣兵，竟然将主意打到了黑龙的身上，去袭击了它的城堡！
　　果不其然，巨龙的报复很快就来了，那个恐怖邪恶的黑龙竟然带着上千名的精灵，直接覆灭了整个佣兵团！
　　永恒之主在上！那可是上千名的精灵啊！
　　安德斯感觉这个世界一定是疯了，黑龙怎么会收拢起这么多的精灵？
　　而更可怕的是，那些精灵竟然如同一群喜欢杀戮的魔鬼一般，完全没有一丁点精灵该有的样子，将佣兵们毫不留手地全部杀死了！
　　不仅如此，他们甚至连尸体都没有给佣兵们留下！
　　太可怕了……
　　真的是太可怕了！
　　那……简直就是披着精灵皮的恶魔！
　　安德斯快要吓坏了，也就是他机灵一些，趁着混乱躲到了草丛里，才勉强逃过一劫。
　　只是……那些同行的混蛋！竟然跟着他一起躲起来，反而让他们在最后都暴露了！
　　而现在，他们又成了那些杀死佣兵的，恐怖又诡异的精灵们的俘虏！
　　永恒之主在上！他的运气怎么这么差呢？
　　难道……这一次真的要死了吗？
　　而这个时候，他却听到精灵又说话了：
　　“咦？我认出来了，这不是之前迈瑞尔回来的时候，雇佣的人类吗？”
　　“我去！是他们？就是他们把佣兵引过来的？”
　　听到这句话，安德斯心中大骇，连忙解释道：
　　“各位高贵的精灵战士！不是这样的！不是这样的！”
　　“我们只是无辜的村民！我们也是受害者！是佣兵绑架了我们，他们从我们这里得知了黑龙的消息，才……才心生贪婪……与我们无关！与我们无关啊！”
　　安德斯痛哭流涕，不断求饶。
　　不过，精灵们的谈论，则让他心惊肉跳：
　　“说到底，还是你们引来的佣兵啊……”
　　“我们为什么要放了你们，又有什么好处？”
　　“你有什么情报能够告诉我们吗？”
　　“你知道哪里有遗迹和藏宝图吗？”
　　情报？遗迹？藏宝图？那是什么东西？
　　安德斯一脸茫然，却又无比惶恐。
　　不过，谈着谈着，精灵们的声音渐渐消失了。
　　安德斯畏惧般地抬起头，看到了一个德鲁伊打扮的男性精灵，在一只高贵的独角兽和一头狰狞的地穴蜘蛛的陪同下，缓缓走了过来。
　　而其他的精灵，则给他微微让了让路：
　　“牧哥！你来了！”
　　“牧哥，抓到了十几个普通人，你和NPC交流的经验最为丰富，看我们该怎么处理？”
　　牧哥？是精灵的首领吗？
　　安德斯愣了愣，随后瞬间扑了上去，抱住了李牧的大腿，一把鼻涕一把泪：
　　“牧哥大人！牧哥大人！求求您放了我们吧！”
　　李牧：……
　　玩家：……
　　“你……到底是什么人？”
　　李牧看了看安德斯那明显比周围的人类要考究得多的衣服，沉声问道。


第223章 不自觉就冲出去了
　　“我是……”
　　安德斯正准备回答，但看到周围精灵那饶有兴致的视线后，又把原本想好的一套说辞憋了回去，而是老老实实地说道：
　　“我们是神圣曼尼亚帝国边境伯的家臣，这一次……是有幸被黑……巨龙大人召集，帮助它运送牲畜的，只是却没想到返回的过程中遇到了佣兵……”
　　“他们知道了巨龙大人的存在，就把主意打到了巨龙的身上……真的……真的不是我们怂恿的啊！”
　　“边境伯？”
　　“神圣曼尼亚帝国？”
　　玩家们面面相觑。
　　而凑上来的德玛西亚眼前一亮，连忙道：
　　“这个我知道！我听最近回归……”
　　“咳咳……”
　　李牧轻咳了两声。
　　德玛西亚：……
　　他把“精灵”一词憋了回去，干笑道：
　　“听回归……的NPC说过，那是北方的人类帝国，而边境伯爵领就是最靠近精灵之森的人类领地。”
　　“原来是这样！”
　　“新地图啊！这是未来的新地图啊！”
　　“终于要和人类社会接触了吗？！”
　　听了德玛西亚的话，周围的玩家一片兴奋。
　　而看到周围这些激动的精灵，安德斯微微一愣。
　　嗯？
　　他们难道不知道帝国吗？
　　神圣曼尼亚帝国是赛格斯大陆上最强大人类国度，更是永恒教会的中枢所在，其威名从南方大陆到极北冰原，无人不知，无人不晓……
　　这些精灵……怎么可能没有听说过呢？
　　更别说，神圣曼尼亚帝国可是精灵奴隶的第一买主！
　　而在安德斯疑惑时，李牧又问话了：
　　“边境伯爵领……距离这里有多远？”
　　安德斯硬着头皮说道：
　　“沿着这条路，继续向东北，再走上五十多公里，就到达帝国边境了，如果要到达最近的城市，可能还要再走上几十公里……”
　　而李牧听了安德斯的话，则顺便翻出了系统的小地图。
　　如果按照对方所说，那么边境伯爵领距离地图中心的直线距离恐怕要有四百公里了，哪怕是最边缘的黑龙城堡，怕是也要有一百多公里！
　　这已经超过地图最大活动范围快一百公里了……
　　看到李牧陷入了沉默，安德斯心中忐忑，但还是小心翼翼地问道：
　　“那个……牧哥大人？您……您还有什么问题吗？如果没有了……可以放我们离开了吗？我们……我们只是一些可怜的村民而已。”
　　李牧依旧沉默不语。
　　安德斯的心中更害怕了。
　　他想了想，再次说道：
　　“您是担心我们回去会将这里发生的事泄露出去吗？您……您放心！我们一定把自己的嘴巴封得死死的，如果……如果您不信，我们可以对信仰的真神起誓！”
　　“边境伯爵……实力如何？”
　　就在安德斯心中忐忑之时，李牧又问话了。
　　边境伯爵的实力？
　　安德斯微微一愣。
　　而后，当他看到周围那些精灵期待的眼神之后，顿时心中咯噔一声……
　　等等……
　　这些精灵……
　　不会是要把主意打到伯爵大人的领地上吧？！
　　安德斯的脸色瞬间变得一片苍白。
　　联想到刚刚精灵们对佣兵的所作所为，还真有可能！
　　不过，小命要紧，心中挣扎了一番，安德斯还是老老实实地说道：
　　“伯爵大人……伯爵大人是黄金阶的圣骑士，也是帝国的七大选侯之一，实力强大……另外，伯爵大人还有独立的骑士团，仅仅白银实力的骑士，就有一百人……”
　　这些消息，在边境也不是秘密。
　　至少……若是有心打听的话，也并不是打听不到。
　　所以，安德斯回答的很光棍。
　　而在他回答了问题以后，精灵的反应却有些出乎他的意料：
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　“惹不起……惹不起……”
　　“黄金位阶？一百名白银？这也太Bug了吧？”
　　嗯？
　　莫非……这些精灵并没有自己想象的那样强大？
　　安德斯心中一动。
　　只不过，还不等他产生什么小心思，精灵们接下来的话却让他心惊肉跳：
　　“要不还是把这些人杀了吧？引来报复就不好了……”
　　安德斯：……
　　“别呀！我们保证不说出去！保证不说出去！”
　　他心中大骇。
　　不过，李牧却摆了摆手：
　　“给他们松绑，放他们离开吧。”
　　玩家们有些犹豫。
　　而看到玩家们的犹豫，李牧连忙在队伍频道打字解释道：
　　“边境伯爵领在地图外面，这些人类NPC既然是那边的人，说不定真的能够激活后续剧情，甚至开新地图！”
　　“杀了他们也不过几百点经验值而已，关起来也没什么用，还浪费粮食，不如放他们离开。”
　　“至于有可能被人类报复……那岂不是更好？正好给我们送经验和装备！真要有打不过的敌人，有神眷者在，召唤女神的化身就是了！”
　　看了李牧的解释，玩家们一愣。
　　对啊……
　　是这个道理。
　　打得过，他们来，打不过，就找女神！
　　反正……有女神作为大腿，她老人家总不会让人真的端了老巢吧？
　　想到这里，玩家们也就不反对了。
　　几个月的游戏中，李牧对NPC行为和剧情的推断几乎没有出过错，已经隐隐地成为了《精灵国度》公认的大佬，这方面……没有人比他的判断更有说服力。
　　而在商量好了以后，玩家们就给十几个人类松了绑：
　　“滚吧！滚吧！”
　　安德斯欣喜不已，如蒙大赦，连忙带着十几个手下，慌忙地逃走了，生怕精灵们会后悔似的。
　　而放走了这些人类，玩家们则继续打扫起战场，甚至开始绘制献祭法阵，准备献祭一些捡到的废品了……
　　“边境伯吗？”
　　在玩家的视角中看着慌忙逃窜的安德斯等人，伊芙若有所思。
　　这一次，祂并没有趁着玩家抓住人类，引导剧情、扩充地图，亦或是发布新任务什么的……
　　接下来，玩家们需要对付的是和半兽人的信仰战争，人类这边的地图扩展可以暂时先放一放……
　　毕竟，一旦接触了人类，就意味着要和更多的真神势力有所牵扯，而以玩家现在的实力，伊芙并不认为他们能够对抗比半兽人的势力要强大的多的人类。
　　此外……人类信奉的众神，正是前任世界树最强大的敌人！
　　目前，伊芙还没有做好直接和祂们对上的准备，也不可能直接出动真神化身，进入到人类众神的势力范围内去对抗祂们……
　　当然，正如李牧所说，若是人类真的再次派来了讨伐黑龙和精灵的军队，祂也并不害怕，甚至还欢迎得很。
　　毕竟，伊芙还没有暴露自己，而若是真的有人来讨伐黑龙和精灵，估计也是受到了黑龙财宝和精灵的诱惑，也并不意味着精灵和人类势力的冲突。
　　和主动出击不同，防御战，在自己的地盘，伊芙谁都不怕。
　　若是玩家打不过，那就诱骗到自己的神域范围内，一窝端了就是了……
　　所以，对于将这些人放走，伊芙没有一点意见。
　　而在玩家们打扫战场的时候，黑龙迈瑞尔也飞回了黑龙城堡。
　　它刚一回到城堡，就看到了复活之后，从传送阵赶过来的小咸喵。
　　当然，此时此刻小咸喵身上的一身金装已经没有了，而是变成了一条紫色史诗的黑铁中位法师装。
　　而看到归来的黑龙，小咸喵笑了笑：
　　“哟！这么快就回来了？”
　　迈瑞尔没说话，而是瞪大了眼睛，紧紧地盯着她，一动不动，看得小咸喵心中发毛：
　　“怎……怎么了？”
　　“没什么……”
　　小黑龙嘟囔了一句，扭过了头，兴致似乎不高。
　　它犹豫了一下，再次瞥了小咸喵一眼，似乎漫不经心地问道：
　　“你们的复活……没有副作用吗？”
　　“当然没有！我们可是女神选择的天选者，你看看！我状态好得很！”
　　小咸喵对着迈瑞尔亮了亮肌肉，微微一笑。
　　隐隐地，她看到迈瑞尔似乎是松了一口气。
　　而后，只见小黑龙从身下掏出了一堆金色传说装备，随后一把扔给了精灵少女：
　　“喏，你的装备，给你带回来了。”
　　小咸喵眼前一亮，连忙欣喜地接了过去：
　　“哇塞！谢谢了！没白养你这么多天！”
　　迈瑞尔：……
　　“可惜了，染上了血了得先洗一洗。”
　　拿着迈瑞尔带回的金色传说的法袍，小咸喵有些遗憾地叹了口气。
　　而后，她又看向了黑龙，眯着眼睛笑道：
　　“话说……我记得死之前，看到你愤怒地冲过来了，是为了我吗？”
　　迈瑞尔：……
　　它别过龙头，有些僵硬地说道：
　　“哼！高贵的迈瑞尔怎么可能会因为这点小事就愤怒？迈瑞尔又不是不知道你会复活！你不过是迈瑞尔的仆从罢了！迈瑞尔……只是为了烤肉罢了。”
　　“放心好啦！烤肉肯定有的！这次辛苦你啦！”
　　小咸喵一边笑，一边安慰道。
　　然而听了小咸喵的话，迈瑞尔的表情似乎又有些郁闷。
　　沉默了片刻，迈瑞尔声音闷闷地道：
　　“其实也不是为了烤肉……迈瑞尔也不知道为什么，看到你被杀的时候，虽然知道你会复活，可是身体却不自觉地就冲出去了……”
　　听到了这句话，小咸喵微微一怔。


第224章 NPC与玩家
　　NPC能够和玩家成为朋友吗？
　　对于多数玩家来说，NPC只是游戏中的工具人，作用仅仅是为了推动剧情、供玩家购买道具亦或是作为玩家的敌人，供他们击杀享乐。
　　或许玩家也能对特定的NPC产生感情，比如某些游戏方塑造的极为出色的角色，比如游戏中玩家自己辛苦养成的宠物等……
　　不过，这种感情更多的是一种居高临下，对符合自己喜好的事物，或者说对经过自己一番努力而塑造成的事物的认同和喜爱。
　　这种情感，本质上并不是平等的。
　　哪怕是很多游戏中，玩家对NPC的无限跪舔，其实多数情况下也并不是玩家们就多么喜欢NPC，而是能够从中获得好处，或者是一种变相的精神寄托……
　　即使是真的喜欢某一个角色，其实也不过是喜欢游戏方为这个角色所塑造的形象，最多再加上这个角色背后的故事罢了。
　　在玩家看来，再让人喜欢的NPC，也不过是NPC罢了，他们其实最多也就相当于故事中的角色，只不过……这个故事是玩家们可以参与进去的而已。
　　但是，也仅仅的参与进去而已。
　　即使参与到NPC的故事中，即使是进入到游戏的剧情中……但玩家依旧是玩家。
　　或许他们会为剧情感动，或许他们会为故事喝彩。
　　但是他们明白，这只不过是游戏，是为了让他们放松，让他们愉悦，围绕着他们转的事物。
　　当然，造成这种情况的另一个原因，是玩家在游戏的过程中，情感的交流是单向的……
　　NPC……到底是NPC。
　　玩家们有真正的情绪，玩家们有真正独立的思想，但是NPC没有。
　　他们，只是一团数据，他们的一切反应都是程序设定好的。
　　玩家，才是游戏的主人。
　　在这种情况下，若是真的让玩家们去和NPC平等地交流，其实对玩家也不公平。
　　但是……
　　若是NPC也有自己的情绪呢？
　　《精灵国度》本质上不过是接着游戏皮，将蓝星的人类以玩家的姿态降临到异世界而已。
　　对于玩家们来说，这是游戏；但是，也不是游戏。
　　当玩家们意识到，这部游戏中的NPC是如此生动，他们的AI智能到足以以假乱真，他们甚至会有人类一般的情绪时……
　　在这种情况下，玩家与NPC的关系，又会如何呢？
　　单方面的情感表述，注定的无法产生羁绊的。
　　但若是双向的情感……那就不一样了。
　　随着和赛格斯世界土著的深入交流，当玩家们意识到NPC也有情感的时候，这个游戏……就不仅仅只是游戏了。
　　对玩家来说，那将是另一个的世界！
　　当然，这并不是指玩家意识到自己所处的“游戏”其实也是现实，而是说……他们产生了将“游戏”视为某种意义上的“现实”的认知。
　　也就是说——他们虽然知道这是游戏，但同样的，也真正地有了对这部游戏的羁绊，有了归属感。
　　事实上，伊芙从没有过向玩家们揭示《精灵国度》真相的想法……
　　蓝星的科技已经足够发达，哪怕是真的有人怀疑，伊芙也能够勉强糊弄过去。
　　而认为自己处于游戏中，才是第四天灾强大的本质。
　　无畏！
　　因为无所畏惧，才会足够强大！
　　若是真的知道了游戏不是游戏，第四天灾反而会失去自己最强大的内心，变得束手束脚。
　　不过……
　　玩家们认为《精灵国度》是游戏，和玩家们与“NPC”产生羁绊，真心平等地和“NPC”们去沟通，并不冲突。
　　这两者，其实是可以共存的。
　　或许其他游戏做不到，但是……《精灵国度》却可以！
　　……
　　“如果你按照往常的游戏经验去看待《精灵国度》这部神作，或许你也能够获得绝佳的游戏体验，但是你绝对享受不到这部游戏的精髓！”
　　“这是游戏……但也不仅仅是游戏。”
　　“这是一个属于我们的世界，属于我们的冒险，我们完全可以将这个游戏，当成一段新的人生……”
　　“或者说，这……才是虚拟现实游戏所能做到的极致！”
　　在听到迈瑞尔的回答后，不知道怎么地，小咸喵的脑海中忽然回想起了李牧曾经说过的几句话。
　　而也就是这个时候，她才忽然意识到了一个问题……
　　对啊……
　　《精灵国度》中的NPC，也是有着自己的情绪系统的啊……
　　某种意义上讲，他们甚至可以算作另类的生命了。
　　玩家与玩家之间能够成为朋友。
　　那么玩家和NPC之间呢？
　　若是这一次她和迈瑞尔对换身份，换成了迈瑞尔遇到危险，她会如何呢？
　　一想到这里，小咸喵惊讶地发现，恐怕她自己也会像迈瑞尔一样，会生气和愤怒。
　　而若是迈瑞尔真的战死了，小咸喵说不定还真的会大哭一场。
　　人是有感情的。
　　而在面对同样有感情的其他存在时，长时间的交流……是会产生羁绊的。
　　恍然间，少女才意识到，自己已经在不知不觉中将小黑龙当成朋友，当成伙伴了。
　　而对方，恐怕也是如此……
　　不然，也不会看到自己被杀的时候，那样愤怒了。
　　想到这里，小咸喵看向迈瑞尔的视线越发柔和了……
　　“迈瑞尔！”
　　她嘻嘻笑道。
　　“干嘛？！”
　　小黑龙白了她一眼。
　　“今晚给你加餐！”
　　小咸喵站起身，拍了拍它身上的鳞片。
　　“莫名其妙……”
　　迈瑞尔嘟囔了一句，懒懒地打了个呵欠。
　　只是，身后一摆一摆的巨大龙尾，暴露了它不错的心情……
　　……
　　玩家们花了不到一个小时，就将整个战场打扫干净。
　　而后，他们收拾好战利品，欢天喜地地返回了黑龙城堡。
　　《精灵国度》什么都好，就是考虑到真实性，地图的尺度实在是太大了。
　　一旦没有了传送法阵，赶路都要赶上好久……
　　有坐骑的还行。
　　魔兽虽然没有智慧，但是还是要比普通的野兽聪明很多的，系统里设定一下，玩家们完全可以命令坐骑，让它们带着自己赶路。
　　这期间，玩家们还能够在系统里上个网，或者说干脆下线睡一觉，直接在坐骑背上躺尸，休息休息……等回到根据地的时候，再上线就是了。
　　但那些没有坐骑的就惨了，只能自己屁颠屁颠地走。
　　不过，好在的是疲惫感什么的可以关掉，最多也就是无聊了些……
　　当近两千主力玩家返回到黑龙城堡的时候，已经是下午了。
　　而不少得到了消息的低级玩家，也好奇地前来围观。
　　虽然熬了一天一夜，但凯旋的队伍士气正盛，颇有气势。
　　近两千名全副武装的玩家，带着几分煞气和血迹，排成长长的队伍，拉着满满当当的货物，缓缓进入黑龙城堡……
　　然后，他们将通过黑龙城堡大厅的传送法阵，返回到天选之城。
　　嗯……回去睡觉。
　　而就在玩家们排着队传送的时候，忽然……大厅的另一侧的一个传送法阵闪烁起盈盈的光辉。
　　那是通向瑞文戴尔的传送法阵，是前往地下世界的必经之路。
　　片刻后，光芒消散，在玩家们讶异的目光中，一行幽暗矮人出现在了城堡中。
　　为首者是一名死神神官，他穿着黑色的法袍，手捧着一个华丽的木盒，而他的身后，还有几个侍卫打扮的矮人士兵。
　　他们传送到了黑龙城堡中，好奇地打量着周围的一切，并时不时发出一连串的惊叹。
　　而当看到不断通过法阵的玩家军团的时候，幽暗矮人们好奇惊叹的眼神则瞬间变成了震撼，纷纷忍不住惊呼出声：
　　“精灵！好多的精灵！”
　　“死神在上！他们……这是刚刚打完一场仗吗？难道已经开始了？”
　　而幽暗矮人的出现，也同样吸引了玩家们的目光。
　　“咦？幽暗矮人？他们怎么来了？”
　　“幽暗矮人？”
　　“没见过吧？是地底的居民，和我们签了友好条约，等你们11级，去了地下就知道了。他们在地下有一个城市，叫黑岩城，我们经常在那边卖东西。”
　　“原来如此！我还是第一见……”
　　“你没见过实属正常，他们只在地下活动。也不知道今天吹得是什么风，竟然来地上了……难道，又要有什么剧情了吗？”
　　正在玩家们好奇地讨论，同时犹豫着是不是上前搭话时，得到了消息的黑龙迈瑞尔扭动着巨大的身躯赶了过来，瞬间将城堡中的玩家挤出去了一半……
　　它的嘴里，还叼着半截烤肉，一边吧唧吧唧地咀嚼，一边好奇地打量着忽然到来的陌生客人：
　　“幽暗矮人？”
　　矮人们被突然出现的黑龙吓了一跳，不过为首的神官似乎早有预料，还是勉强冷静了下来。
　　他深深地吸了一口气，对着黑龙恭恭敬敬地行了一礼：
　　“您……就是伊芙冕下的眷属，迈瑞尔大人吧？”
　　“我是死神神殿的神官卡特，这一次，是受真神冕下的神谕，为和伊芙冕下的交易而来……”
　　说着，他神情虔诚，将手中华丽的木盒举过了头顶。
　　“此外……还有有关半兽人的情报！”


第225章 传言与消息
　　精灵之森，翡冷翠，一座精灵风格的议事大厅中。
　　这里曾经是圣城翡冷翠的图书馆遗迹，在玩家和烈焰部族精灵开始对翡冷翠修缮以后，他们将这里改造成了精灵们议事的地方。
　　而此时此刻，议事厅中的雕花木桌前，却坐了一些矮小的身影。
　　是前来拜访的幽暗矮人。
　　神官卡特坐在桌子的左侧，好奇地透过窗户，看着室外的景象。
　　他的视线停在天边的夕阳上，失神了片刻后，忍不住微微感叹：
　　“这还是我第一次来到地面上看到传说中的太阳，却没想到这么美丽……”
　　“精灵的城市也是，真的如同传说中一般漂亮啊……”
　　翡冷翠的主城区几乎已经修缮一新了。
　　夕阳西下，将城市中染上了一层金黄，把大理石构成的建筑映照的熠熠生辉；城市中到处都栽植着鲜花绿草，洋溢着勃勃的生机。
　　而一名名身材高挑的精灵则在城市中穿梭，忙忙碌碌。他们的发色以红色为主，但也有不少其他颜色，每个人都穿着精灵族传统的长衫，俊美漂亮的面孔上则带着满怀希望的笑容。
　　平和，自然，纯粹……这是幽暗矮人们印象中精灵原本应有的样子。
　　而除了这些精灵以外，城市中还有更多穿着铠甲和法袍的精灵。
　　他们的数量要比前者多一些，总是匆匆忙忙的经过，似乎永远有干不完的工作……
　　不仅如此，他们的外表比起前者总是多了一些风尘和邋遢，身上的气质要比前者淡了不少，不过……却是幽暗矮人们最为熟悉的样子。
　　是那些经常去地下买卖和狩猎的精灵，也是矮人们最近打交道打得很多的精灵。
　　与传说中的精灵不同，那些精灵很奇怪。
　　他们有时候精明，有时候却很单纯，似乎懂得很多东西，但似乎又严重缺乏常识，有时候冷酷得让人觉得可怕，但有时候又热情得让人不适……
　　此外，他们对于战斗和冒险极为推崇，对生死却看得很淡……
　　他们自称玩家或是天选者，不过，幽暗矮人更喜欢称呼他们精灵冒险者。
　　在之前的阴影怪物袭击中，也正是这群精灵冒险者出手，帮助他们守住了黑岩城。
　　看着城市内那来来往往的身影，一个年长的幽暗矮人不由得感叹道：
　　“精灵族……是真的变化了很多啊。”
　　另一个幽暗矮人点了点头：
　　“的确，记得他们第一次来黑岩城的时候，我都怀疑是不是其他种族冒充的了，最后还是神官大人施展了鉴定术，才确认他们真的就是精灵……”
　　“是啊……不过，最让我惊讶的是，他们是什么时候回到精灵之森的？记得去年到地下世界贸易的人类商队还说过，精灵之森的精灵越来越少了，几乎已经彻底绝迹了，却没想到今天还能看到那么多的精灵！”
　　听到这句话，几乎所有的幽暗矮人都想起了刚刚在城堡中见到的景象。
　　“死神在上，我也吓到了！刚刚那个人数……至少要有上千了吧？”
　　“这还仅仅是士兵啊……”
　　“还有这座城市，是叫翡冷翠吧？如果我没有记错，文献中记载说这座城市早已化为废墟了，却没想到是如此繁荣的景象！”
　　“这个我曾经听精灵冒险者们提起过，他们是半年前才来到这里的，而这座城市……也是他们用了半年的时间修缮的。”
　　“半年？他们用了半年的时间……就将一座城市修缮得如此美丽？”
　　一个幽暗矮人诧异地问道。
　　“毕竟……他们是真正的魔法种族啊，天生就是魔法的宠儿。”
　　最早掀起话题的幽暗矮人说道。
　　“而且这算什么，我还听说精灵冒险者用了不到半年的时间，在世界树下从无到有建起了一座宏伟的城市！可惜……这一次无缘见到。”
　　“半年建起一座城市？真的假的？”
　　“唔……我也只是听说，但是好多精灵冒险者都提到过，应该是真的了。不过……他们和以前的精灵不一样，所以也不排除他们在吹牛。”
　　幽暗矮人一边望着窗外，一边窃窃私语。
　　而谈着谈着，其中一个矮人犹豫了一下，小心翼翼地说道：
　　“话说……你们听说那个传闻了吗？”
　　“什么传闻？”
　　其他的幽暗矮人升起了一丝兴趣。
　　说话的矮人看了一眼望着窗外失神的神官，犹豫了一下，压低声音道：
　　“有传闻说……这位名为伊芙的冕下，实际上是真神冕下的属神！”
　　“嘶……真的假的？！”
　　其他的幽暗矮人瞪大了眼睛。
　　“嘘……小声点！是传闻！传闻是真神冕下为了更进一步，才在精灵之森中扶持了一位新生的真神！”
　　“更进一步？真神冕下不是早已经是冥界之主了吗？而且……精灵们的这位冕下，神职是和自然与生命有关吧？完全和我们冕下不同啊？”
　　“那就不知道了……我也仅仅是听到有这种传说而已……不过，还有传言说，精灵之森的这位冕下，可能是从世界树上得到了神职！”
　　“嘶……世界树？精灵之母？”
　　“没错！就是世界树！所以……这位冕下才能这么快地聚拢精灵族！不过，传言说也正是因为这样，这位冕下才会干涉精灵们的性格，为的就是让他们彻底摆脱对世界树的感情……”
　　“难怪！话说……这都是真的假的？你从哪听的？”
　　其他的矮人神情惊异。
　　而透露传言的矮人再次小心翼翼地看了一眼死神神官，压低了声音，有些期待地询问道：
　　“你们听说过安利吗？”
　　其他的幽暗矮人：……
　　“咳咳咳！”
　　望着窗外的矮人神官轻轻咳了几声，回过头严厉地扫了小声聊天的幽暗矮人们一眼：
　　“不信谣，不传谣！真神之间的事，岂是你们能够谈论的？”
　　矮人们缩了缩脖子，连忙低头认错。
　　“哼，等这次回去，罚你们打扫一周的神殿！”
　　神官卡特冷哼道。
　　其他的幽暗矮人：……
　　而正在幽暗矮人们唉声叹息之时，大厅的们被轻轻推开了。
　　三名精灵走了进来。
　　走在最前面的是一位身穿黑色裙甲的女性精灵，她有着一头清爽的深银色长发，以及一对深邃无比的，如同红宝石一般的眼睛，她五官精致，但是神情冷淡，如同一座冰山，却又自带一种上位者的威严，让人忍不住就心生畏惧。
　　而在她的身侧，则站着一名金发碧瞳，身穿华美圣女服的精灵少女，以及一位德鲁伊打扮，黑发黑眸，外表有些中性的男性精灵。
　　矮人们精神一振，齐齐起身。
　　而看到为首的一人，矮人神官眼前一亮。
　　只见他在胸前画了一个镰刀符号，随后对着深银色长发的女性精灵行了一礼，恭敬地道：
　　“零大人，好久不见，您依然是如此美丽！”
　　神眷者零！
　　这位精灵族中已知的现存的最强的神眷者，也是亲手借用真神的力量，击杀了阴影之龙的恐怖存在！
　　地下世界崇尚实力，而对于这位拯救了黑岩城的精灵神眷者，幽暗矮人们心中非常尊敬。
　　更别说，能够将真神的力量使用到如此的程度，这足以说明神眷者零在真神心中的分量！
　　换句话说……这样的存在，将其视为真神在地面上的眼睛，视为真神心中最重视的代行者，也不为过！
　　事实上，不仅仅是幽暗矮人，在知道了神眷者零竟然召唤母神的力量成功击杀了一头传奇巅峰的阴影之龙以后，就连圣女爱丽丝都感到了敬畏……
　　同时，这位纯真的圣女越发觉得自己的路还有很长要走，必须要为获得母神大人的认可，而要更加努力才行……
　　“卡特先生，您好。”
　　套上了“神眷者零”的马甲的伊芙淡淡地回了一句，微微致意，随后介绍起身边的两位：
　　“这位是爱丽丝·疾风，是伊芙冕下的现任圣女。”
　　“这位是李牧，是伊芙冕下天选者的首领之一。”
　　一时间，爱丽丝和李牧都下意识挺直了身躯。
　　他们对着幽暗矮人们微微致意，随后跟随着伊芙一起，坐到了圆桌的另一侧。
　　而在精灵们坐下以后，死神神官拿出了那个华美的木盒，双手奉到了伊芙的面前：
　　“零大人，这是神殿长大人命我转交给您的物品。”
　　伊芙心中一动，将木盒接了过来。
　　哪怕是不打开，她都能够感知到这木盒中蕴藏的一股强大而神圣、冰冷而肃杀的力量。
　　是死神神力。
　　这木盒之中，封印着死神海拉的力量！
　　死神海拉派人前来交易了，这是当初真神誓约的一环。
　　伊芙微微颔首，并对一边的李牧微微示意。
　　而李牧则微微肃容，同样拿出了一个雕刻有精美花纹的盒子。
　　而透过半透明的盒盖，可以看到里面躺着一枚枚淡绿色的晶体。
　　是世界树的神血结晶，一共10枚！
　　在和海拉见了一面以后，双方约定的另一件事，就是伊芙要在一个月内为海拉提供10单位的神血结晶，而作为补偿，海拉则会送给伊芙15单位的死神神力。
　　当然，这些神血结晶只保留了生命法则……
　　而在收起了神血结晶以后，死神神官松了一口气：
　　“愿真神永远护佑您，零大人！”
　　不过很快，他的表情又变得严肃了起来：
　　“零大人，这一次我前来，一方面是为了和贵教会的交易，而另一方面……则是向精灵族提供一些消息。”
　　“我们从南方区域进入地下世界的行商那里得到了消息，死亡荒漠的半兽人王庭，已经在一个月前展开了战争动员，他们动员了三万大军，朝着精灵之森的方向赶来了。”


第226章 半兽人的实力
　　说来也是有趣，明明精灵们在地上，幽暗矮人在地下，结果消息比较闭塞的反而是精灵之森……
　　半兽人的行动，竟然是幽暗矮人们前来告知精灵的！
　　三万大军！
　　听到这个数字，坐在幽暗矮人对面的三名精灵的表情各不相同。
　　死神神官注意到，左侧的被称为圣女的那个女性精灵瞳孔微微一缩，原本精致白皙的容颜一下子被惨白所代替，似乎被惊吓得不轻。
　　而右边的那个黑发的男性精灵同样瞪大了眼睛，神情中带着几分惊诧，但是看上去却并无畏惧，隐隐地……却似乎有一种好奇和跃跃欲试？
　　不过……最神秘的还是坐在中间主座上的神眷者零。
　　她的神情没有一丝变化，既没有畏惧和忌惮，也没有表现出和那名叫做李牧的奇怪精灵一般的兴奋，而是面无表情，似乎听到的仅仅是一个数字而已……
　　“三万！竟然……一下子出动了三万人！”
　　爱丽丝的声音有些颤抖。
　　作为全民皆兵、又英勇善战的种族，半兽人的三万大军，可和其他智慧种族的“三万大军”不同！
　　以人类为例，在进行战争的时候，人类会夸大军队的数量，一万吹成三万，三万吹成十万，都是常态。
　　不仅如此，很多智慧种族在进行战争的时候，军队中也并非都是正面作战的士兵，辅兵和后勤人员的人数其实比直接作战的士兵更多……
　　三万的军队中，可能只有一万人才是真正正面交战的战兵！
　　但……半兽人不同！
　　作为兽人诞生出来的一个分支种族，半兽人继承了兽人全民皆兵的特性，他们很像蓝星上的游牧种族，在战争时出征的军队，全部都是能够正面作战的士兵！
　　而且，作为黑铁种族，这三万人……就意味着起码三万名黑铁水平的职业者！
　　三万名黑铁水平的职业者组成的军队……或许放在千年之前，赛格斯世界魔力充沛，强者辈出，那个时代不算什么……
　　但现在，整个赛格斯世界的魔力水平低下，虽然黑铁位阶倒是影响不大，但突破到白银和黄金却远比千年前困难，传奇更是少了很多，而半神……千年以来几乎没有听说过。
　　在这种情况下，三万名黑铁职业者，反而相当可怕了。
　　这是一个相当恐怖的数字……哪怕是爱丽丝知道现在母神大人又召唤了9000名天赋惊人的天选者，可是成长起来的人数却很有限！
　　到了现在，黑铁位阶的天选者也不过才两千多人而已。
　　而量变引起质变……
　　三万名训练有素的黑铁级战士，其威胁远非当初袭击黑岩城的几万各自为战、混乱无比，同时智力低下的阴影大军能比。
　　面对这个数字的大军，哪怕所有的半兽人战士都是黑铁下位的，黄金位阶以下的存在独自面对……无论是谁，都得饮恨。
　　包括黑龙迈瑞尔！
　　或许它能够凭着时间消耗，击溃一个五千人的半兽人部落，但是面对三万名青壮组成的半兽人大军，还是为信仰而战，士气高昂的军团……
　　哪怕它是巨龙，不成年……也要被围殴致死。
　　而黄金位阶的职业者，面对这个数量的敌人，也仅仅是能够做到全身而退罢了。
　　能够独自正面击溃这个数量级敌人的存在，只有超脱了世俗的传奇强者！
　　而且，还必须是资深的传奇！
　　传奇的战力，精灵之森有吗？
　　倒也有。
　　母神大人收服的地穴蜘蛛母皇萝丝就是一位。
　　但是，她仅仅是初入传奇而已。
　　不仅如此，她是地下世界的魔兽，又是黑暗属性，对光和火很是畏惧。
　　夜晚还好，若是白天在地面作战的话，她的实力将会大打折扣，甚至可能和黄金上位的职业者差不多……
　　更别说，除了黑暗属性的真神外，多数信仰真神都有光属性，而光属性本就对黑暗生物有着致命的杀伤！
　　在信仰战争中，不在地下世界这样暗元素丰富的主场作战，地穴蜘蛛这样的黑暗生物是很容易被针对，并消灭的……
　　因此，除了给天选者当坐骑外，爱丽丝并不认为地穴蜘蛛们能够作为很大的战力。
　　而除了蛛后萝丝，神眷者零也算半个传奇。
　　她是黄金下位的强者，但是却有着母神大人的眷顾，能够召唤祂的力量，施展出传奇层次的攻击……
　　这种能力，连爱丽丝都羡慕无比……
　　但是，能够施展出传奇层次的攻击，和能够对抗三万大军是不一样的。
　　或许神眷者零能够借用母神大人的力量，一击之下消灭传奇巅峰的阴影之龙，但是那是因为攻击的对象只有一个。
　　而面对三万大军的时候，难道也能够一招覆灭吗？
　　难道神眷者零就能无限制地召唤母神的力量吗？她毕竟只是一个黄金下位的职业者而已。
　　更别说，难道半兽人就没有传奇级别的战力了吗？
　　难道半兽人就没有相应的防护吗？
　　半兽人是黑铁种族不假，他们整体实力在赛格斯大陆偏低，人口更是只有几十万……
　　因为实力不够，他们甚至只能龟缩在贫瘠的死亡荒漠。
　　哪怕是在千年前的神战中拿到了精灵之森名义的统治权，半兽人却也出于对附近人类势力以及精灵之森中大量的中高阶魔兽的忌惮，而仅仅是在森林边缘活动。
　　此外，他们的大多数族人都是黑铁位阶，能够突破到白银的都少之又少，更别说黄金了，而传奇的半兽人，更是从来没有听说过……
　　可以说，这样的种族，或许凭借着真神的庇佑能够偏安一隅，但是绝对无法成长为霸主级的势力。
　　因为……他们真的很弱。
　　但是，这并不意味着半兽人就真的没有白银和黄金强者！
　　而说他们弱，也是和兽人，和人类相比。
　　而兽人种族，和人族，那是赛格斯世界上数一数二的势力，人族的数量更是占了整个世界智慧种族的近乎一半！
　　半兽人，比他们弱，但是也要比现在苟延残喘的精灵族强多了。
　　哪怕是在半兽人中，也总有那么一些幸运儿，或是获得了奇遇，或是获得了真神的眷顾，能够突破到白银实力的。
　　而这其中的佼佼者，更是达到了黄金位阶！
　　比如……目前的半兽人的大王，半兽人的最强者——狮心王伊姆什，就是一名黄金下位的狂战士。
　　而半兽人的首席大祭司，也是一位黄金下位的施法者。
　　而除了这些明面上的实力外，还要考虑到半兽人能够召唤来的力量！
　　众神约定，信仰战争，半神及以上的存在不能出手……
　　但是，传奇级别呢？
　　半兽人是没有传奇级别的战力。
　　但是半兽人信仰的真神，寒冬与狩猎之神乌勒尔，却有着传奇实力的图腾守护者！
　　半兽人不会再召唤半神沃克这个级别的神使，但是传奇级别的呢？黄金级别的呢？
　　哪怕是图腾守护者被召唤的时间有限，但那也是图腾守护者啊！
　　更别说，半兽人中那些和神眷者零一般享受着真神眷顾的神眷者呢？
　　精灵和天选者们的整体实力还是太弱了……
　　爱丽丝并不认为，在母神大人不出手的情况下，天选者们能够战胜半兽人的军队！
　　半兽人的实力弱。
　　而今天的精灵族……实力就更弱了！
　　就连母神大人，因为苏醒不久，也没有能够拿得出手的眷属！
　　可是……如果母神大人出手，那一切就真的撕破脸了。
　　更糟糕的情况是，暴露了母神大人的真实身份，恐怕立刻就会引来众神的注意，进而演变成一场全世界的讨伐……
　　想到这里，爱丽丝的心情越发沉重。
　　她下意识地朝着身旁看去，然而让她有些意外的是，神眷者零的神情却很平静。
　　嗯？
　　爱丽丝心中一动。
　　这一次和幽暗矮人的见面，母神特意给她下达了神谕，由神眷者零来牵头组织……
　　事实上，在神眷者零被母神大人派到天选之城以后，她就隐隐地成为了自然教会的另一位地位不亚于爱丽丝的首领。
　　只是，与爱丽丝不同，爱丽丝主要负责教会的运转，处理精灵之森的内部事务，而神眷者零则更多的负责对外事务。
　　而看到神眷者零那平静的神情，爱丽丝不由得猜测……是否是母神冕下早有对策。
　　……
　　幽暗矮人进行完交易，又向精灵们提供了一些半兽人的动向消息以后，就离开精灵之森，返回地下世界了。
　　而在幽暗矮人离开以后，李牧也对两位精灵NPC鞠了鞠躬，随后兴奋地离开了。
　　会议室中，只剩下了爱丽丝和零。
　　爱丽丝犹豫了一下，问道：
　　“零大人，我看您对半兽人的消息似乎并不惊讶，也并不畏惧，是已经有什么对策了吗？”
　　零看了她一眼，说道：
　　“这次信仰之战，黄金至传奇实力的敌人，我来对付。”
　　“您？！”
　　爱丽丝忍不住瞪大了眼睛。
　　她犹豫了一下，担忧地说道：
　　“零大人，我知道您能够召唤母神的力量，但是……您终究只是黄金下位的职业者，若是半兽人这次行动真的召唤了不止一名传奇级别的图腾守护者，那么您……”
　　“相信我，我能够对付。”
　　神眷者零的声音很是平静。
　　爱丽丝：……
　　她张了张嘴，不知道该怎么回答。
　　零能够对付？
　　她真的能够对付吗？
　　哪怕不需要击杀图腾守护者，而仅仅是拖到对方的召唤时间消耗完毕即可，但那也是传奇啊！
　　她能够利用真神的力量击杀阴影之龙，但却不一定能够对抗传奇级别的图腾守护者！
　　而且……很可能不止一位！
　　零……到底哪来的自信？
　　突然出现，受到母神大人如此器重，本人又如此自信……
　　她……到底是谁？
　　“可是……就算您能够对付传奇级别的图腾守护者，那三万大军……”
　　“不用担心。”
　　零打断了爱丽丝的话。
　　“三万大军，天选者能够对付的。”
　　“天选者？他们的实力还是太弱了，哪怕能够复活……凭借着两千多名黑铁位阶的天选者，恐怕也无法对抗三万名半兽人的！”
　　爱丽丝摇头。
　　而零看了她一眼，第一次笑了：
　　“两千名黑铁位阶无法对付……”
　　“那就换成一万名好了。”


第227章 版本更新
　　虽然消息的时间已经过去了一个月，但伊芙不认为半兽人的军队能够很快赶到。
　　半兽人一个月前才开始动员，估计现在最多也才刚刚出发没几天而已。
　　而越是人数众多的军队，行动就越缓慢。
　　更别说，从南方的死亡荒漠来到精灵之森，除非借艾瑞斯王国的路，不然半兽人还要翻过道路崎岖的黑暗山脉……
　　而人类王国怎么可能允许半兽人的三万大军入境呢？
　　此外，寒冬与狩猎之神乌勒尔更是巴不得知道祂在搞信仰战争的势力越少越好。
　　就连幽暗矮人得到的消息，也仅仅是半兽人有了大动作，动员三万大军朝着北方赶来而已……
　　也就是死神教会通过神谕知道了一些内幕，才判断出半兽人的目标是精灵之森的新神！
　　所以，半兽人翻越黑暗山脉是必然的。
　　而翻越黑暗山脉，需要的时间就更长了。
　　因此，在半兽人大军到来之前，玩家们也依旧还有一段时间的发育期。
　　这个时间，短则二十天，长则可能一个多月。
　　“说起来，在蓝星内测了快两个月了，而正好也是暑假，我是不是也该搞一个暑期活动了？”
　　离开了会议厅，意识回归世界树本体的伊芙，查看着蓝星的日历，若有所思。
　　“不过，这之前……先看一下理论上能够出战的玩家有多少吧。”
　　祂想了想，又看了看神国天幕上代表着玩家们的一万零二百颗蓝色的“星辰”，顺便查看了一下玩家们的数据……
　　而不看不知道，当伊芙查看起玩家们的在线时间的时候，却吓了一跳：
　　“什么鬼？蓝星上的平均日在线时间十二个小时？！”
　　十二个小时！
　　也就是说，内测的玩家们每天的24小时，有一半时间都在《精灵国度》中度过！
　　虽然睡觉也能玩游戏，让很多玩家在线时间都不会低于7个小时，但平均在线时长12小时也太恐怖了……
　　“看来……我选择的这几批人真的没选错，全都是游戏狂魔啊！而且……《精灵国度》的吸引能力，也远比我想象的强得多。”
　　伊芙啧啧称奇。
　　不过，最夸张的还是盒饭。
　　在进一步查看了玩家的数据以后，祂震撼地发现这位肝帝平均每天在线20.3个小时……
　　三万半兽人大军都没有让伊芙的情绪产生太大的波动，但盒饭的平均日在线时间却把祂惊到了：
　　“难怪升级那么快……这几乎都快住在游戏舱里了吧？他不用上班的吗？”
　　而后，伊芙又专门翻了翻那些在线时间比较少的玩家，发现一万零二百人中差不多有一百多人。
　　“在线最少的，总在线时长才不到二十个小时……而每日平均在线时长不超过两小时的，也有一百多人，大多数是三测玩家。”
　　看到这个数据，伊芙在心底叹了口气，却也没有办法。
　　做的再好的游戏，也不可能满足所有人。
　　哪怕这一万零二百名玩家都是祂特意挑过的，也无法避免会遇到因各种原因而选择弃坑的玩家，亦或是长期不上线的玩家……
　　这，也是没办法的事。
　　不过，《精灵国度》本质并非游戏，若是玩家长时间不上线，亦或是真的弃坑了，那他们留下的身体可就尴尬了。
　　不说别的，虽说玩家下线以后身体会进入休眠状态，若是长时间不吃饭，也是会死人的。
　　“干脆……我再设置一个回收机制吧，如果玩家超过三天不上线，就把身体回归到世界树上封存起来，等他们上线以后再启用。”
　　“至于那些可能弃坑的，发个短信通知一下，封存时间一个月，一个月不上线就彻底回收身体。”
　　想好了针对那些长期不在线的玩家的处理办法以后，伊芙就又将注意力集中在战争准备上：
　　“至少还有二十天的时间……在这二十天的时间里，要尽快提升玩家的实力，还要加强一下精灵之森的防御。”
　　“虽说我也可以直接将玩家们的实力提升，不过从长远考虑……还是让他们自己卖力干吧。如果真的提升实力有限，大不了……到时候用海拉的神力，给玩家们强化点Buff就是了。”
　　“这接下来的二十天，我可以暂时调低一下战争祭祀的分成，让玩家们得到的经验多一些……嗯，干脆全部给他们好了，就算‘双倍经验’！双倍的快乐！”
　　“另外，再发布一些新的建设任务，构筑防御工事，提升一下精灵之森的防御水平，这次战争……说到底我是防御的一方，人也少，自然还是要以防守战为主。”
　　“甚至于……可以直接发布任务，让生活系玩家模仿地下的黑岩城，构筑城市防御核心！”
　　“嗯……这次会议一过，玩家们也该知道半兽人要来了，干脆直接开启新的主线剧情好了，这所有的任务，所有的活动，都是新的主线剧情！”
　　“唔，这次修改的东西比较多，干脆以版本更新的形式放出来吧。”
　　想到这里，伊芙开始动用神力……
　　……
　　天选之城，自然之心的工会驻地。
　　这是天选之城唯一一座精灵风格的建筑，是李牧拜托了几个萌萌委员会的朋友，特意仿制翡冷翠的城市风格设计的。
　　建筑的主体是大理石的，而大理石的来源则是翡冷翠的废墟，上面刻有美丽的藤蔓和花草纹路，十分大气。
　　再加上周围活化的植物，白色巨石，绿草鲜花……让自然之心的公会驻地别有一番风味。
　　此时此刻，公会的大厅中，一些玩家正在挂机闲聊着……
　　“什么？牧哥？你说半兽人的大军要来了？人数三万？！”
　　德玛西亚听了李牧带来的消息，目瞪口呆。
　　说着，他忍不住打了个激灵：
　　“妈呀……三万半兽人是个什么概念？人山人海了吧？官方的服务器玩得转吗？”
　　“应该和黑岩城防御战差不多吧。”
　　李牧想了想说道。
　　“不一样吧？阴影怪物单体实力比半兽人弱多了，我亲手砍的！半兽人虽然憨憨，但是要厉害多了！”
　　德玛西亚摇了摇头。
　　说完，他又一脸向往地道：
　　“羡慕你啊，牧哥，现在你都被NPC当成玩家们的首领了，这种决策性的会议都能参加了。”
　　李牧：……
　　语毕，不等李牧回答，德玛西亚又长叹一声：
　　“哎……我就惨了，努力了这么久，个人声望综合评价才2分，全服平均分都快涨到10分了！”
　　“我又不是纯战斗玩家，现在等级越来越高，经验值需求也越来越大了，这个人声望评价太低，太影响做任务获得经验和贡献度的速度了。”
　　听了德玛西亚的话，李牧的神色有些讶异：
　　“嗯？才2分？你最近不是一直在翡冷翠刷好感吗？而且……我也把小技巧都告诉你了，怎么提升得那么慢？”
　　德玛西亚干笑了两声：
　　“咳咳……可能……可能是最近在黑岩城的传销搞得太顺手了，有点飘……”
　　“前段时间不是又有很多精灵回来了吗？本来我个人声望评价都要追到平均线了，结果发现他们带的好东西有不少，我没忍住……就想在新来的精灵里再试试‘安利’，看能不能搞点魔法装备，谁知道直接被那个神眷者零给识破了，然后……然后你懂得……”
　　李牧：……
　　“不过话说回来，那个叫零的NPC好厉害啊！一眼就识破了传销的本质，不愧是紫色的NPC！不像那些矮人，虽然有感觉不对的，但是糊弄糊弄也就过去了。”
　　德玛西亚感慨道。
　　李牧：……
　　“你没救了。”
　　他摇了摇头，拍了拍对方的肩膀：
　　“我说……黑岩城那边你搞得越来越大了，今天和NPC开会，好像都有个矮人是你的下线，我看最后你怎么收手……嗯，提前做好自杀谢罪，或是享受死神教会追杀的准备吧。”
　　德玛西亚：……
　　“嘛嘛……今朝有酒今朝醉！这不是还没有被识破嘛！”
　　说完，德玛西亚干咳了几声，连忙转移话题：
　　“话说……牧哥，半兽人要打过来了，你不通知其他公会吗？”
　　李牧看了他一眼，沉吟道：
　　“不用你提醒，我早就录像发官网了，而且，估计系统消息也马上就要来了。按照往常的规律，这绝对是大剧情的前奏！”
　　而李牧刚一说完，果不其然，两人的视野中便拂过了一条新的系统提示：
　　【叮——】
　　【公告：《精灵国度》将于次日进行版本更新，请各位玩家提前做好下线准备。】
　　……


第228章暑期活动来袭！
　　蓝星，天朝帝都。
　　餐桌前，姬冬一边扒着米板，一边看着手机屏幕中的《精灵国度》的官网论坛。
　　“我去……三万半兽人大军？”
　　忽然，他浏览到了某个帖子，忍不住惊呼出声。
　　“吃饭的时候不要说话！更不要看手机！”
　　另一边，姬母狠狠地瞪了自家儿子一眼。
　　姬冬：……
　　他讪讪地笑了笑，连忙将手机收了起来。
　　然而，就在他刚刚锁屏的时候，手机忽然又微微一响，传来了系统提示的消息。
　　姬冬忍不住又看了一眼，而后看到了《精灵国度》版本更新的短讯。
　　“版本要更新了？！”
　　他又忍不住自言自语了一句。
　　不过，当姬冬看到自家老妈放下筷子扫来的严厉视线后，又连忙把手机装进了口袋，正襟危坐，并乖巧地扒起了米饭……
　　当然，他的心已经飞到十万八千里之外了……
　　……
　　8月10日。
　　对于蓝星天朝的学生们来说，暑假已经过了一半。
　　而对于《精灵国度》的内测玩家来说，这是游戏进行开服以来的第五次更新时间。
　　《精灵国度》内测版更新的频率很高。
　　不过多数都是不停服的游戏内小更新，官方在玩家们没有留意的时候，就加进去了很多小玩意儿，而需要全服停服的补丁更新却很少。
　　但是，每一次这种需要玩家提前下线的大型更新，都意味着游戏会做出很大的变动。
　　第一次大更新是二测，第二次是NPC任务系统，第三次是好感和声望评价系统，而第四次则是第三次内测……
　　这第五次更新，倒是显得有些猝不及防。
　　不过，在更新消息放出来的同一时刻，《精灵国度》的官网上就放出了另一个公告：
　　“暑期活动，双倍经验！半兽人来袭，全服动员！”
　　公告很简单，只有一张大图，一边是俊美优雅的精灵们的形象，而另一边是粗鲁丑陋的半兽人的形象，双方挥舞着武器对峙，似乎下一秒就要冲到一起战斗起来……
　　“莫非是牧哥在帖子里提到的三万半兽人大军？是新的大剧情？《精灵国度》的官方设计的好用心啊！这都能作为更新的伏笔？怕是早就安排好了的吧。”
　　“不说别的，这种对剧情的掌控能力和对玩家参与感的调动能力，还真不是其他游戏能比的。”
　　姬冬微微感叹。
　　看了看时间，确定更新已经结束后，姬冬就迫不及待地躺回了游戏舱：
　　“启动……精灵国度！”
　　【叮——】
　　【游戏连接成功……】
　　【发现新版本，《精灵国度》1.4】
　　【版本更新中……】
　　【叮——更新成功】
　　【登入中……】
　　【游戏ID：变形姬刚】
　　【天选者，欢迎回到《精灵国度》！】
　　伴随着系统那熟悉的声响，姬冬的眼前微微一暗。
　　现在，他是“变形姬刚”了。
　　视野缓缓变得明亮，背景音乐随之奏响，游戏的剧情动画也再次开启……
　　姬冬下意识打算跳过，却发现背景音乐和记忆中的不同，新的剧情动画也并非之前登陆时的动画……
　　于是，他熄了跳过动画的心思，而是专心地看了起来：
　　首先映入眼帘的，是一座会议室。
　　一旁坐着幽暗矮人，而另一旁，则是精灵。
　　背景音乐庄严肃穆……
　　而当变形姬刚看到其中一个熟悉的身影时，则有些愕然：
　　“牧哥？他怎么跑剧情动画里去了？”
　　在变形姬刚倍感诧异之时，幽暗矮人低沉的声音在大厅中回荡：
　　“死亡荒漠的半兽人王庭，已经在一个月前展开了战争动员，他们动员了三万大军，朝着精灵之森的方向赶来了。”
　　而伴随着幽暗矮人的话，整个画面渐渐淡化，浮现出了一幅幅半兽人军团行进时的景象……
　　规模庞大的军团，漫山遍野……伴随着幽暗矮人低沉的声音，以及半兽人的怒吼，一种肃杀的压迫感扑面而来。
　　“信仰战争吗？”
　　而这时，一个清冷的声音响了起来。
　　画面转换，再次回到了会议室之中……
　　精灵一方，为首的神眷者零目光明亮，而语气则自信坚决：
　　“精灵族……已经经历了太多的磨难，无论遇到什么样的困难，我们也不会再退缩……”
　　“这场战争，我们应下了！我们会和天选者一起，将半兽人的阴谋挫败！”
　　而随着神眷者零的话语，剧情动画的画面同样微微淡化，浮现出一幅幅精灵被迫害，而玩家与哥布林，与半兽人，与人类佣兵战斗的画面……
　　一时间，庄严肃穆的背景音乐变得慷慨激昂，让人忍不住就心潮澎湃……
　　“这场信仰之战，胜利必将属于我们！”
　　最后，在昂扬的音乐声中，三名精灵代表异口同声地说道。
　　画面渐渐黑暗……
　　而后，一行华丽的大字浮现在了变形姬刚的眼前——
　　“暑期活动来袭，信仰战争开启！”
　　剧情动画，至此结束。
　　意识转换，变形姬刚也回到了自己在天选之城的公会宿舍中……
　　不过，想到刚刚的剧情动画，他还是忍不住自言自语：
　　“竟然直接进了剧情动画……牧哥这也太有牌面了吧？羡慕啊……不知道什么时候我也能进……”
　　剧情动画，自然是伊芙鼓捣出来的。
　　当然，是根据一些游戏片段，再加上祂的一些美化和夸大搞出来的。
　　比如伊芙化身的话，还有最后三人的那句话，就是伊芙自己后期加上去的……
　　另一边的李牧上线之后，看了剧情动画的时候还正一脸懵逼。
　　因为他完全不记得神眷者零说过，也完全不记得自己说过那些羞耻感满满的话……
　　不过，整体来说，效果还算不错的。
　　至少，变形姬刚就对新的剧情更加期待了起来……
　　而在进入了游戏中以后，变形姬刚立刻就注意到了视野中那占了几乎半边天的系统公告——
　　【暑期活动来袭，信仰战争开启！】
　　【活动一：双倍的经验，双倍的快乐！】
　　【为回报广大玩家对《精灵国度》的支持，自8月10日起至8月20日结束（蓝星时间），《精灵国度》全体玩家获得暑期活动Buff，在任务和怪物击杀中获得的经验值和贡献度翻倍！】
　　经验和贡献度翻倍！
　　看到这个消息，变形姬刚神色惊喜。
　　他是三测玩家中最肝的那一批人了，但是到现在也不过才15级，每当看到那些黑铁中位的一测、二测玩家，都让他羡慕得不行……
　　“难得啊！这可是弯道超车的好机会！那些一、二测玩家里也有不少上班族，这十天我什么也不干了，一定要肝到21级！”
　　变形姬刚握紧了拳头。
　　而后，他又往下看……
　　【活动二：兑换商城限时折扣！】
　　【为回报广大玩家对《精灵国度》的支持，暑期活动期间，《精灵国度》贡献商城所有物品，全部半价！】
　　“卧槽！半价！”
　　变形姬刚的呼吸声都粗重了。
　　且不说兑换商城获得的技能都是满熟练的，兑换获得的装备更是要比缴获的装备好得太多了，尤其是蓝色珍稀级别及以上的！都至少有一个特效！
　　可是，这些装备同样很贵，尤其是黑铁中位的紫色史诗装，一套至少上万的贡献度！
　　至于金色传说的，那就不提了，仅限土豪和大佬专用。
　　若是不搞工会，说不定变形姬刚还能想一想，但是鼓捣“汽车人”公会耗了他不少资源，也只能把目标定位为紫色史诗的黑铁中位毕业装了。
　　但即使如此，也很难。
　　直到现在，变形姬刚也才勉强攒够了两件紫色史诗的黑中装备，一把刀和一件铠甲而已，距离凑够全身装，还差鞋子、下装、护膝和护腕，足足四件……
　　这还不算副武器，像是盒饭大佬，还有小咸喵他们，都还有副武器，如匕首之类的。
　　不过，兑换商城的折扣一开，那变形姬刚的机会就来了……
　　“任务！一定要疯狂肝任务！趁这个机会攒够贡献度把装备毕业了！”
　　变形姬刚的眼神都变得炽热了。
　　而后，他又看向了第三个活动消息……
　　【活动三：防御工事任务】
　　【大剧情来袭！半兽人大军即将袭击精灵之森！在暑期活动期间，开启“城墙建设”“防御核心构筑”等防御工事建设任务，完成相关任务，将获得能多经验和贡献度！】
　　“嗯？防御工事任务？”
　　变形姬刚有些意外。
　　他连忙查看起了任务系统，发现其中果然加了这些新的任务，而且是专门开辟了一个【暑期活动任务】的栏目。
　　不仅如此……这些任务的奖励都很高，足足比普通的日常任务高了一半！
　　“可以可以！一会儿就去做一做！”
　　变形姬刚暗暗点头。
　　而后，他看向了最后一个活动消息——
　　【活动四：幸运抽奖！】
　　【活动期间，兑换商城上架幸运抽奖功能，玩家可通过幸运奖券抽奖。】
　　【幸运奖池包括兑换商城所有物品，并有几率抽出金色传说装备、紫色史诗典籍、100枚复活币、30000点贡献度！】
　　【奖券获取方式如下：】
　　【方式1：每天完成活动任务最多的前100名玩家，将获得1张奖券。】
　　【方式2：每天晋升等级最快的前100名玩家，将获得1张奖券。】
　　【方式3：每天获得经验值、贡献度最高的前100名玩家，将获得1张奖券。】
　　【方式4：在信仰战争中击杀半兽人的玩家，可消耗100%击杀贡献，兑换1张奖券。（单杀一名半兽人，贡献100%，组队击杀时按贡献比例递减）】
　　【备注：方式1-3每24小时重置，奖励在零点发放；方式4没有重置，但可重复兑换奖券；奖券与玩家绑定，不可交易。】
　　“卧槽！”
　　看到这个活动消息，变形姬刚的眼睛彻底红了。
　　“幸运抽奖……金色传说！”
　　“我要肝！这十天……我要肝爆！”
　　“金色传说……我来了！”


第229章 不知疲惫的天选者
　　暑期活动，十天！
　　放在《精灵国度》中，那就是长达40天的活动时间！
　　双倍经验，双倍贡献，商城半价，新的任务，以及……最让人激动的幸运抽奖系统！
　　还有几率抽到金色传说的装备！
　　要知道，哪怕是打了折扣，一件金色传说装备的兑换条件平均也要五万贡献度。
　　而现在，只要你肯肝，就有机会获得抽奖券。
　　而获得了抽奖券，欧气一到，哪怕是穷屌也能翻身变大佬！
　　《精灵国度》的装备，虽然有等级之差，但却没有对装备者有严格的等级限制。
　　也就是说，哪怕你是不到10级的玩家，抽到了黑铁级别的装备，也是能够用的。
　　最多，也就是没办法彻底发挥出装备应有的效果罢了。
　　而作为目前公认的极品装备，金色传说对个人战力的提升是有目共睹的。
　　一身金装的小咸喵，在升级到黑铁中位以后，盒饭大佬不用金装匕首亦或是爆发技能都破不了她的防。
　　光是金色传说装备自带的稀有特效，一身六金装的小咸喵合计就有十八个，装备附加的技能更是一大把……淹都能把人淹死。
　　更别说，金色传说装备那拉风无比的外表了。
　　商城出品，必属精品。
　　金色传说虽然没有【闪亮】特效，但几乎相当于自带“闪亮”效果了。
　　它们不仅有着最精美的花纹，最霸气的造型，还有着独一无二的外观以及独有的背景故事（伊芙编的）……
　　总之，金色传说装备在《精灵国度》中，那就是身份的象征！
　　更是装逼把妹的必备神器！
　　对于广大玩家来说，金装简直有着致命的吸引力！
　　因此，当看到官方推出的暑期活动以后，玩家们都沸腾了。
　　无论是为了尽快的升级，提升个人实力，还是为了获得金色传说的装备……大家的积极性，都彻底地被调动起来了！
　　爱丽丝等赛格斯的土著精灵们惊讶地发现，在知道了半兽人大军即将来攻打精灵之森以后，这些天选者就瞬间陷入了莫名的亢奋状态。
　　一时间，几乎所有的天选者都变身成为了工作狂。
　　他们或是一个又一个，毫不休息，接连不断地完成着母神大人新下达的一些日常任务……
　　又或是红着眼睛，冲入了阴影怪物的副本，待在里面不停地刷怪，刷上一整天都不出来……
　　就连天选之城中天选者们开的一些店铺，都关门了。
　　那些曾经开店的生活系天选者，也都背起了建材，开始在翡冷翠亦或是黑龙城堡周围构筑防御工事。
　　就连萌萌委员会的建设大队也停下了优哉游哉的房地产开发。
　　在咕咕鸟的带领下，他们接了【防御核心构筑】的任务，从女神那里获得了传说中的防御核心设计图，在翡冷翠和黑龙城堡搞起了类似黑岩城的防御核心……
　　当然，设计图是简化版的。
　　以玩家们现在的效率和水平，伊芙并不认为他们搞得来黑岩城那样的防御核心，所以简化了一下设计。
　　但即使如此，这个程度的魔具也不是玩家们能够单独鼓捣出来的。
　　所以，最后咕咕鸟还拜托李牧，邀请了不少在魔具制造上有着很高造诣的老精灵，比如卡洛斯·烈焰，比如萨米尔·疾风，协助他们一起进行防御建设。
　　而原本总有天选者闲逛聊天的中央广场，也冷清了许多。
　　到了晚上……甚至连参加篝火晚会的天选者几乎都找不到多少了，让迷上了中央广场晚会的原初精灵萨兰迪尔很是失望……
　　所有的天选者，都陷入了忙碌之中，如同化身成了一个个不知疲惫的机器。
　　而实在是身体扛不住了，他们就会睡一觉，休息上几个小时。
　　而在睡醒之后，他们则又会很快地投入到工作之中！
　　……
　　天选之城，自然神殿中。
　　“自然之母在上！母神大人究竟对他们做了什么？他们怎么变得这么拼命？”
　　给又一名头发乱糟糟、眼睛布满血丝、但精神亢奋无比的天选者下发了一个新的建设任务以后，看着对方那迫不及待地离去的背影，爱丽丝忍不住目瞪口呆地自言自语道。
　　太疯狂了！
　　真的是太疯狂了！
　　自从几天前幽暗矮人拜访精灵之森以后，这些天选者就如同中了亢奋的精神魔法一般，疯狂地沉迷上了新的日常任务和魔兽狩猎。
　　每一个她见到的天选者，眼中似乎都只剩下了任务和怪物猎杀。
　　不知疲惫，不知休息。
　　而在新的任务出现的四天后，天选者们的疯狂又上升了一个新的台阶。
　　爱丽丝到现在还清楚地记得那天凌晨所发生的事……
　　数百名天选者不知道哪根筋抽了风，竟然选择同一时间涌入自然神殿，亦或是世界树前，开始对着母神大人虔诚祈祷。
　　真的是虔诚的祈祷！
　　这大半年的相处，爱丽丝对天选者们也算是了解颇深，知道他们虽然会疯狂地为母神而战，但是却并非母神的信徒，祈祷的时候其实也仅仅是走一下流程，做做样子罢了。
　　不过，母神大人不在意，她也就不多说什么了。
　　但是那天不同……
　　她……第一次看到天选者们发自内心的虔诚祈祷！
　　数百名天选者，神情兴奋期待地跪拜在世界树或女神像前，前所未有地虔诚。
　　只是……祷告语却古怪的很。
　　大概都是“女神姐姐保佑我一发入魂”，“女神大人求欧皇附体”之类的……
　　而在数分钟后，天选者们的手中都闪过一阵光芒。
　　经验丰富的爱丽丝知道，那是天选者们再次获得了来自母神大人的赏赐。
　　而在赏赐之后，天选者们有的失望，有的激动，表情各异。
　　最夸张的是一个名为“变形姬刚”的天选者。
　　这位精灵战士的手中金光一闪，出现了一双无比精致的战靴。
　　而后……他整个人直接就跳了起来，哈哈大笑，开始激动地围着广场跑圈，嘹亮又得意的声音传了老远：
　　“哈哈哈哈！中了！中了！我抽到金色传说的鞋子了！”
　　“哈哈哈！‘加速’‘隐匿’‘轻身’！三个极品特效！还有谁！还有谁？！”
　　“咦？这鞋子还有背景故事……是传说中一位精灵英雄的极品战靴！是他的爱人为他打造的……”
　　而在这之后……
　　天选者们工作的就更加卖力了……
　　不过……爱丽丝也不比天选者闲到哪里去。
　　这些天，天选者们开始疯狂地肝任务，而作为日常任务NPC，爱丽丝也陷入了忙碌之中，已经好些天没有怎么休息了。
　　虽然作为白银祭司，又是受到母神大人神眷的自然圣女，她的精力要比最多不过黑铁中位的天选者要旺盛的多……但也耐不住如此操劳。
　　现在的她，也是顶着两个大大的黑眼圈，脸上带着憔悴。
　　不过，虽然辛苦，但爱丽丝那因为半兽人大军的消息而显得阴郁担忧的心情，却在天选者们那积极阳光的工作态度的影响下，渐渐缓解了不少……
　　是啊……连天选者们都如此卖力。
　　他们或是为了迎接即将到来的敌人，而努力提升着自己的力量；又或是为了加强精灵之森的防御，夜以继日地搭建防御工事。
　　那么，作为自然圣女的自己……又有什么理由沮丧呢？
　　半兽人有三万大军，但他们精灵族也有一万多人！
　　而且……爱丽丝同样注意到，在天选者们开始拼命工作以后，似乎是再次激发自身的潜能，他们的实力提升也大大加快了。
　　这几天，爱丽丝已经不知道目睹过多少次天选者的晋升。
　　如果照这个趋势下去，说不定……等到半兽人来到精灵之森的时候，精灵们还真有可能组织起可以防御对方的力量！
　　不过，爱丽丝同样注意到，在天选者忙碌的时候，神眷者零却消失不见了。
　　“零大人……应该也是为了迎接即将到来的战争，而辛苦修行去了吧？”
　　爱丽丝猜想道。
　　她拍了拍脸蛋，将疲惫压下，随后走出了自然神殿。
　　神殿外，天选者们来来往往，都在忙碌着，工作着……
　　“爱丽丝，你看上去很疲惫，不要太过于压迫自己，该休息的时候，就好好休息一下。”
　　这时，一个低沉厚重的声音传了过来。
　　爱丽丝抬头，看到是一位高达两米的光头壮汉精灵。
　　他的肩上扛着一大坨半透明的特殊石料，恰好从神殿前经过。
　　精灵少女一阵恍惚：
　　“巴萨卡阁下？您这是去哪？”
　　这位壮汉，自然是依靠变形的魔法化为精灵样子的橡树守卫巴萨卡了。
　　“天气转冷了，天选者们教会了我一种保护农田的好办法，我要去农场那边搭建温室大棚，一种能够让植物在冬天也正常生长的建筑。”
　　化身为光头壮汉的巴萨卡回答道。
　　“原来是这样！”
　　爱丽丝恍然。
　　虽说精灵之森绿期很长，但也并非没有秋冬。
　　或许世界树周围能够保持一年四季都绿意盎然，但是整个精灵之森的大多数地方，还是会迎来落叶期的。
　　一阵凉风吹来，带着精灵之森特有的气息，让爱丽丝忍不住打了个哆嗦，精神上的疲惫也在冷风中消退了不少。
　　“阿嚏——！”
　　她忍不住打了个喷嚏。
　　巴萨卡看了看爱丽丝那显得有些单薄的圣女裙，摇了摇头：
　　“爱丽丝，天凉了，你该穿厚点了。”
　　听了巴萨卡的话，爱丽丝微微一怔。
　　她下意识朝着远方望去……
　　天高云淡，湛蓝的天空明净无比。
　　而远处连绵的森林，也染上了一层金黄……
　　赛格斯大陆，已经要11月了。
　　不知不觉，距离母神回归已经过去八个多月了。
　　“是啊……已经秋天了呢。”
　　爱丽丝笑了笑。
　　“深秋了。”
　　巴萨卡点了点头，背着建材，缓缓走远了。
　　爱丽丝收回了视线。
　　她深深地吸了一口气，拍了拍自己的脸蛋，随后转过身返回了神殿，继续投入到了工作之中……


第230章 战争的脚步
　　金色的落叶随着清凉的秋风飞过，绿意盎然的天选之城也染上了一层橘黄。
　　玩家们忙忙碌碌地在城市中穿梭着，背着各种各种的货物和建材，亦或是全副武装，在野外和副本中频繁活动着。
　　距离《精灵国度》新版本的开启，已经过去四天了。
　　而赛格斯世界，也又过了半个多月。
　　暑期活动的到来，半兽人大军的消息，让整个精灵之森都带上了一种紧迫急促的味道……
　　而越发冷冽的秋风，也让森林萧瑟了不少。
　　唯一没有变化的，也只有那棵高达千米的世界树了……依旧是生机勃勃，绿意满满，散发着神圣自然的气息，让临近的地域都染上了一层生机，温暖如春。
　　夜莺拎着餐盒，走在天选之城的街道上。
　　“阿嚏——！”
　　一阵凉风吹来，让她忍不住冷冷地打了个喷嚏。
　　她吸了吸有些发红的鼻子，微微紧了紧身上有些单薄的衣服。
　　忽然，一件厚实的毛皮大衣飞了过来，直接盖在了她的头上。
　　夜莺下意识裹了裹，同时回头一看，看到是盒饭和他的战斗小队。
　　“天冷了，就多穿点，这是最近早餐的回礼。”
　　盒饭看着毛皮大衣说道。
　　夜莺微微一怔，摸了摸衣服上那柔软细密的绒毛，嘴角微微翘了翘……
　　不过，她很快就反应了过来，轻咳了两声问道：
　　“哪来的？”
　　“佣兵的货物。”
　　没等盒饭回答，一旁的玩家葫芦就一边嘻笑，一边插嘴道。
　　夜莺挑了挑眉毛，瞪了他一眼，又从头到脚打量了一遍盒饭……
　　这位热衷于战斗的天选者，此时此刻正和自己的伙伴们一起，背着大大的包裹，全副武装。
　　而夜莺注意到，盒饭身上的装备似乎又换了，上身的铠甲和脚上的鞋子似乎都更加精致了不少。
　　而且……他身上的气息似乎隐隐更加强大了。
　　“又要去地下世界和阴影怪物战斗吗？”
　　夜莺好奇地问道。
　　盒饭微微颔首。
　　而后，他对着自家的队员招了招手，就继续向城外走去了。
　　“真是个战斗狂……”
　　看着盒饭离去的背影，夜莺摇了摇头。
　　她将身上的大衣又微微紧了紧，感觉温暖了不少……
　　……
　　翡冷翠，自然神殿。
　　萌萌委员会的玩家们抬着一个巨大的，略显简陋的六面体模样的装置，小心翼翼地移动着……
　　“轻一点！慢一点！这可是好不容易做出来的最接近成功的一个防御装置，小心一点别弄坏了！”
　　一旁，老精灵锻造师卡洛斯·烈焰拿着一张设计图，瞪着眼睛，吹着胡子指挥道。
　　“卡洛斯爷爷，绘制铭文的工具来了！”
　　正在老精灵指挥玩家们安放装置的时候，一声清脆的声音传了过来。
　　听到这个熟悉的声音，老精灵的严厉的眼神缓和了不少。
　　他回过头，看到一个抱着大包的女玩家走进了神殿，正是他最得意的天选者弟子——梦之涵。
　　卡洛斯温和地笑了笑：
　　“嗯嗯……不错，一会儿你帮着其他人做最后的铭文雕刻工作，连接防御装置和母神大人的神像，就像我之前教你的一样。铭文雕刻……这是魔具制造中最关键的一环。”
　　昵称为梦之涵的女性玩家神色一喜，不过很快又有些犹豫：
　　“可是……我现在还不太熟练。”
　　“别担心，我会在一旁指导你。”
　　卡洛斯给了她一个鼓励的眼神，随后在其他玩家羡慕的眼神中，拍了拍她的肩膀，温和地说道：
　　“你的基础知识已经很扎实了，等彻底熟练了铭文雕刻，就可以锻造最基本的魔法装备了。”
　　“或许大的还不行，但是制作一些小挂件，或是一些学徒级乃至简单的黑铁下位魔法装备，已经能够做到了。用你们的话说，那就至少是蓝色珍稀级别的装备了。”
　　梦之涵听了，眼前一亮。
　　她甜甜一笑，将工具放下，对着老精灵鞠了一躬：
　　“谢谢您的教导，卡洛斯老师！”
　　卡洛斯的神情更加柔和了，他摇了摇头：
　　“好孩子，这都是你自己努力的结果……这么多的天选者中，只有你是最认真，最勤奋的……我想，你一定能够继承我的传承，成长为一名真正的精灵锻造大师！”
　　……
　　黑龙城堡，山坡下。
　　“迈瑞尔！你这家伙！动作轻一点！这些城墙在没有加固之前可是经不起你折腾的！”
　　小咸喵鼓着腮帮子，看着叼着一大捆建材的小黑龙，嫌弃地说道。
　　迈瑞尔龙脸一垮，它将嘴里的石材放下，瓮声瓮气地嘟囔道：
　　“真的是……要迈瑞尔说，搞什么城墙啊，就这种泥糊一般的东西，迈瑞尔一口龙息就能解决！”
　　“那是还没有上防御核心！知道防御核心吗？黑岩城的那种！能够抵挡数万的阴影怪物大军！”
　　小咸喵摇了摇头，双手交叉放在胸前，认真地说道：
　　“等上了防御核心，再加上女神的力量，哪怕是你恐怕一时半会儿也无法突破，而且这又不是防御你这种大块头的，而是对付半兽人的。”
　　“切！就半兽人那些愚蠢又弱小的家伙，迈瑞尔轻轻松松都能干掉！”
　　小黑龙得意地抬起了龙头。
　　“是吗？”
　　小咸喵瞥了它一眼：
　　“我可是听爱丽丝姐姐说过，这次敌人可能有传奇的。”
　　迈瑞尔神情一滞。
　　说完，小咸喵轻身一跃，在【轻身术】的效果下跳上了迈瑞尔的龙头，随后拿着法杖敲了敲迈瑞尔的骷髅面甲：
　　“如果你不想让你的城堡在半兽人的围攻下化为废墟的话，就好好干活！等打败了半兽人，我请你吃十车的蜂蜜烤肉！”
　　迈瑞尔听了，眼前一亮。
　　不过，它咽了一口唾沫，连忙摇了摇头：
　　“不！二十车！”
　　“二十车就二十车！”
　　小咸喵挺了挺胸，很是大方。
　　迈瑞尔犹豫了一下，流起了哈喇子：
　　“要不……还是三十车吧？嘿嘿嘿，二十车可能还是不太够……”
　　“滚！”
　　……
　　精灵之森，城外农场。
　　“这下子就好了吧！”
　　橡树守卫巴萨卡摸着自己的大光头，看着面前一片片半透明的拱状建筑。
　　“可以，辛苦您了，巴萨卡大人。”
　　咕咕鸟看着眼前的异世界版的温室大棚，轻轻点头。
　　“这东西……真的能够在不用魔法的情况下，让植物在冬天也如同春天一般生长？”
　　看着眼前的奇怪建筑，巴萨卡啧啧称奇。
　　“当然可以。”
　　咕咕鸟微微颔首，解释道：
　　“要想让植物在冬天生长，需要解决的问题不过就是光和热罢了，只要有透光性好，保温性强的材料，就可以建造这种温室大棚，这是我们那边的世界很常见的技术。”
　　说完，咕咕鸟摸了摸一旁没有用完的半透明建材：
　　“这种产自地下世界的晶石，打磨以后就是一种不错的材料。”
　　巴萨卡听了，诧异地看了咕咕鸟一眼，随后忍不住赞叹道：
　　“咕咕鸟小姐，您懂得知识真多，在我见到的天选者中，您是知识最渊博的了，而且……你们世界上的知识，真的很奇妙。”
　　“我只不过是看的书多了一些罢了，而且这都是很基本的科学知识。”
　　咕咕鸟摇了摇头。
　　……
　　黑暗山脉。
　　呼啸的秋风将原本仅剩的一点绿意也彻底泯灭，漆黑的山体在枯萎凋零的植物的衬托下，更显得幽深死寂。
　　天空中，层层阴云不断汇聚，从南方缓缓向北方移动……
　　阴云之下，山脉之中。
　　漫山遍野的半兽人，在嘹亮的号角声中，如同一群缓缓移动的蝗虫，不断前进着。
　　他们身材高大健壮，身穿略显简陋的装备，簇拥着十头身高十米，状似河马，生就獠牙，人耳狮尾的巨兽。
　　那是半兽人豢养的战争巨兽——比蒙，据说有着一丝泰坦巨人的血脉，每一头都有着至少白银下位的实力！
　　而每一头比蒙巨兽，背上都插着一道道飘扬的旗帜，不同旗帜绘有不同的图案，有的代表半兽人王庭，有的代表各大半兽人部落……
　　而为首的一面旗帜，则绘制着弓形的符号，隶属于寒冬与狩猎之神——乌勒尔。
　　狮心王伊姆什和半兽人首席大祭司坐在最高大的一名比蒙巨兽的身上，他们看着远处的山峦，神情冷冽。
　　“再翻越前面的那几道山峰，我们就能够走出黑暗山脉了。”
　　首席大祭司说道。
　　狮心王伊姆什狞笑了两声：
　　“我喜欢秋天，更喜欢冬天，现在……我已经等不及想要听到精灵的惨叫和求饶声了。”
　　“不要大意。”
　　首席大祭司的神情凝重：
　　“精灵族的背后同样有真神存在，更是有着死神的支持，虽然他们实力衰弱，但我们也必须谨慎小心。这一次，务必一击将精灵之森的所有精灵覆灭！”
　　“覆灭？不留俘虏了吗？精灵奴隶的价格还是很高的。”
　　狮心王伊姆什微微一怔。
　　“不留了。”
　　首席大祭司摇了摇头：
　　“那位窃取了自然和生命神职的邪神同样窃取了精灵的信仰，如果不能将那些精灵彻底消灭，祂很有可能凭借着信仰之力彻底掌控自然和生命的法则！而消灭了精灵，新生的真神失去了信仰来源，也必将濒临沉睡！”
　　“精灵也能改信吗？！”
　　狮心王分外诧异。
　　“任何种族……到了灭族的边缘，也会发生改变吧。”
　　首席大祭司叹了口气。
　　说完，她的神情变得无比虔诚狂热：
　　“父神冕下已经发下神谕，这一次……要彻底将精灵之森的精灵族抹杀，彻底断掉他们重起的根基！”
　　“等信仰战争全面获胜，邪神式微，跌落真神宝座，父神冕下就可亲自出手……降下化身击杀邪神！夺回属于祂的力量！”


第231章 带你们玩玩无间道
　　“呵呵，胜利一定属于我们半兽人！我就不相信三万大军，还是我们半兽人各部落里最精锐最强大的战士，还对付不了区区没落的精灵族！”
　　狮心王伊姆什骄傲地说道。
　　首席大祭司看了他一眼，微微摇了摇头：
　　“巨山也是这么想的，然而现在……世界上再也没有岩窟部落了。”
　　“哼！区区精灵族，肯定是无法抵抗我们的军团的！哪怕是死神赋予了他们一定的复活能力！”
　　狮心王伊姆什冷笑道。
　　说完，他看向了远方，神情中带着几分不屑：
　　“被我们和人类狩猎了这么多年，哪怕再收拢，精灵们聚集起千人的规模的战士就很不错了，而且……就凭他们剩下那点稀烂的实力，根本不是我们的对手！”
　　“三万大军，每人撒一泡尿，淹也能将他们淹死！哪怕是死神的眷者，复活几次也会彻底灵魂崩溃，我就不信那些精灵还能够一直复活！”
　　“更别说……我们还有后手！”
　　听了伊姆什的话，首席大祭司却摇了摇头，表情渐渐严肃：
　　“大王，不要小看神灵的力量！”
　　“精灵的力量的确弱小，但他们背后的这位存在却是尚未脱离赛格斯位面，升上天界的新神！”
　　“而尚未升上天界的新神，又掌握了等级最高的神职，哪怕祂的眷属很少，其实力也远非我们所比……”
　　“只要神力没有用完，那么祂在物质界就几乎是无敌的……不然，沃克大人也不会陨落在精灵之森。”
　　听了首席大祭司的话，狮心王伊姆什顿时一滞。
　　看着面前女性半兽人大祭司，他的表情有些惊疑不定：
　　“您的意思是说……这次信仰战争，说不定这位邪神还会对我们亲自出手？阻止我们对精灵的杀戮？”
　　“如果将他们背后的那一位逼急了的话，的确可能以神灵之身直接出击，破坏规则……”
　　首席大祭司的表情很是平静。
　　但说完，她的神情又变得很是狂热：
　　“当然，若是对方真的以神灵之躯，直接对我们出手，那也是父神冕下想要看到的……”
　　听到了这句话，似乎是想到了什么，狮心王伊姆什的表情微微一变。
　　他的脸色不是太好，甚至有些苍白，而双手则微微握了起来，尖利的指甲几乎嵌入血肉……
　　“你的意思是……你的意思是……”
　　他说起话来，竟然有些咬牙切齿。
　　“真神之下，皆是蝼蚁！”
　　而就在这时，首席大祭司的一声轻喝响在了伊姆什的耳边，将他蓦然惊醒。
　　狮心王伊姆什打了个寒颤，这时才发现不知不觉自己竟然已经出了一身的冷汗。
　　他想要再说些什么，但看到首席大祭司那似笑非笑的表情以后，欲言又止……
　　“大王……”
　　就在狮心王伊姆什惊疑不定的时候，首席大祭司轻飘飘的话再次传来：
　　“您……是如何看我们半兽人的？”
　　不等对方回答，首席大祭司就自己说了下去：
　　“我们半兽人……终归仅仅是最下等的黑铁种族，我们的种族潜力甚至还比不上连黑铁种族都不是的人类！”
　　“这千年以来，赛格斯世界魔力低下，而父神冕下又逐渐强大，这才让我们在赛格斯世界真正站住了脚跟……”
　　“但是现在……赛格斯世界的魔力开始回升了，而父神冕下的实力却陷入了瓶颈。”
　　“魔力回归，那些原本沉睡的存在也将纷纷苏醒，平静了千年的赛格斯大陆，要乱起来了……”
　　“我们半兽人的底蕴还是太薄弱了，如果想要让我们的种族真正成长为和兽人乃至人类一般的强大种族……只有一条路！”
　　说到这里，首席大祭司的表情越发狂热：
　　“那就是……让我们的父神冕下获得更加强大的神职，成为更加高贵的存在！”
　　“为此……不惜一切代价！哪怕是献上我们的生命！”
　　狮心王伊姆什的瞳孔微微一缩：
　　“这是在赌博！”
　　“当然是赌博！”
　　首席大祭司语气平静，但目光前所未有的炽热：
　　“两千年前……我们赌赢了一次，获得了死亡荒漠。”
　　“千年前，我们赌赢了一次，获得了黑暗山脉和精灵之森。”
　　“这一次……如果赢了，我们就有希望成为真正的强大种族！与兽人、人类乃至巨龙平起平坐！”
　　……
　　黑龙城堡南约十五公里处，一座较为陡峭的山坡上。
　　这里是距离世界树直线距离三百公里的地方，也是目前玩家们能够活动的极限距离。
　　曾经光秃秃的山坡，此时此刻却搭建着一个崭新又简陋的瞭望台。
　　而在瞭望台中，三个精灵正百无聊赖地围着一团篝火。
　　“阿嚏——！”
　　德玛西亚打了个喷嚏，裹紧了从人类商队那里缴获来的小被子，骂骂咧咧地道：
　　“真是的，这游戏的天气系统做的也太夸张了，好冷！”
　　“毕竟是秋天了嘛！而且还是山里面……况且，《精灵国度》最吸引人的不就是逼真嘛！再说了，可以关了温度感知嘛！”
　　一个低等级玩家笑道。
　　德玛西亚摇了摇头：
　　“痛感可以关，温感关了的话，就缺了太多乐趣。”
　　听了他的话，两个玩家若有所思。
　　其中一人犹豫了一下，又好奇地问道：
　　“话说……德玛西亚大佬，在地图边缘建立哨所进行监控的活动任务这么无聊，你为什么要接啊？”
　　“是啊，是啊！”
　　另一个围在篝火旁的玩家也连连点头：
　　“这算是活动任务里最无聊的任务了，对我们这些还没升到11级的玩家来说，经验很是可观，倒也算不错，但德玛西亚大佬你都21级了吧？这点经验还不够经验条的三分之一吧？”
　　听了两个低等级玩家的话，德玛西亚的脸顿时垮了下来。
　　他长叹了一口气，无奈地摇了摇头：
　　“没办法……上学期末玩游戏玩得太嗨了，挂了六科。结果见鬼的今年我们学校又有了暑假小学期！”
　　“再过几天就开了，补考都安排在小学期了，要是这次再挂了，我就得重修了。一口气重修六门的话……我就要死了，出勤都能搞死我的……”
　　“大学生？”
　　两个玩家好奇地道。
　　“嗯呢，大一。”
　　德玛西亚叹了口气。
　　“这不……我一边做任务，一边在复习呢。”
　　他顺手截了个自己视野中的图片，发给了两个任务队友。
　　而看到截图中的课件PPT，两个队友则瞬间投去了同情的目光。
　　“不过话说回来……《精灵国度》的这个思维加速技术的确厉害啊！尤其是复习功课、写论文什么的，效率不要太高！”
　　其中一人叹道。
　　而另一人摇了摇头：
　　“拉倒吧……进游戏的有几个能够耐得下性子利用思维加速学习的？看看视频啥的还行，真有学习的，也就是临时抱抱佛脚罢了……额……咳咳咳，德玛西亚大佬，我不是在说你……”
　　德玛西亚脸色一黑。
　　他正想说些什么，却忽然神色一变，一对尖耳顿时竖了起来：
　　“你们听到什么声音没？好像脚步声……”
　　“声音？”
　　两个低等级玩家愣了愣。
　　“没啊……是背景音乐吗？唔……黑暗山脉的BGM挺好听的。”
　　德玛西亚：……
　　“监视任务还放个屁的BGM啊！关了！关了！”
　　他一脸无语。
　　说完，他不等两个三测菜鸟回答，就裹着小被子站了起来，朝着瞭望塔的边缘走了走。
　　天色已经有些暗了，山风呼呼地刮着，吹得他的脸有些发痒，眼睛微微眯了起来……
　　只是，当德玛西亚看清楚瞭望台之外的景象后，瞬间又瞪大了眼睛，同时忍不住爆了粗口：
　　“卧槽！”
　　他的视野中……
　　漫山遍野，都是半兽人。
　　望不尽，也数不清！
　　而在被吓了一跳以后，德玛西亚的表情又渐渐转为兴奋：
　　“半兽人大军过来了！半兽人大军过来了！哈哈！剧情要开始了！”
　　他一边开始疯狂地对着半兽人截图，一边招呼另外两个低级玩家。
　　而当另外两个低级玩家看到那乌压压的大军以后，也是脸色大变……
　　哪怕明明知道这是游戏，但那种壮观的景象所带来的压迫和震撼感，依旧让他们心惊不已。
　　一个玩家咽了一口唾沫，问道：
　　“德玛西亚大佬……既然半兽人来了，我们是不是该通知其他人，然后赶紧撤退？”
　　“撤退什么？”
　　德玛西亚挽起了袖子，神情兴奋：
　　“就在这儿呆着，把火把点亮，等着他们过来抓咱们！”
　　“抓……抓咱们？”
　　两个玩家一脸懵逼。
　　“嘿嘿！不懂了吧？对于半兽人来说，精灵可是上好的奴隶！抓到我们的话，他们一定会把我们当成俘虏，然后……我们就可以协助其他玩家定位了！”
　　“嘿嘿嘿……这次，我带你们玩一玩无间道！”
　　德玛西亚期待地搓了搓手。
　　两个玩家：……
　　“你不复习了么……”
　　德玛西亚：……
　　“咳咳，玩完再复习，反正也就几个小时。”
　　他干笑道。


第232章 杀了他们
　　半兽人大军攻过来了！
　　当德玛西亚把在瞭望台上望到的半兽人大军的景象截图发到论坛上以后，玩家们顿时炸了。
　　“我去！终于来了吗？！在游戏里搬了半个多月的砖，我都要腻死了。”
　　“三万名半兽人！这就是三万张抽奖券啊！一身六神装不是梦啊！”
　　“猝不及防……我还以为官方会发个通告，什么半兽人来袭什么的……结果竟然不声不响地就直接出现在地图上了。”
　　“嘛，《精灵国度》的一贯尿性，先做前置剧情，等玩家们触发得差不多，才会有系统提示，也算是相当有惊喜性了。”
　　“惊喜个鬼，触发剧情全靠运气，欧皇和肝帝的游戏而已……”
　　“总比土豪的游戏好吧？”
　　“呸……什么游戏不是土豪的游戏？你看看小咸喵，金钱即正义。”
　　“但人家不仅欧，也算半个肝帝了，又欧又壕又肝的才是真大佬！”
　　“就是就是，不喜欢你退游啊！后面还有两千万玩家等着呢。#滑稽”
　　“……”
　　论坛上，一片欢乐和兴奋，但就是没有面临战争的紧张和恐惧。
　　不过，也并非没有担忧的：
　　“话说……这半兽人的数量也太夸张了吧？我们赢得了吗？”
　　当然，这样的声音很快就被其他人淹没了：
　　“切……难道官方还会设置你赢不了的剧情吗？那样游戏就崩了吧？狗策划不得被骂死？”
　　“就是！既然敌人有这个人数，肯定是官方根据我们的实力直接计算好的啊！最多有些难度，按照剧情提示，干就完了！”
　　“同意，想一想……我们现在的玩家一共有一万多名，即时在线的玩家几乎都维持在五千人以上，而且暑期活动一开，这几天绝大多数人都11级了。三万名半兽人，也就是一人砍六个的事！”
　　“对！而且若是真的有什么困难了，我们还能拜托NPC召唤伊芙女神！那可是游戏中战力的天花板。”
　　虽说如此，但也并非没有冷静的：
　　“别太兴奋，半兽人可和阴影怪物不一样，我是二测玩家，亲身体验过他们的战斗力，他们很强的。”
　　“没错，这些半兽人虽然憨憨的，但是战斗力还是很强的。不过……我们现在的战斗力也提高了不少，真的打起来，可能也接近五五开了吧？”
　　“也被把希望寄托在女神的身上，爱丽丝不是说过信仰战争，真神不能亲自出手么？女神只有在特定的剧情下才会被允许召唤，估计这次战争不会让我们召唤女神的，至少和半兽人战斗的时候肯定只得靠我们自己。”
　　“对，女神那么厉害，真要召唤了，还打个毛啊。”
　　……
　　“终于来了吗？”
　　在德玛西亚几个监视任务玩家看到半兽人大军的时候，事先标记了几人的伊芙，也同样知道了消息。
　　祂心中一动，投入了德玛西亚等人的视野，顿时看到了漫山遍野的半兽人大军。
　　真神的神识无比强大敏锐，哪怕仅仅是分出了一丝注意力，投入到玩家的视野中，伊芙也一眼就将半兽人的虚实看穿了个七八分……
　　“的确是三万大军……而且实力很强！近一半人都是黑铁中位以上的。不过……好在的是他们的装备差了些。”
　　装备对于战力的提升还是很明显的。
　　多数玩家的装备都是在兑换商城兑换的蓝色珍稀及以上的装备，而那些装备又都是伊芙回收以后利用神力回炉重造的，质量上佳。
　　若是说玩家们的个人实力比起半兽人来说偏弱的话，那么加上了装备以后，差距就会缩小很多。
　　“白银的气息……大概有二十多个，不过最瞩目的是那十头巨兽！”
　　“虽然这些巨兽虽然最强的也不过白银中位，但如果我判断不错，那应该是传承中记载的比蒙巨兽！是古神纪元泰坦巨人的后代！”
　　“而泰坦巨人的后代……完全不能以常理视之，虽然其只有白银的实力，但对于黑铁位阶的玩家们来说，破坏力恐怕不亚于黄金位阶。”
　　泰坦巨人和巨龙一样，都是黄金种族。
　　而有着黄金种族血脉的生物，同等级总要更强大一些，虽然不能越级战胜更强的存在，但面对比自己弱小的，却能爆发出远超同级的恐怖伤害。
　　“黄金的气息只有两人……莫非，就是幽暗矮人传来的消息中，半兽人的首席大祭司以及他们的首领狮心王吗？”
　　伊芙心中微动。
　　“这估计就是半兽人明面上的实力了，若是常规的战争，已经足够了。”
　　“但既然是信仰战争……那么真神的力量肯定是不会缺席的，虽然神灵本身不会下场，但乌勒尔绝对会派下传奇级别的眷属！”
　　伊芙沉吟了片刻，将自己的神识稍稍强化了一丝，打算对半兽人的军队进行进一步的观察，以方便对玩家更精准地下达指令。
　　然而就在这时，祂忽然看到“视野”的主人从瞭望台上爬了下来。
　　“嗯？德玛西亚要干什么？撤退吗？”
　　伊芙微微一愣。
　　只是，让祂有些讶异的是，德玛西亚并没有往回走，而是将自己的装备脱掉，挖了个坑埋在了地下，同时一边在冷风中打着哆嗦，一边对着另外两个玩家说道：
　　“半兽人速度太慢了！而且看他们的行进方向……弄不好不是我们这边，快埋了装备，我们自己过去。”
　　“唔……还是留着武器吧，一会儿举着武器冲过去。我看你们多带了一件白板刀，卖给我吧，我的刀是史诗的，不敢掉。”
　　“嘶……太冷了，我还是把温感关了吧，应该冻不死。”
　　说完，德玛西亚微微一停，然后不再打哆嗦了。
　　“你们俩也快点，我们跑快一些，估计最多一刻钟就能赶到半兽人那儿了，运气好还能蹭个晚饭。”
　　“今天让你们见识见识我当初是如何忽悠半兽人的！看我今天不再把他们忽悠瘸了！”
　　德玛西亚得意洋洋地说道。
　　两个低等级玩家：……
　　这……他是又要去当卧底？
　　伊芙有些哭笑不得。
　　德玛西亚则是一脸兴奋。
　　他埋好了装备，又关掉了温度感知，随后带着两个被冻得脸色青白，但同样神色激动的玩家，屁颠屁颠地往半兽人的方向跑去了。
　　而一边跑，德玛西亚还干脆开启了直播，把频道命名为“德玛西亚带你逛半兽人大营”，随后一股脑把链接扔到了论坛上。
　　而很快，原本就被半兽人吸引了注意力的玩家，就纷纷怀着好奇的心情，涌入了直播间：
　　“噗……德玛西亚，你这是又要无间道了？”
　　“别说，定位器他是在行的。”
　　“哈哈哈哈……”
　　德玛西亚的动作很快。
　　而一路上，他几乎是毫不遮掩，大摇大摆，高举着一件简陋的大刀，生怕不被半兽人看到似的，一边跑一边大呼小叫。
　　而自然而然地，半兽人们也注意到了逐渐接近的几名精灵。
　　“精灵？”
　　看着穿着单薄的衣服，脸色冻得青紫，光着脚丫挥着刀一路向自己这边狂奔过来的三个玩家，狮心王伊姆什和首席大祭司相互看了看，一脸懵逼。
　　“将他们捉起来。”
　　狮心王伊姆什沉声道。
　　很快，一群半兽人一拥而上，将这几个似乎是慌不择路、脑子有问题的家伙给绑了起来。
　　而出乎意料的，三个精灵仅仅是象征一般地挣扎了一下，就被半兽人们夺走了武器，绑到了狮心王伊姆什和首席大祭司的面前。
　　这……绝对是剧情大Boss！
　　看着狮心王伊姆什和首席大祭司身上那明显比周围半兽人高了好几个档次的装备，感受着他们身上的那种源于强者的压力，德玛西亚瞪大了眼睛，心中激动。
　　而看着德玛西亚那溜溜转的大眼睛，首席大祭司却微微皱了皱眉。
　　狮心王伊姆什饶有兴趣地望了三个精灵一眼，随后看向了首席大祭司：
　　“大祭司阁下，这三个精灵……你看……”
　　“杀了他们，作为祭品。”
　　首席大祭司表情冷漠。
　　德玛西亚的笑容僵在了脸上。


第233章 恐怖的存在
　　杀……杀了当祭品？
　　这……NPC怎么不按套路出牌了啊？
　　几个玩家一脸懵逼。
　　而此时此刻，德玛西亚的直播间也飘起了欢乐的弹幕：
　　“噗……杀了当祭品……”
　　“哈哈哈，德玛西亚，你这是要翻车了啊！”
　　“直播送人头，秀到我了，真的……”
　　德玛西亚：……
　　而听了首席大祭司的话，绑着德玛西亚等人几个半兽人狞笑一声，抽出了腰间的大砍刀。
　　看到那铮亮的刀刃，德玛西亚的脸都绿了。
　　他瞪大了眼睛，连忙谄媚地大喊道：
　　“别别别……！自己人！自己人！我有重要情报汇报！我有重要情报汇报呀！太君！”
　　看着德玛西亚这副狗腿子一般的样子，另外两个玩家目瞪口呆，不忍直视……
　　这也太丢精灵了！
　　他们的嘴角抽了抽，随后微微侧过脸，假装不认识他。
　　“噗……德玛西亚你是精灵奸吗？”
　　“哈哈哈……太君个鬼，笑死我了……哈哈哈……”
　　“德玛西亚你真是个人才……”
　　“德玛西亚听我的，你应该去演小品。”
　　直播间，弹幕一如既然的欢乐。
　　“这家伙……”
　　伊芙也是哭笑不得。
　　不过同样的，祂心中微微一动。
　　“德玛西亚这个人，虽然喜欢作死了些，但是说不定还真能忽悠到半兽人……”
　　“或许……借机插个钉子也不错。若是半兽人听信了他的话，我可以试着给他安排些任务。”
　　而果不其然，在德玛西亚大呼小叫以后，首席大祭司和狮心王伊姆什则微微挑了挑眉头。
　　“先别杀，听听他说什么。”
　　首席大祭司淡淡地道。
　　几个半兽人听了，连忙停下了手中的动作。
　　德玛西亚如蒙大赦，瞬间松了口气……
　　然而就在他渐渐重新兴奋了起来，在心中组织起了语言，打算开启德玛西亚牌忽悠模式的时候……
　　他的面前突然划过了一条新的系统提示：
　　【叮——】
　　【你被半兽人俘虏，触发个人隐藏任务：欺骗半兽人】
　　个人隐藏任务？欺骗半兽人？
　　德玛西亚微微一愣，继而大喜。
　　隐藏任务！
　　他德玛西亚又触发隐藏任务了！
　　哈哈哈哈！这是什么欧洲运气！果然他德玛西亚是全服第一欧皇吗？
　　而紧接着，德玛西亚的面前出现了任务的具体要求……
　　【个人隐藏任务：欺骗半兽人】
　　【任务目标：获得半兽人的信任，探查半兽人的军情】
　　【任务奖励：个人综合声望评价+1】
　　卧槽！
　　奖励个人综合声望评价！
　　看到这个任务奖励，德玛西亚的眼都直了！
　　这是什么神仙奖励啊！
　　他德玛西亚现在最缺的就是个人综合声望评价，没想到缺什么来什么！
　　德玛西亚的内心感动的都快哭了……
　　不过，还不等他在心中高呼女神万岁，首席大祭司的脸色却忽然大变。
　　“快杀了他们！”
　　她的表情突然变得很是凝重，几乎是喊了出来。
　　这道命令来的是如此突然，还不等德玛西亚几个人反应过来，几个半兽人就下意识抽出了腰间的弯刀，手起刀落，将三个玩家直接斩首……
　　可怜德玛西亚，出师未捷身先死，刚刚接了任务，就莫名其妙地卒于半兽人阵前。
　　享年24级。
　　血腥气渐渐弥漫开，玩家们失去了力量支撑的尸体缓缓倒地。
　　狮心王伊姆什微微眯了眯眼睛，他看了首席大祭司一眼，问道：
　　“大祭司阁下，您不听听他们说的是什么吗？怎么下了如此突然的命令？”
　　然而，首席大祭司却没有直接回答他的疑问。
　　只见她先是惊疑不定地四处望了望，随后神色一肃，从怀中拿出了一串骷髅项链。
　　那串项链看上去似乎颇为古老，呈现黑红色，同时带着一丝丝淡淡的混乱邪恶的气息。
　　而看到那串项链，狮心王的瞳孔微微一缩，脸色微微一沉：
　　“果然如我猜想的那样，您竟然把这件神器带来了……这就是您说的我们最大的底牌吗？”
　　他的语气，带着深深地忌惮，以及……恐惧！
　　“当然，这一次……我们的敌人可是一位神灵！虽说祂是不被众神承认的邪神，但也是一尊真神！而面对真神，我们必须竭尽所有！”
　　半兽人大祭司严肃地说道。
　　“而且，这也是父神的神谕！”
　　听了她的话，狮心王的脸色微微发白。
　　不过很快，他就被半兽人大祭司手中项链的状态吸引了注意力，因为这串项链此时此刻正闪烁着微光，看上去很是诡异……
　　而半兽人大祭司的神色则越来越难看：
　　“没错了，刚刚……应该是有恐怖的存在在窥视我们。”
　　“恐怖的存在？！”
　　狮心王愕然。
　　而后，他有些惊疑不定地问道：
　　“您的意思……是真神？！”
　　“是的……而且，恐怕刚刚对方就是依托于刚刚那些精灵的身上！大王，你应该也知道这具神器的能力吧。”
　　半兽人大祭司眼神闪烁。
　　而狮心王伊姆什则沉默了片刻，叹息道：
　　“听过它的传说，毕竟千年前父神冕下能够战胜那一位，也主要就是依仗了它。但是……它实在是太可怕了。如果可能，我希望……这一次行动我们永远都不要用到它……”
　　大祭司微微一怔，随后轻笑道：
　　“那就要看您大军的力量了，如果我们能够顺利击溃精灵，使得这位新神跌落神座，自然就不需要用到它……”
　　而听了半兽人大祭司的话，狮心王却并没有做出回答，只是那阴沉的表情，表露了他现在并不算轻松的心情。
　　看到伊姆什的沉默，大祭司叹了口气：
　　“大王，您也不用担心，我们有着三万大军，还能召唤数位图腾守护者，只要这位真神不出手，胜利者必将是我们。当然，若是祂出手了，那我们也不得不做出选择了。”
　　说完，她在胸前画了一个弓形的符号，虔诚又狂热地说道：
　　“邪神必将陨落！一切……为了父神冕下，为了我们半兽人的未来！”
　　而后，她又看向地上的几具尸体：
　　“这些精灵的尸体也不能浪费了，也都是它上好的祭品！”
　　说完，半兽人大祭司举起项链，闭目祈祷。
　　紧接着，项链发出一阵幽深的光芒。
　　一种令人心悸的力量缓缓从项链释放开来，照射在几个玩家的身上，而玩家的尸体则缓缓消失……
　　只是，在尸体消失的过程中，半兽人大祭司却忍不住发出了一声轻咦。
　　“怎么了？”
　　狮心王伊姆什问道。
　　“有一半的血肉不见了……”
　　半兽人大祭司的神情有些疑惑。
　　……
　　精灵之森，世界树。
　　树枝上，三个光团缓缓凝聚，片刻后，三个高挑的身影跌跌撞撞地从中爬了出来……
　　“啊啊啊！失败了！任务失败了！我的声望评价啊！”
　　一声撕心裂肺的惨叫声响彻四野。
　　是德玛西亚。
　　“哎……死了。”
　　“早知道就不跟着去了，10个复活币呢……”
　　另外两个低等级玩家也复活了，一副垂头丧气的样子。
　　“我还没了24个复活币呢……而且任务也没了，那可是声望评价啊！”
　　听了他们的话，德玛西亚痛心疾首。
　　而与德玛西亚的悲伤相反的是，他的直播间却依旧充满了欢乐：
　　“哎……死得猝不及防啊！”
　　“惨，太惨了！”
　　“哈哈哈哈！刚接了任务就挂了，你是真的倒霉。”
　　“德玛西亚，你怎么露馅儿的？”
　　“我哪知道！”
　　看着弹幕，德玛西亚郁闷地嘟囔道。
　　他三两下关了直播，长长地叹了口气……
　　三人相顾无言。
　　“还去吗？”
　　片刻后，一个玩家问道。
　　“去个鬼，任务已经没了，我要复习去了！大军围城了再喊我！”
　　德玛西亚叹了口气，匆匆回家下线了。
　　而看着德玛西亚几人离去的背影，伊芙的心情也不算美妙。
　　“我的窥探应该是被发现了……半兽人怎么知道我的窥探的？我应该隐藏得很好才对……”
　　“德玛西亚他们传送的时候……有一半的血肉不见了。”
　　“是什么东西？竟然能够干涉我的传送？怎么说我也算是真神啊……真神以下，应该没有人能够阻止我对玩家的传送才对……”
　　“而且，刚刚传送尸体的时候……我好像感知到了一种很奇怪的气息……”
　　“到底是什么东西？”
　　伊芙的心中，同样升起了一丝疑惑。
　　祂忽然觉得，这一次信仰战争，恐怕不会过于顺利……


第234章 主线剧情来了
　　神国之中，世界树投影中的自然神殿里。
　　伊芙高坐在自己那由鲜花、绿草和金石、藤蔓编织而成的高贵神座上，若有所思。
　　半兽人似乎是有什么办法能够感应到祂的关注！
　　这个发现，让伊芙顿时警惕了起来……
　　能够察觉到真神注视的物品，必然不是凡物，很有可能是神器。
　　而半兽人带着一件这样的物品来，必然不是无的放矢。
　　“感应到我的存在，定然不是半兽人的目的，乌勒尔发起这次信仰战争的真正目标是夺取神职……”
　　“能够让我都微微感到不安的气息，肯定会对我造成威胁……”
　　“究竟是什么东西呢？竟然会让我心神不安？可以确定的是，半兽人……是想要定位到我的存在。莫非，他们……找到了正面对付我的办法？”
　　“我要小心一些了。经过了半神沃克那一次，乌勒尔肯定是知道我能够展开神域了。在这种情况下还发动信仰战争，甚至连战争通告都没有发布就直接出兵了，恐怕祂还有着其他的底牌……”
　　“另外……还有玩家消失的一半血肉，这件事要继续观察，说不定和半兽人的底牌也有些关系。”
　　“或许……我应该询问一下死神海拉，祂活了那么久，应该知道些什么……”
　　想到这里，伊芙说做就做。
　　祂从自己的神座上走了下来，伸出白皙修长的手臂，淡淡的圣光在手心流转，祂的手掌中出现了一个小巧精致的木盒。
　　那是上一次幽暗矮人们带来的物品，或者说……一件神器。
　　这件神器属于死神海拉，名为亡者之匣，拥有着和储魂宝珠类似的功能，能够储存神力和神魂。
　　但除此之外，作为海拉的神器，它还可以用来传递消息。
　　只见伊芙打了个响指，淡绿色的神力在祂指尖涌动，化为了一个不断旋转闪烁的光球，而祂那空灵神圣的声音则响彻在神殿之中：
　　“海拉冕下，您知道寒冬与狩猎之神乌勒尔有什么能够对真神造成威胁的神器吗？”
　　说完，伊芙轻轻一挥手，记录了祂的话语的神力光球就涌入了亡者之匣，将消息传递了出去，再度恢复了平静。
　　而在做完了这件事以后，伊芙就将盒子收了起来，重新坐回到了自己的神座上。
　　祂一边敲击着自己神座的扶手，一边喃喃道：
　　“一切要做最坏的打算……”
　　“这次信仰战争，要争取在精灵之森核心区外将一切搞定，尽量不要像上次击杀半神沃克那样，展开自己的神域，暴露自己的位置。”
　　“不过……我可以利用我的化身做出一些误导。”
　　想到这里，伊芙心中渐渐有了一个清晰的计划……
　　“还是先给玩家们下达任务吧，半兽人大军既然来了，那么真正的战争，也要开始了。”
　　祂摇了摇头，伸手调动起自己的神力。
　　……
　　而在伊芙调动神力的一刹那，所有玩家的视野中忽然出现了新的系统消息。
　　【叮——】
　　【监测到半兽人大军的踪迹……半兽人来袭！】
　　【叮——】
　　【第二章主线剧情开启——】
　　【激活大型剧情任务：信仰战争！】
　　【剧情描述：为了获得的强大的力量，寒冬与狩猎之神乌勒尔发起针对精灵之森的信仰战争！为了女神的信仰，为了精灵族的荣耀！英勇的天选者，誓死而战吧！】
　　【任务目标：1.协助NPC，击溃半兽人大军，获得战争的胜利；2.击毙敌方剧情Boss；3.保护己方参战NPC的安全。】
　　【任务时限：不限制】
　　【任务人数：不限制】
　　【任务等级：不限制】
　　【任务奖励：30000点经验值、5000点贡献度、30个复活币、1张幸运抽奖券、专属蓝色珍稀称号“信仰守护者”】
　　【叮——】
　　【战争模式开启……】
　　【零·月光获得新的头衔：精灵军团指挥官】
　　【艾尔·月光、黑龙迈瑞尔、蛛后萝丝获得新的头衔：精灵军团先锋官】
　　【爱丽丝·疾风获得新的头衔：精灵军团守备官】
　　……
　　“主线剧情来了！”
　　“终于等到了！”
　　“我去……这奖励好丰厚啊！”
　　“专属称号！还有专属称号！我还是第一次见到专属称号！首测那一批玩家的专属称号羡慕死我了。”
　　看着视野中的系统消息，玩家们神情兴奋。
　　不过，那些高等级玩家和部分首测老玩家则注意到了不一样的地方。
　　“战争模式？”
　　“指挥官和先锋官？”
　　“这个意思是，让我们听NPC的指挥吗？”
　　“应该是的吧，不过没想到指挥官竟然是零……”
　　“零是谁？”
　　有三测玩家好奇地问道。
　　“是个挺神秘的NPC，神出鬼没的，但是特别厉害！之前她在地下世界直接手撕了一头据说实力达到了传奇的阴影之龙！”
　　有参加了黑岩城防御战的首测玩家回答道。
　　“卧槽！这么叼的吗？！”
　　“就是这么叼！她应该是女神之下阵营中最强的存在了。游戏设定里提到过她是一名深得女神信任的神眷者，地位不亚于自然圣女爱丽丝。而她之所以强大，就是能够召唤女神的力量。”
　　“有图吗？”
　　“给。”
　　“哎呀！是个小姐姐呀！可以可以！”
　　“……”
　　指挥官当然必须是土著精灵，甚至是伊芙自己！
　　这场战争和之前进攻佣兵团不同，是真正影响到伊芙下一步计划的行动，总指挥权必须握在祂自己手里或是自己的信徒手里才会放心。
　　更别说，在察觉到这次半兽人恐怕有着更深的底牌以后，祂就对这次的战争更加上心了。
　　而且，一万人和两千人还是不一样的，玩家们的指挥肯定没有NPC的指挥来的更有约束力。
　　当然，伊芙仅仅是总指挥，把控大方向。
　　具体行动的时候，肯定就会让玩家们以公会，或者大型队伍的形式进行了。
　　……
　　大型任务的出现，瞬间在游戏中引起了轰动。
　　这个早已在预告中出现过无数次的暑期任务，早已将玩家们的胃口吊了起来。
　　不仅如此，任务所给出的奖励，可以说是有史以来最高的奖励了！
　　这还不包括击杀半兽人所带来的收益！
　　在暑期活动规则中可是提到过的，击杀半兽人是能够获得抽奖券的！
　　更别说……这么多半兽人，若是全部击杀了，一共能够提供多少经验值啊！
　　这……简直就是一次快速晋级的良机！
　　所有在线的玩家，只要不是傻子，都纷纷在第一时间选择了接受。
　　不仅如此，【信仰战争】任务的出现，也很快被玩家们发到了论坛和各自的游戏群中……
　　他们呼朋唤友，开始召唤那些不在线的亲友们：
　　“喂喂！上号了！上号了！主线剧情来了！”
　　“哈哈，要打仗了！快上线！”
　　“在吗！在吗！《精灵国度》全服大战要开始了！快来啊！”
　　消息一传十，十传百……
　　一时间，那些已经下线了的玩家，也纷纷得到了消息以后，争先恐后地上线，期待满满地接了任务。
　　在伊芙的感知中，玩家们的在线数量几乎是以肉眼可见的速度开始飙升。
　　从五千到六千，从六千到七千，最后……人数一直到了九千以后，增幅才缓缓减慢。
　　九千多名玩家！
　　可以说，差不多有90%的玩家都上线了。
　　不仅如此，在经过了几天狂肝任务，以及伊芙特意让了一步经验值给玩家后，他们中的绝大多数人都晋升到了黑铁阶！
　　而黑铁中位的玩家数量，也达到了两千多人。
　　最高级的玩家，甚至已经晋升到了黑铁中位的巅峰——30级！
　　玩家们的这个数量和质量，已经让伊芙很满意了。
　　而看到上线的玩家差不多了，伊芙再次动用了神力。
　　【叮——】
　　【神眷者零发布集结任务，号召所有天选者前往黑龙城堡下集合】
　　【任务时间：一个小时】
　　【任务奖励：100点贡献度】
　　“集合了！集合了！”
　　“地点在黑龙城堡下面！”
　　上线的玩家们纷纷眼前一亮。
　　没有什么比任务的号召更有效果了。
　　在伊芙发布了任务以后，在线的玩家们纷纷如同潮水一般朝着黑龙城堡的方向赶来……
　　一时间，精灵之森鸡飞狗跳，玩家们如同洪流一般，或是通过传送法阵，或是直接骑着坐骑飞奔，朝着集结点聚拢。
　　城堡大厅的传送阵不断闪烁，在黑龙迈瑞尔目瞪口呆的视线中，一只只全副武装的精灵从中走了出来。
　　他们乱哄哄的，嬉戏打闹，将原本就不算宽敞的大厅挤了个满满当当，在城堡中或城堡外上蹿下跳……
　　迈瑞尔：……
　　“你们这些混蛋！全都滚出迈瑞尔的城堡！”
　　看着乌烟瘴气的城堡大厅，小黑龙咆哮一声。
　　而后……玩家们才老实了很多，开始朝着城堡外的聚集点集合。
　　很快，城堡下就聚集起了密密麻麻的精灵……
　　他们三三两两地坐在一起，不少人还带着自己的魔兽。
　　数千名玩家和自己的魔兽聚在一起，乌压压得一片，看上去甚为壮观。
　　他们一边兴奋地聊着天，一边期待地看着黑龙城堡的方向，等着NPC的下一步指示。
　　而与此同时，得到了真神神谕的圣女爱丽丝，神眷者艾尔，萨兰迪尔等土著精灵……乃至于一直藏身在瑞文戴尔的蛛后萝丝，也来到了黑龙城堡之中。


第235章 天选者军团
　　“原来……不知不觉之中天选者们已经变得如此强大了吗？”
　　站在城堡的外围城墙上，自然圣女爱丽丝看着城墙下那密密麻麻的数千名玩家，神色间闪过一丝惊叹。
　　虽然知道母神已经多次从异界召唤了天选者，但因为爱丽丝本身就是日常任务NPC，所以她的活动范围几乎仅限于天选之城。
　　平日里，她做的事仅仅是不停地为玩家们派发任务，亦或是协调自然教会的工作。
　　在这种情况下，哪怕爱丽丝知道天选者越来越多，也越来越强了，但是还是没有一个直观的感受……
　　最多的，也就是在玩家们追击佣兵的时候，她从李牧那里得知天选者们出动了两千多人，而且大多数都是黑铁级的。
　　那时候，天选者们快速增长的实力已经让她震惊不已了，却没想到竟然还不是他们的极限！
　　这才仅仅是过了十几天，上万名天选者……竟然大多数都晋升到了黑铁位阶！
　　自然之母在上！这究竟是多么可怕的速度啊！
　　这一切，都是您早已预料好的吗？
　　您究竟是召唤来了怎么样的一群怪物啊……
　　爱丽丝心中无比震撼，下意识在胸前画起了树形符号。
　　“近万名天选者，依靠现有的城墙打防御战的话，如果不出动图腾守护者，半兽人休想跨入精灵之森一步。”
　　看着城墙下的玩家，伊芙套着神眷者零的马甲，笃定地说道。
　　黑龙城堡原本是只有一圈残缺的城堡城墙的。
　　但在这十几天里，母神下达了扩建城墙的日常任务，而经过天选者们的扩建，此时此刻的黑龙城堡外围，已经添上了一圈十米高的城墙。
　　不过，因为建设的比较仓促，城墙并不算牢固。
　　好在的是萌萌委员会利用女神的图纸和精灵一起制作出了一个简化版的防御核心，已经迁移到了城堡中；然后，自然圣女爱丽丝又从中央神殿中送来了一座女神雕像。
　　二者相连之后，虽然无法形成像黑岩城那样近乎完美的防御神术，但是却也可以在激活以后为整个黑龙城堡添加增益效果，大大强化城墙的防御力，使其变得几乎坚不可摧……
　　听完神眷者零的话，爱丽丝下意识看了她一眼，暗中点头。
　　而后，她又忍不住自言自语道：
　　“真不敢想象……若是有一天天选者能够重现昔日母神的十万自然军团，那又是什么样的景象？”
　　十万军团？
　　伊芙暗暗挑了挑眉。
　　那可还是太小看玩家了。
　　第四天灾的恐怖，可还没有真正展现出来呢……
　　在“NPC”们看着城墙下的玩家们的时候，玩家们也在望着城墙上的“NPC”们。
　　“真的是前所未有的大剧情啊！我认识的NPC几乎都赶到了！”
　　“爱丽丝、艾尔、零、巴萨卡、萨兰迪尔……咦？萝丝也来了？”
　　“萝丝……就是那个地穴蜘蛛母皇？”
　　“是的，你看……那只面无表情的蜘蛛娘就是。”
　　“嘶……穿的好少，她不冷么？”
　　“那是NPC啊，又不是玩家，怕冷么？”
　　“可能因为人家是传奇吧，别看她那么小只，实际本体超大的，而且最擅长的就是串糖葫芦。”
　　“串糖葫芦？！”
　　“咳咳……当我没说。”
　　“神眷者零呢？”
　　“那个和爱丽丝站在一起的，穿着黑色裙甲的那个。”
　　“大长腿啊！我可以！”
　　“切！那你是还没有见过女神……”
　　“女神？登录游戏的时候见到过，建模的确棒！是我的菜。”
　　“如果你亲眼在游戏中见到，你会觉得更棒。”
　　“游戏中也能见到？女神不是背景板么？”
　　“……背景板？你没看过游戏视频吧？女神可不是背景板，是我们真正的大腿……”
　　……
　　聊天打屁或是挂机煲剧之中，一个小时的时间很快就到了。
　　而能够到场的玩家，也几乎都到场了。
　　此时此刻，黑龙城堡下人山人海，已经聚集起来了约九千五百多人！
　　这其中，有一多半的玩家，都是四大公会的。
　　而在玩家多了以后，大公会的好处也体现出来了。
　　那就是……团结性和组织性。
　　城堡之下，很明显的可以看出玩家们分成了泾渭分明的四个部分，分属于四大公会，而其他的小公会和散人则都是依附于他们的。
　　最乱最闹腾的玩家，也都是一些新组建的小公会或是散人的，而四大公会的则在各自高层的约束下，显得有纪律了不少。
　　尤其是最早的三大公会！
　　《精灵国度》的军团作战要比其他网游真实得多。
　　经过了无数次的集体任务，老玩家们早已意识到在进行大规模作战的时候，团结和纪律是非常重要的。
　　所以，不仅是公会高层，普通玩家也会在大剧情来的时候，自觉地遵守起规则来。
　　站在城墙上，看着聚集起来的玩家，伊芙很是满意。
　　和爱丽丝等人不同，作为游戏系统的拥有者，伊芙能够看到更多的信息。
　　比如……玩家们分属的工会，玩家们的等级，玩家们的状态等等……
　　甚至于，她还可以操纵神力，在意识中形成玩家们呈点状分布的小地图！
　　她忽然有种感觉，自己好像在玩一个大型的即时战略游戏，而玩家们则都是她的军队。
　　这是之前伊芙从来没有体验过的！
　　“这个感觉不错！”
　　伊芙暗暗点头。
　　她心中一动，开始了集结任务的结算，以及新的任务的发布……
　　【叮——】
　　【集结完毕，集结成功的玩家，获得100点贡献度】
　　【叮——】
　　【进行军团长遴选，公会成员人数超过1000，可获得一个指挥官名额，成为“天选者军团长”】
　　【天选者军团长：获得“军团长”专属称号，可在战争模式中创建特殊队伍“天选者军团”，加入军团的玩家，将获得女神的祝福：“恩赐”。】
　　【恩赐：所有处于军团中的玩家，完成战争任务时将获得额外5%的贡献度。】
　　“指挥官名额？”
　　“这是终于要官方定下玩家的指挥了吗？”
　　看到新的系统消息，玩家们陷入了骚动。
　　在过去的大剧情中，因为参与的玩家数量也不算很多，所以大家都是自发地形成了指挥体系的。
　　而这其中，指挥最多的，就是李牧了。
　　不过，自发归自发，在大剧情的玩家从两千多人一跃到上万人以后，为了更加精确的指挥，也为了指挥系统的权威性，伊芙认为还是官方定下来一些比较好。
　　她是总指挥不假，但她并不直接指挥玩家，而是指挥玩家们组成的军团。
　　而每个军团，将会有自己独立的玩家指挥！
　　换句话来说，伊芙要成立“正规军”了。
　　当然，也仅仅是走个形式……
　　人数破千的公会，也就四个而已，所以最终形成的，也必然是以四大公会为核心，其他玩家依附而上的四个天选者军团！
　　至于指挥官是谁，伊芙差不多也能猜到。
　　果不其然，就在这条消息发布不久……玩家们就把军团长定下来了。
　　依旧是伊芙熟悉的几个面孔：李牧、西红柿炒番茄、变形姬刚……
　　只是，当看到萌萌委员会选出来的指挥者后，伊芙却微微一愣：
　　“盒饭？”
　　不是小咸喵，也不是咕咕鸟，而是全服目前等级最高的玩家——盒饭。
　　而在仔细查看以后，伊芙才发现，原来不知何时起，盒饭也被小咸喵拉进自己的公会了。
　　“也情有可原，小咸喵和咕咕鸟都不是擅长指挥的，倒是盒饭，经常带着自己的小队在野外浪。没记错的话，夜莺和小咸喵关系不错，兴许是通过她把盒饭勾搭过去的……”
　　伊芙饶有兴致地猜测道。
　　而在玩家们选出军团长，并以公会为核心组建起军团以后，新的系统消息又出现了……
　　【叮——】
　　【请四位军团长登上城墙，领取战争任务！】
　　片刻后，几名玩家登上了城堡，来到了伊芙等人的面前。
　　几人的表情各不相同。
　　李牧神情平静，姿态恭敬。
　　西红柿炒番茄战意满满，斗志昂扬。
　　盒饭沉默寡言，但却如同一座随时能够爆发的火山。
　　而变形姬刚则神色激动，几乎压抑不住内心的兴奋……
　　剧情动画已经开始了。
　　此时此刻，所有集结的玩家，游戏视野也都被系统切换，自动转换为城墙上的景象。
　　而游戏的背景音乐则骤然响起，雄浑激昂，仿佛即将出动的大军一般……
　　“天选者……”
　　看着来到身前的几名代表所有人的玩家，伊芙套着马甲，冷声开口道：
　　“这次战争，我将作为精灵军团的总指挥，而你们，则需要协助我，带领精灵族，挫败半兽人的阴谋！”
　　神眷者零的装扮本就有一种肃杀和冷凝的味道，再配上伊芙那郑重的表情，以及隐隐约约流露出来的上位者的威严，让几个玩家的表情也瞬间严肃了起来。
　　“你们……准备好了吗？”
　　看着几人，伊芙轻喝道。
　　“准备好了！”
　　几个玩家不约而同地大声回答道。
　　“很好！”
　　伊芙点了点头，随后在胸前画了一个树形符号，神情狂热虔诚：
　　“一切……为了女神和精灵族的荣耀！”
　　“为了女神和精灵族的荣耀！”
　　几个作为代表的玩家，也有样学样，在胸前画起了自然的印记，同时庄严地大喊道。
　　“不错！”
　　伊芙微微颔首，随后开始对玩家们发布更进一步的各种命令。
　　命令都是以系统任务的形式下发的，也是玩家们在【信仰战争】中的子任务。
　　而在几个代表的玩家领完了任务，开始走下城墙指挥玩家们行动的时候，爱丽丝犹豫了一下，忍不住问道：
　　“零大人，这就可以了吗？不需要再进行战争动员，亦或是演讲什么的，鼓舞一下天选者们的士气吗？”
　　“不需要。”
　　伊芙摇了摇头。
　　“任务奖励……就是对他们最大的鼓舞！”


第236章 兵临城下
　　信仰战争开启了！
　　在军团长选出来以后，神眷者零也下达了更加详细的任务。
　　四个天选者军团，将被分为两部分。
　　其中，两个军团接了【城堡防御】的任务，主要防守黑龙城堡；另外两个则接了【突袭支援】任务，潜伏到野外，负责野战、骚扰和偷袭……
　　不过，不同职业的玩家，擅长的东西也是不一样的。
　　因此，在具体的任务下达之后，四大公会高层商议决定，针对任务，将几个军团再次进行了重组。
　　其中，等级偏低的玩家、以及射手等远程爆发的玩家，再加上一些嘲讽型肉盾战士玩家，统一归入了【城堡防御】的军团里。
　　这部分的玩家的人数加起来约有六千人，主要负责黑龙城堡的防守工作，指挥者是李牧和变形姬刚。
　　黑龙迈瑞尔，自然圣女爱丽丝，包括神眷者零，也都会留守在这里。
　　而拥有地穴蜘蛛等坐骑的玩家，包括许多猎人玩家和冲锋型战士玩家，则纷纷重新被归入了【突袭支援】的军团里。
　　这部分玩家共计三千余名，是清一色的骑兵部队，指挥者是西红柿炒番茄和盒饭。
　　当然，玩家们的坐骑种类五花八门了些，有近千名是地穴蜘蛛，其次则是黑暗山脉中抓到的一些大型魔兽，当然，也有少量的独角兽。
　　而在玩家之外，蛛后萝丝、神眷者艾尔以及顺走了李牧的地穴蜘蛛的原初精灵萨兰迪尔，也是【突袭支援】军团的随行NPC。
　　而在精灵国度的大团战语音频道之下，玩家们也又成立了城堡防御战和突袭部队两个子语音频道，用于独立的战场指挥……
　　至于大团战语音频道，则作为一个协调两个战场的交流频道，有一点类似于玩家总指挥部的感觉。
　　指挥体系确定，军团最终成型，玩家们也纷纷行动了起来。
　　【突袭支援】的两个军团，浩浩荡荡地离开了黑龙城堡，进入到了精灵之森中潜伏了下来。
　　而【城堡防御】的军团，则停留在了黑龙城堡中，强化着防御工事。
　　一时间，黑龙城堡的城墙上挤满了形形色色的玩家，热闹无比……
　　而在玩家们差不多准备好了之后，夜幕也已经降临了。
　　大剧情任务收获无比丰厚，且过程相当有趣，没有人愿意错过。
　　因此，这一次玩家们并没有返回天选之城下线，而是选择就地休息。
　　他们或是挂机，或是下线，或是直接在城堡中、城墙上、亦或是营地里裹着毯子，沉沉睡去……
　　当然，也有夜猫子玩家，以及第一次参加这种任务，好奇又兴奋的三测玩家。
　　他们点着灯火，穿着铠甲或法袍，围在城墙上聊天打屁，讲着故事，好不快乐。
　　秋天的赛格斯大陆，天高云淡，星辰闪耀。
　　象征着一个个位面的星光组成了璀璨的星河，在夜空中很是美丽。
　　玩家们坐在城墙上，营地中，围着篝火，望着星河。
　　凛冽的秋风吹得火光摇曳，隐隐约约的欢笑声响彻在呼啸的风声中，倒是另有一番味道了……
　　……
　　等待的夜晚是漫长的，也是短暂的。
　　燃烧了一夜的篝火化为了灰烬，禁不住疲困的玩家也终于沉沉睡去，而天边……也渐渐浮起了一丝鱼肚白。
　　爱丽丝顶着黑眼圈，重新登上了城墙。
　　而当她赶来的时候却注意到，零早已经在这里了。
　　这位神秘又强大的神眷者，站在城墙的塔楼上，望着南方，神情平静。
　　一丝丝金色分阳光照耀在她的身上，将她那有些冷凝的侧脸映照着多了几分生气。
　　爱丽丝正想打声招呼，而神眷者零那清冷的声音却响了起来：
　　“来了。”
　　来了？
　　爱丽丝微微一怔。
　　她顺着神眷者零的目光，朝着南方望去，神色瞬间一变。
　　南方，黑暗山脉的深处。
　　在一缕阳光的照耀下，数以万计的半兽人大军，出现在了她的视野中。
　　隐隐约约的号角声传来，巨兽的怒吼和整齐的步伐交织在一起，一股肃杀的气氛扑面而来。
　　半兽人乌压压一片，如同一股势不可挡的洪流，簇拥着一道道旗帜，以及数尊恐怖狰狞的巨兽，朝着黑龙城堡的方向赶来了。
　　而在半兽人大军出现以后，如同响应他们的行动一般，天际之上，层层叠叠的厚重阴云亦从南方飘来，将一丝朝阳遮掩。
　　整个天地，都为之一暗。
　　“半兽人来了！”
　　爱丽丝表情一肃。
　　她连忙转过身，摇醒了一个蜷缩在城墙的角落里，在游戏中睡觉的玩家，对着他大声道：
　　“快，敌袭！快去摇响警钟！”
　　那个被爱丽丝喊醒的玩家还有些迷糊，而当他看到对自己说话的竟然是爱丽丝时，顿时打了个激灵。
　　有机会被圣女小姐姐主动搭话的玩家，可不多。
　　只是，还不等他欣喜，就听清楚了爱丽丝的命令。
　　“什么？敌袭？半兽人来了？”
　　他先是一愣，随后下意识趴到了城墙上向外看去，而当他看清楚远处山峦上那漫山遍野的半兽人大军以后，瞬间兴奋了起来：
　　“来了！是半兽人的军队！他们来了！任务开始了！别睡了别睡了！”
　　他一边大喊，一边朝着钟楼跑去，拉响了警钟。
　　同时，他还在游戏系统里登上了语音频道，呼唤起其他玩家……
　　很快，原本沉寂的城堡喧闹了起来。
　　……
　　半兽人大军中。
　　狮心王伊姆什望着远处山坡上那座巍峨的城堡，神色间有些诧异：
　　“这就是那头投靠了邪神的黑龙的城堡吗？”
　　“是……是的大王，精灵们在那座城堡中布置了传送法阵，据祭司长大人推测，连接的应该是他们的老巢！就是因为传送阵的存在，我们的部落才被精灵们击溃，祭司长大人才会陨落。”
　　一名半跪在地上的半兽人咬牙切齿地说道。
　　这竟然是一个逃出来的岩窟部落的半兽人！
　　“不过……我记得这座城堡外面是没有城墙的，看样子，精灵们应该也做了加固。”
　　回答的半兽人又说道。
　　“这样吗？”
　　狮心王伊姆什微微眯了眯眼睛。
　　他观察了一下城堡的地势，又拿出一张破旧的地图看了看，随后嗤笑道：
　　“呵呵，精灵们也不蠢，这座城堡的位置的确不错，正好位于黑暗山脉和精灵之森的交界处，而且居高临下，也算是扼住了通往精灵之森的道路了。”
　　半兽人的首席大祭司也微微颔首：
　　“看来，若是想要攻入精灵之森，我们必须先要拿下这座城堡了。不然的话，一定会受到城堡中精灵的阻击。”
　　“对了，精灵大概有多少人？”
　　她看向了地上半跪的半兽人，问道。
　　“这个……据我们那天观察，他们的人数应该不算多，可能只有一千多人，但是……他们却能够复活！”
　　半兽人的声音带着一丝恐惧。
　　“复活？哼……肯定是死神的手笔！”
　　“不过……哪怕是复活，也肯定是有限制的，一次杀不死，那就多杀几次好了！区区千人而已，哪怕是这段时间让他们再收拢一些族人，也不会超过两千！”
　　狮心王伊姆什笃定地道。
　　“大王，大祭司！”
　　听了两人的话，半跪在地上的半兽人犹豫了一下，咬牙说道：
　　“需要注意的，还有那头黑龙！那头黑龙虽然没有成年，但是也有着白银上位的实力，非常强大！而且……精灵们也有强大的神眷者！甚至能够召唤真神的力量！”
　　“呵呵，不过是一头尚未成年的黑龙罢了。若是遇到人类，说不定还会惧怕它几分，可惜这次它遇到的是我们。”
　　狮心王伊姆什并不在意，他拍了拍身下的比蒙巨兽，笑道：
　　“格尔，听到了吗？前面这座城堡中有一头未成年的黑龙！能不能击杀它，就看你们的了。”
　　听了狮心王伊姆什的话，比蒙巨兽眼睛一红，发出一声震耳的怒吼。
　　在它的身侧，数根捆在一起的巨矛微微颤动，闪着寒光……
　　“精灵神眷者……交给我们祭司对付，我们已经准备好了召唤图腾守护者的祭坛。”
　　大祭司说道。
　　说完，她又看向了自家的大王，大有深意地道：
　　“大王，能不能一举覆灭精灵族，就看您的军队了。”
　　听了她的话，狮心王伊姆什的笑意淡了几分，变得有些复杂。
　　沉默了片刻，这位半兽人的王者整理好了心情，微微点了点头。
　　随后，他抽出了自己的长剑，高高地举起，表情狰狞：
　　“传令下去，大军原地休整三个小时，然后随我一起攻城！”
　　“我倒要看看，精灵族的这座城堡到底有多么难啃！”


第237章 攻城
　　死亡荒漠物资并不充裕。
　　半兽人动员的三万大军，平日里的消耗可不是一个小数字。
　　为了这次远征，狮心王伊姆什几乎是把自己的老本都掏了出来，拿出了几十年劫掠人类艾瑞斯王国获得的所有积蓄。
　　不过，只要半兽人能够击溃精灵族，那么一切都是值得的。
　　精灵之森物产丰富，伊姆什相信供养三万大军还是没有问题的。
　　以前源于对人类势力的忌惮，虽然获得了名义上的主权，但半兽人并不敢真正将势力深入和死亡荒漠相隔甚远的精灵之森。
　　但若是这次战争获胜，半兽人的真神实力提升，那么就什么都不是问题了。
　　真神之间的较量，才是赛格斯宇宙各大智慧种族之间争锋的本质！
　　信仰战争不过是真神争锋的延伸而已。
　　而对于这次进攻，狮心王伊姆什还是有一定把握的。
　　作为精灵族的老对头，半兽人对精灵族也算是相当了解了，虽然这半年以来半兽人几乎失去了精灵之森的消息，但是凭借着经验，伊姆什也能判断出精灵到底有几斤几两。
　　他也对岩窟部落的遭遇有所研究，不过，伊姆什更多的认为岩窟部落覆灭的直接原因是那头黑龙，以及精灵的神眷者，而不是区区千名战斗力低下的精灵！
　　哪怕是他们能够复活！
　　三万大军骑脸，他们怎么对抗？
　　至于黑龙和神眷者，半兽人也早有应付的计划！
　　这次信仰战争，半兽人王庭的精锐大军倾巢而出，占尽了优势，伊姆什相信只要平推就完全可以获胜了。
　　唯一要担心的，也就是那位神秘的新神，恼羞成怒以后有可能不顾身份直接向半兽人大军出手。
　　不过……那已经是真神层次的交锋了，不是伊姆什能够考虑的事了。
　　在狮心王一声令下以后，半兽人就原地休息了起来。
　　之前他们已经在黑暗山脉露营了一夜，体力正是充沛的时候，等斥候将消息打探的差不多了，也就可以对城堡展开强攻了。
　　休整三个小时，养精蓄锐，已经足够了。
　　半兽人大军停止了前进，在黑龙城堡的最大射程之外扎营休息。
　　同时，狮心王伊姆什还特意命令大军将阵型展开，将自己的实力展露给城堡中的精灵看！
　　他要先从士气上，狠狠地打击城堡中的精灵！
　　而在半兽人开始休整之后。玩家们也终于看清楚了敌人的全貌。
　　三万人的军队，给人的震撼远远不是三千人能够比的。
　　尤其是，半兽人的体格几乎要比精灵大了一小圈，他们聚集在一起，又簇拥着十头看上去就不好惹的恐怖巨兽，那就更加慑人了。
　　不过，虽然被这种大军围城的场面所震撼，但比起恐惧，玩家们更多的则是兴奋。
　　狮心王的小心思，并没有打击到他们的士气。
　　相反地，看到半兽人的军团停在了原地，玩家们不仅没有畏惧，反而有些不耐了起来：
　　“怎么停下了？”
　　“什么时候来打啊！”
　　“哎，都等了一夜了，半兽人不会卡住了吧？”
　　“哎……再不开展，现实里都要天亮了，我九点还要上班呢。”
　　城墙上。
　　看着玩家们不耐的表情，听着他们牢骚，自然圣女爱丽丝，以及部分自愿前来担任后勤进行支援的土著精灵一个个表情精彩。
　　黑龙城堡有传送阵，大军围城根本不怕。
　　而越拖时间，实际上对于精灵族来说应该是好事，耗不起的则是远征而来的半兽人才对……
　　然而，比起围城的半兽人，天选者们反而对双方交战更加期待！
　　不仅如此，他们的士气高的几乎要冒出水来，仿佛即将到来的不是一场恶战，而是一场狂欢。
　　土著精灵们怎么也想不明白，为什么天选者们会这么期待战争……
　　明明……他们才是防御的一方啊！
　　爱丽丝甚至毫不怀疑，若非城门被零大人宣布紧闭，恐怕有的天选者就要私自跑出城堡搞事了！
　　别的不说，就从心态上看，这些家伙……几乎就是一个个战争狂！
　　事实上也正是如此。
　　没有玩家认为自己会失败！
　　在他们看来，这一次抵抗半兽人的围城，大家所需要考虑的，仅仅是谁能够在围城战中击杀更多的敌人罢了。
　　这种轻松愉快的气氛，以及莫名高昂的士气，连带着让那些前来支援的土著精灵，紧张的心情都舒缓了不少。
　　一夜的等待，并没有让玩家们有多么着急。
　　但在半兽人大军亮相以后的三个小时对峙，反而让他们越来越烦躁。
　　躁动的气氛几乎是肉眼可见的在城墙上扩散，所有的玩家都在等着半兽人的进攻。
　　战士玩家们一遍又一遍地检查着自己的装备，法师们一次又一次数着自己准备的回蓝药剂，所有人都眼巴巴地望着南方，期待着经验值和贡献度的到来……
　　“怎么还不进攻啊？”
　　类似的叹息，在城墙上的各处一次又一次响起。
　　……
　　这三个小时，是玩家们度过的最漫长的三个小时了。
　　经过了一番休整，半兽人们已经彻底做好了进攻的准备，而探路的半兽人斥候也返回了营地。
　　“大王，这座城堡是一座孤堡！没有在附近发现其他精灵，不过……却在精灵之森的方向发现了大量魔兽迁徙的痕迹。”
　　“魔兽迁徙的痕迹？”
　　狮心王伊姆什皱了皱眉。
　　“大王！这是正常的！那些精灵们出现在精灵之森之后，森林中的魔兽就开始迁徙了。听说……都是被精灵们驱赶走的，传言他们甚至还会吃肉！那些精灵……已经不是曾经那个热爱自然的种族了！”
　　之前逃离出来的那个岩窟部落的半兽人说道。
　　“吃肉？！”
　　狮心王伊姆什瞪大了眼睛，有些惊讶。
　　他和首席大祭司对视了一眼，冷笑了一声：
　　“看来……这位神秘的邪神还真的有些本事，不仅改了精灵的信仰，还改了他们的习性！”
　　“毕竟是夺取了那一位的神职，这位邪神应该也对那一位很是忌惮吧。”
　　首席大祭司淡淡地说道。
　　听了大祭司的话，狮心王伊姆什狞笑一声：
　　“哼，正好！覆灭了精灵族，这一切都是父神冕下的，也都是我们半兽人的！”
　　说完，他高高举起长剑：
　　“传令下去，准备攻城！”
　　……
　　“呜——”
　　一连串厚重的号角声划破天空，在山峦间回响……
　　乌压压的半兽人大军，终于动了。
　　半兽人没有骑兵，都是步兵。
　　三万大军，两万作为预备队停留在原地，而最前方的一万则全部出动，簇拥着五头狰狞的比蒙巨兽，朝着黑龙城堡的方向压上。
　　而听到号角声，看到了半兽人的动作，城墙上早已等急了的玩家们则纷纷兴奋了起来：
　　“来了来了！他们来了！”
　　“准备作战！准备作战！”
　　一时间，城墙上再度热闹了起来，整个黑龙城堡也如同一个巨大的战争机器，开始缓缓运转……
　　一万名半兽人，高举着盾牌和武器，如同潮水一般簇拥着巨兽，朝着山坡上的黑龙城堡冲来。
　　而远程玩家们则集中在了城墙上，举起了自己的弓箭，瞄准了不断前进的半兽人。
　　精灵射手是攻击距离最远的职业。
　　黑铁位阶的射手，有效射程差不多是三百米，是同等级法师的近十倍。
　　李牧站在城墙上，看着逐渐接近的半兽人大军，神情凝重。
　　当半兽人的前锋踏入三百米射程以后，他高举法杖，在指挥频道中高喝道：
　　“放箭！”
　　话音一落，一道道闪烁着技能光辉的箭矢，组成了一股华丽的箭雨，居高临下地从城堡中射出！
　　而看到射出的箭矢，带着大军前进的狮心王伊姆什同样喝道：
　　“举盾！”
　　一时间，半兽人们纷纷高举起了盾牌。
　　近千道箭矢转瞬即至，如同下雨一般坠入半兽人的阵型。
　　多数箭矢却被半兽人举起的盾牌所挡住，不过，还有近百名倒霉的半兽人被流矢穿透要害，惨叫倒地……
　　而五头比蒙巨兽，则对箭矢不躲不避，任由其落在身上，毫不在意。
　　它们的身上扎满了箭矢，但是厚重的脂肪却让它们丝毫感受不到痛觉。
　　一百人的损失，对于半兽人来说，仅仅是九牛一毛……
　　很快，半兽人的反击就到了。
　　只见狮心王伊姆什再次高喝一声：
　　“掷矛！”
　　话音一落，一万半兽人大军中，有近千名半兽人从身后掏出了一根两米的长矛，随后在一声号令一下，朝着黑龙城堡投掷了过去……
　　而五头比蒙巨兽，更是举起了五道恐怖的足有半米粗的巨矛，投射向了城堡。
　　半兽人力气极大，长达两米的战矛，在他们的投掷下产生了恐怖的穿透力，向城堡飞射而来。
　　而比蒙巨兽的巨矛，更是仿若五发炮弹，带着呼啸的风声射出。
　　“不好！快躲！”
　　看到飞射过来的矛雨，玩家们纷纷变色，连忙躲避。
　　黑龙城堡防御核心已经开启了，长矛集中在城堡上，泛起淡淡的魔力波澜，但并未对城堡造成任何损伤。
　　但城墙上，却有不少躲避不及的玩家，被飞来的长矛穿透了身体，当场身死……
　　更可怕的是比蒙巨兽的恐怖长矛。
　　它们竟是直接穿透了城墙的防御神术，刺入了墙体之中……
　　若非城墙得到了防御神术的加固，恐怕当场就要被穿出一个大洞来。
　　此外，更是有一道巨矛穿破了城墙上的塔楼，将塔楼击得粉碎，把塔楼上的两个射手玩家撕成了碎片！
　　血雨纷飞，一时间，城墙上的玩家们纷纷色变，竟然有些混乱。
　　大多数人，还是没怎么经历过这种场面的三测玩家。
　　战争是残忍而可怕的。
　　没有交战的时候，他们还心怀壮志，但一旦真正交战了起来，玩家们才真正体验到这种无比逼真的战争的残酷……
　　不过，他们的士气并未受到影响。
　　虽然被这种血腥的场面惊吓了一下，但对于玩家们来说，游戏到底是游戏。
　　没有死亡的威胁，这仅仅是一场刺激的娱乐罢了。
　　经过了一开始的慌乱后，在李牧和变形姬刚的指挥下，远程玩家们继续朝着半兽人的军团抛射箭矢。
　　而半兽人中，也有射手一边前进，一边进行反击。
　　一时间，整个战场上到处都是飞射的箭雨……


第238章 我们又被强化了！
　　黑龙城堡的面积并不大。
　　事实上，哪怕是玩家们扩建之后，整座城堡也不到四万平米，一圈的城墙的长度也才九百来米。
　　守城的六千名玩家，站在城墙上都挤得很。
　　事实上，也正是玩家们的拥挤，反而让半兽人投掷的长矛，以及射出的弓箭对他们造成了不少的伤害。
　　而在发现这个问题以后，玩家们也连忙改变了策略，在李牧和变形姬刚的吆喝下，疏散了一些人手，改为伤者退后，轮换休息，分批上城防御……
　　攻城伊始，玩家们经验不足，有些手忙脚乱，因而被半兽人的掷矛手和弓箭手压制了下来。
　　而半兽人的大军，则冒着玩家的箭雨不断前进。
　　一万大军的先锋，距离城堡的城墙越来越近了。
　　只是，在大军之中指挥的狮心王伊姆什，脸色并不好看。
　　因为……精灵实在是太多了。
　　第一轮射来的箭雨他看得相当清楚，那箭矢的数量恐怕要有千计！
　　也就是说……城墙上起码有着上千名的精灵射手！
　　而精灵，自然不可能全都是射手，所以实际上守城的精灵，要比这个数量还要多。
　　此外，半兽人并非是从四面围城的。
　　他们仅仅是从南方一面行军，对城堡进攻而已，尚未完成合围。
　　也就是说……另一面城墙，很可能还有着相同数量的精灵守军！
　　粗略一估算，狮心王伊姆什发现精灵们守城的人数恐怕至少要有三千人！
　　若只是如此也就罢了。
　　每一头比蒙巨兽，都是攻城的利器，按照经验，它们的巨矛就足以将城墙撕碎……
　　然而，让伊姆什的心情越发沉重的是，这座城堡的城墙竟然做了强化，施加有防御神术！
　　这让他原本速速攻下城堡的信心，顿时不那么足了：
　　“精灵……莫非是所有人都驻守在城堡中了吗？”
　　按照精灵的这个实力，哪怕半兽人大军能够迅速攻下黑龙城堡，恐怕也要有不少的伤亡了。
　　可是，大军已经冲了上去，不能再后退了。
　　想到这里，狮心王伊姆什只能心中一狠，高高举起长剑，怒吼道：
　　“攻城！”
　　语毕，又一声厚重的号角声传来，响彻在整个战场。
　　冲在最前面的四头比蒙巨兽听到了号角声，同时发出了一声怒吼。
　　它们捶打着胸膛，加快了步伐，接近了城墙！
　　比蒙巨兽的身高有近十米，已经和城墙差不多高了。
　　而在接近了城墙后，它们就取下背后背着的云梯，搭在了城墙上，同时挥舞起巨大的长矛，开始对城墙上的玩家展开横扫。
　　半米粗的巨矛，在比蒙巨兽的挥舞下化为了可怕的利器，每一个被横扫到的玩家都瞬间被击飞，口吐鲜血不省人事。
　　更有不少人被扫下城墙，淹没在一拥而上的半兽人大军中……
　　然而，玩家们的攻击，却对比蒙巨兽毫无效果，仿佛仅仅是对它们挠痒痒。
　　每一头比蒙巨兽，都至少有着白银下位的实力。
　　它们虽然不会魔法，却力大无穷，更有着惊人的防御力……
　　玩家的箭矢射在它们的身上，根本无法穿破它们皮下的脂肪。
　　就连法师们的魔法，也仅仅只是在这些巨兽的身上留下一层焦黑的痕迹而已。
　　最惨的是近战玩家。
　　他们鼓起勇气，身上闪烁起技能的光辉，嗷嗷叫着冲向这些接近城墙的巨兽，狠狠地刺出手中的刀剑。
　　然而，刀刃没入对方的身躯后，对方却不疼不痒一般，仅仅是冷冷地扫了一眼冲上来的玩家，就如同提小鸡仔一般将他们抓了起来，直接在手中掐死……
　　惨叫四起，鲜血飞溅。
　　这狰狞血腥的场面，哪怕是被打了马赛克，又被伊芙的系统做了一定的美化，也依旧让玩家们心惊不已。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　“这也太恐怖了！”
　　看着那几乎无敌的巨兽，所有人都目瞪口呆。
　　不过，也并非没有机灵的。
　　又是数道箭矢射向了比蒙巨兽，而这些巨兽则抬起胳臂，护住头颅，将这些箭矢全部挡下。
　　这一幕，被同样在城墙上参与防御的德玛西亚看到了。
　　他眼珠子一转，心中一亮，连忙大喊道：
　　“眼睛！射它们的眼睛！快射它们的眼睛！它们一直在下意识保护自己的眼睛！”
　　周围的射手玩家听到之后，纷纷精神一振，连忙改变了策略，专门朝着比蒙巨兽的眼睛射箭……
　　玩家们战术一变，比蒙巨兽顿时有些手忙脚乱了起来。
　　它们的确有着超强的防御力。
　　不过，唯独眼部却很脆弱！
　　箭雨纷飞，不过这一次，玩家们纷纷将目标瞄准了比蒙巨兽的眼睛。
　　一时间，四头巨兽慌忙躲避，原本猛烈的攻势竟然被玩家们阻挡了下来……
　　不过，虽然如此，比蒙巨兽却也给半兽人们争取到了时间。
　　半兽人们的先锋终于冒着箭雨来到城墙下了。
　　他们顺着比蒙巨兽搭好的云梯，终于爬上了黑龙城堡的城墙！
　　白刃战，就此展开……
　　半兽人战士们怒吼着，跳到了城墙里，他们扔掉手中的盾牌，挥舞起大刀和狼牙棒，冲向城墙上的精灵。
　　而看到半兽人冲了上来，远程玩家们顿时有些慌乱。
　　“不要慌！近战贴身上去！将这些家伙拦住！远程继续攻击！不要怕误伤！只要误伤杀杀不死，我们就能治疗！德鲁伊和法师的治疗跟上！集中治疗主T和近战输出！”
　　李牧声嘶力竭地喊道。
　　而在李牧刚刚喊完，所有的防守玩家，视野中浮现出一条新的系统消息……
　　【叮——】
　　【不屈不退，英勇无畏！你们的勇敢感动了伟大的女神，她决定为你们赋予战斗祝福！】
　　【你获得增益Buff：女神的祝福】
　　【你的武器获得增益Buff：女神的祝福】
　　【效果：在接下来的一天内，你将失去所有负面情绪，你和武器的攻击力和防御力提高100%，所有技能伤害将会带上“流血”效果！】
　　【为了女神和精灵族的荣耀，英勇战斗吧！天选者们！】
　　消息一闪，所有玩家的身上都闪烁起淡淡的幽暗光辉！
　　那是伊芙再次动用了死神海拉的神力，为玩家们提供了增益的Buff！
　　而与此同时，游戏的背景音乐骤然一变，由原本的雄浑激昂化为了波澜壮阔，更有空灵缥缈的女声随着战斗音乐徐徐响起，让所有玩家都忍不住打了激灵……
　　一瞬间，他们感觉自己的身份再次一变，好像不再是一位冲锋的战士，而是拯救世界的英雄。
　　感受着强化Buff下，体内那如同火山爆发一般逐渐升腾的强大力量，听着那鼓舞人心，震撼激荡的背景音乐，所有的防守玩家都陷入了莫名的兴奋状态。
　　“哈哈！女神的Buff又来了！”
　　“真及时！我们又被强化了！”
　　“我就知道！这么强大的敌人，女神怎么可能不给我们施加Buff！女神万岁！”
　　“上！将这些半兽人赶下城墙！”
　　“杀了他们！”
　　“乌拉——！”
　　Buff一到，玩家们的气势顿时大盛，士气瞬间高涨。
　　只见近战玩家们大喝一声，红着眼睛，抄起自己的武器迎着半兽人冲了上去……
　　而远程玩家也再次举起弓箭，对着半兽人展开射击……
　　看到精灵们的疯狂，半兽人也怒吼着冲了上来。
　　双方交战在一起，场面更加混乱。
　　兵刃声四起，血肉纷飞。
　　惨叫声、狞笑声、刀剑入肉声、魔法的爆炸声……交织在一起。
　　刺鼻的血腥气和皮肉烧焦的味道混杂一团，让人反胃。不少玩家甚至不得不关掉自己的嗅觉功能才能忍受……
　　炸裂魔法和治愈魔法的光芒在各处闪烁着，光芒绚丽。
　　半兽人们嘶吼着，咆哮着。
　　他们喘着粗气，冒着箭雨和魔法，与同样表情狰狞的精灵们展开了白刃战。
　　城墙上的几个云梯处顿时陷入了混乱……
　　不过，虽然半兽人们登上了城墙，但是他们的攻击却并不顺利。
　　因为这些精灵……远比他们想象得强大的多，也坚韧的多！
　　防御黑龙城堡的近战玩家，几乎集合了全服所有的嘲讽型肉盾战士。
　　这些玩家，皮糙肉厚，所有的技能都点在了防御和嘲讽上，平日里更是冲在前面，是玩家中最喜欢白刃战的一群疯子。
　　而此时此刻，有了女神的祝福，伴随着鼓舞士气的音乐，这群疯子面对半兽人的进攻，如同打了鸡血一般，变得更加疯狂了。
　　每一个喜爱战斗的玩家，骨子里都有着一股热血。
　　而残酷血腥的混战，也将他们心中的那丝血性激发了起来……
　　在女神的强化下，玩家们彻底爆发了。
　　他们拼了老命，不惧伤势地对登上了城墙的半兽人展开了围攻和群殴。
　　一时间，冲在前面的半兽人猝不及防下竟是纷纷受挫，死伤惨重。
　　不过，前面的半兽人倒下，后面的半兽人就又顺着云梯爬了上来。
　　整个战场，陷入了胶着的拉锯战。
　　而就在这个时候，伴随着一声嘹亮的长鸣，一个巨大的黑影从城堡中呼啸而起……
　　三十多米长的身躯比比蒙巨兽还要庞大，慑人的龙威降临到整个战场。
　　黑龙迈瑞尔，出手了。
　　它驮着小咸喵，展翅飞翔。
　　只见它兴奋地鼓起腮帮子，憋了一口浓稠的龙息，一股脑朝着几头比蒙巨兽吐去……


第239章 零姐姐牛批！
　　强酸龙息转瞬即至，击中了正在躲避箭矢的比蒙巨兽。
　　伴随着撕心裂肺的惨叫，沸腾的酸液在比蒙巨兽的身上腐蚀出一个个狰狞恐怖的创口……
　　“巨……巨龙！”
　　看到天空中的巨大黑影，又看到在黑龙的吐息下狼狈受伤的比蒙巨兽，攻城的半兽人们瞬间骚乱了起来。
　　人的名，树的影。
　　和拥有着一丝泰坦巨人血脉的比蒙巨兽不同，巨龙那是真真正正的黄金生物。
　　它们只要苟住不死，一个个都有希望晋升到传奇，而那些天赋出众的，更是能够成长为让众神都心生忌惮的存在。
　　而与真神不同，巨龙的活动范围要大得多，虽然它们的生育率低下，但比起同层次的生物来说，整体上的族群数量反而不少……
　　对于赛格斯世界的普通智慧生物来说，巨龙就是他们听说的最多，传说也最广的恐怖存在！
　　因此，在黑龙迈瑞尔出现并展开了进攻以后，原本因为攻势受挫而气势稍有减缓的半兽人，很快就陷入了恐慌。
　　而相反的，玩家们的士气却随着黑龙的现身达到了一个新的高峰：
　　“哈哈！迈瑞尔上了！”
　　“它破了那些巨兽的防御！”
　　“快！快！瞄准它们的伤口！放箭！扔魔法！”
　　此消彼长之下，整个战场的局势瞬间开始向玩家一方倾斜！
　　伴随着嗖嗖的飞射声，以及抑扬顿挫的咒语，一道道闪烁着技能光辉的箭矢被玩家们射入比蒙巨兽的伤口……
　　身上受创，比蒙巨兽发出愤怒痛苦的嚎叫。
　　然而还不等它们躲避，各种绚丽的魔法又接踵而至，再次将比蒙巨兽淹没……
　　箭矢接连不断，角度刁钻，魔法一个又一个，越来越猛烈，而且因为增益效果，玩家们的攻击都带上了“流血”的诅咒效果，层层叠加之下，所造成的伤害越来越可怕。
　　持续不断的伤痛终于将几头比蒙巨兽激怒，它们怒吼着，陷入了狂暴。
　　只见四头比蒙巨兽彻底放弃了防御，它们捶打着胸膛，全身毛发倒竖，开始无差别地对着周围能够接触到的一切东西展开攻击，结果因为践踏和误伤，反而引起了城下半兽人的进一步混乱。
　　而玩家们则纷纷大喜，他们避过了比蒙巨兽的攻击范围，拉动弓箭，吟唱咒语，专挑那些被比蒙巨兽误伤的落水狗和倒霉蛋打，然后造成了半兽人的进一步混乱……
　　一时间，半兽人的攻势彻底被阻，伤亡开始飞速上升。
　　“混蛋！”
　　在远处望着城墙下的混战，狮心王伊姆什眼睛都红了。
　　交战到现在，这场战斗已经大大超出了他的预期。
　　精灵的数量远远超出了他的预计，而他们的战斗力也远远超出了他的想象……
　　面对半兽人大军的围攻，精灵竟然一点也没有害怕，反而爆发出来的前所未有的士气，而他们掌控的技能更是清一色战斗系能力。
　　与认知中那些擅长治愈魔法，擅长自然魔法的精灵不同，这些精灵……竟然全是清一色的战斗精灵！
　　他们都是精灵族中的战士和战斗法师！
　　不仅如此，他们真的就如同逃回来的岩窟部落战士所说的那样，悍不畏死，又狡诈无比……不将敌人杀死，他们决不罢休！
　　那些交战的半兽人，根本不存在伤员一说，因为一旦有受伤的，很快就会被精灵们集火，然后围殴致死……
　　种种情境，一时间让伊姆什怀疑这些精灵是不是人类中的亡命之徒假扮的！
　　而四头陷入了狂暴的比蒙巨兽，不仅失去了助力的作用，反而被精灵们利用了起来，反过来对半兽人造成了进一步的杀伤！
　　看到这里，伊姆什握紧了拳头，脸色铁青。
　　他拍了拍身下的那头比蒙巨兽，指着城墙下的四头巨兽，咬牙切齿道：
　　“格尔！让那些蠢货清醒过来！然后你给我把天上的那头黑龙给我打下来！”
　　被唤作格尔的比蒙巨兽是狮心王伊姆什的坐骑，也是所有比蒙巨兽的首领，它等阶最高，有着白银上位的实力。
　　而听了伊姆什的话，这头比蒙巨兽微微点了点头，随后深深吸了一口气，仰天发出一声怒吼。
　　它的吼叫声十分响亮，在战场上传播了很远很远，而四头陷入了狂暴的比蒙巨兽在听到了这声怒吼以后，赤红的眼睛也渐渐恢复了一丝清明。
　　它们……总算是冷静了下来。
　　而在几头比蒙巨兽冷静下来以后，格尔又怒吼一声，举起了一根近乎八十公分粗，十米长的巨型长矛。
　　淡淡的光华在巨矛上流转……最终竟然是化为了霹雳的闪电，将整条巨矛笼罩！
　　比蒙巨兽不会魔法，但那仅仅是一般情况。
　　对于比蒙巨兽中那些泰坦巨人血脉比较浓郁的幸运儿来说，魔法……并非不可及！
　　格尔，就掌握着传承自泰坦巨人的闪电魔法！
　　只见格尔高举起环绕着闪电的巨矛，将其对准了空中的黑龙。
　　恐怖的力量在它的手中聚集，霹雳的电蛇闪烁着耀眼的光辉，散发出令人心悸的能量波动……
　　看到远方比蒙巨兽的动作，小咸喵脸色大变，花容失色：
　　“迈瑞尔！快躲！”
　　然而，却晚了。
　　格尔全身毛发倒竖，肌肉膨胀。
　　它咆哮一声，使出全身力气，挥舞着巨矛，朝着天空中的黑龙狠狠一掷……
　　伴随着呼啸的风声和噼里啪啦的电流声，环绕着电蛇的巨型长矛如同一发猛烈的火箭，飞射而出。
　　小黑龙同样注意到了比蒙巨兽的攻击。
　　然而，巨矛的速度实在是太快了。
　　这道巨矛，是比蒙巨兽格尔拼尽全力掷出的，速度和力量，都达到了一个无比恐怖的地步！
　　而闪电魔法，更是为它赋予了惊人的能量，一触即爆。
　　它如同一道流星，拖着耀眼的电光转瞬即至……
　　迈瑞尔根本来不及躲开。
　　一瞬间，它全身发冷，神情惊恐。
　　毫无疑问，如果被这道巨矛击中，哪怕是它，至少也要重伤，严重的话一命呜呼也不是不可能！
　　“不好！”
　　“二哈龙快躲！”
　　城墙上，不少玩家也注意到了这道恐怖的巨矛，纷纷色变。
　　半兽人一方则士气一振。
　　狮心王伊姆什神色一喜，他嘴角微咧，期待地望着空中的黑龙，坐等它被巨矛撕碎……
　　格尔的这道攻击，传承于泰坦巨人，原本就是针对巨龙的。
　　在它掷出巨矛的那一刻……黑龙的命运就已经注定了。
　　然而，就在巨矛即将刺中迈瑞尔的那一刹那，又一道金色的光芒从城墙上射出。
　　那是一根平凡得不能再平凡的箭矢。
　　只是，这道箭矢却带着金光，奇快无比。
　　它的速度，甚至比巨矛还要快！
　　在巨矛射中黑龙之前，这道金色的箭矢就率先飞至，击中了电蛇环绕的长矛！
　　一瞬间，金色四射，随着一声轰然巨响，空中发生了剧烈的爆炸。
　　震耳欲聋，光芒刺目。
　　猛烈的能量波动横扫开来，让空中的迈瑞尔一个不稳，差点跌落，地面上的半兽人军队更是被爆炸产生的余波吹得东倒西歪……
　　而在光芒过后，空中再也没有了巨矛的影子。
　　只有一片片碎屑，如同雪片一般纷纷扬扬的落下……
　　那是巨矛的碎片。
　　一时间，整个战场鸦雀无声。
　　狮心王的笑容僵在了脸上。
　　他瞪大了眼睛，不敢相信地看着巨矛爆炸的方向，而后……顺着刚刚那道箭矢飞来的方向望了过去……
　　城墙之上。
　　一名身穿黑色裙甲，五官精致，银发红瞳的女性精灵，如同做了一件微不足道的事一般，平静地收起了手中的弯弓。
　　她的身上，光辉闪烁。
　　她的神情，无比淡漠。
　　“高阶职业者！神……神眷者！”
　　感知着弓箭的力量，看着女精灵身上闪烁的光辉，狮心王伊姆什的瞳孔微微一缩。
　　精灵族的强者……终于现身了。
　　而且……竟然是黄金阶的神眷者！
　　“是神眷者零！”
　　“厉害厉害！”
　　“哈哈！零大人出手了！”
　　“太叼了！一箭射爆！”
　　“零姐姐牛批！”
　　城墙上，精灵们再次发出一阵欢呼。
　　而与之相对的，伊姆什的脸色却越发难看。
　　他看向了整片战场，拳头越握越紧。
　　此时此刻，爬上城墙的半兽人却已经全部战死了……
　　不仅如此，就连尸体，精灵也没有给他们留下，统统在战斗之中化为了灰烬。
　　而剩余的半兽人也被彻底赶下了城墙。
　　四头比蒙巨兽虽然清醒了过来，但脱离了狂暴状态以后，它们身上那积累的伤势也爆发了出来。
　　这些大块头全身是血，伤痕累累，战斗力也大跌，亟需祭司的治疗……
　　虽然依旧是一股让精灵们恐惧的力量，但是在恢复之前，它们却再也无法扭转局势了。
　　后发而上的半兽人聚集在城墙下。
　　他们尝试再次登城，但却迟迟无法冲破精灵的防御……
　　精灵族……似乎已经掌握了战斗的技巧和节奏了。而他们的士气，更是前所未有的高涨。
　　相反，黑龙的存在，让半兽人的士气跌落大半，而精灵神眷者的出现，则让他们的士气直接跌到了谷底……
　　此消彼长之下，半兽人的伤亡几乎是在以惊人的速度飙升着。
　　这场狮心王伊姆什本以为将会是一次碾压的尝试性的攻城战……已经打不下去了。
　　看到这里，他的脸色越来越难看了。
　　伊姆什的神情变幻了几次，随后咬牙切齿道：
　　“吹号，退兵！”
　　一声令下，号角声缓缓吹起……
　　一万名半兽人大军，在损失一千多名战士以后，狼狈地退兵了。
　　城墙上，成功抵抗了半兽人一波进攻的玩家，发出了一阵排山倒海的欢呼。


第240章 伊芙的疑惑
　　半兽人被击退了。
　　看到如同潮水一般缓缓退去的半兽人大军，自然圣女爱丽丝也松了一口气。
　　然后，她就连忙和德鲁伊玩家一起，开始救助在刚刚防御战中受伤的其他玩家来。
　　半兽人有一千多名战士战死，但玩家的伤亡也不少。
　　参与防守任务的玩家等级普遍偏低，哪怕是有着城墙的防护，也有近五百名玩家回归了世界树。
　　至于受伤的玩家数量，更是有一千多人。
　　不过比起半兽人，这个损失已经算小了。
　　更别提那些死亡的玩家也在复活以后，在第一时间通过传送法阵赶了回来。
　　因此，实际上整个城堡的防御力量并没有降低多少。
　　真要说的话，损失的也只有在刚刚的战斗中被半兽人和比蒙巨兽破坏掉的防御工事，以及城墙了。
　　而在玩家们欢呼之后，他们也开始打扫起战场。
　　在两个军团长的协调下，有玩家开始收拢城墙上半兽人丢下的装备；有玩家开始对战斗中被破坏的城墙展开修复；更有玩家获得了神眷者零的准许，打开了城门，来到城墙下收拢半兽人大军退走后留下的装备……
　　说来也算诡异，明明打仗的时候打的惨烈，双方几乎都拼了命，然而战斗结束以后，战场一具尸体也没有，只有一地的血迹和装备……
　　这种诡异的情况让土著精灵们看得眼皮直跳，倒是玩家们早就习惯了，如同没事人一般毫不在意。
　　随着玩家们的打扫，一时间城墙上下再次热闹起来。
　　不过，获得了一场大胜，此时此刻黑龙城堡的气氛，要比开战之前轻松了不少。
　　甚至于……玩家们隐隐地更加躁动了。
　　一千多名死亡的半兽人给玩家们带来的收益，远远超过了玩家们的损失。
　　而尝到了大剧情的甜头，玩家们已经迫不及待地等着半兽人的下一轮攻城了。
　　“这些半兽人的经验值好高！我只是和其他人一起击杀了一名战士，就直接拿到了5000点经验值！”
　　一名11级的三测玩家激动地看着自己的经验栏说道。
　　“嘿，才5000？我冲在前面，虽然死了一次，但是累计贡献有200%多了，直接涨了三万多的经验！这半兽人，经验值比人类佣兵还高！”
　　另一个肉盾战士玩家骄傲地举了举手中的弯刀。
　　“可你死了一次啊！岂不是亏了？”
　　“嘿嘿，我是萌萌委员会的，我们公会的嘲讽型战士，在大剧情任务中战死是会给报销贡献度的。”
　　“我擦……羡慕！”
　　“……”
　　不过，还有不少玩家纯粹是喜欢上了刚刚战斗的感觉：
　　“刺激啊！这才是战争应有的感觉，以前的RPG游戏都弱爆了！”
　　“痛快！这比和魔兽打架有趣多了！”
　　“真是的……刚刚打了一阵，才有了一点手感，他们就退了！太可惜了……”
　　玩家们尝到了甜头，战意被彻底调动了起来，而当他们再次看向远方的半兽人大军的时候，目光已经彻底变了：
　　“他们应该不会不来了吧？”
　　“不急，肯定还有下一波攻城的！他们才损失了多少人？肯定不会放弃的。”
　　“哈哈！如果把这些半兽人都消灭了，这得有多少经验值啊！”
　　“嘿嘿，晋升到黑铁中位不是问题！”
　　“哈哈！我刚刚把我们的战果告诉打埋伏的那边的朋友了，他们快羡慕死了。”
　　“嘿嘿嘿，谁让他们不选择守城的？”
　　玩家们无比痛快，士气高涨。
　　不过，退兵的半兽人却很是颓废狼狈。
　　狮心王伊姆什带着不到九千名半兽人退出了城堡的射程，脸色很是难看：
　　“大意了……没有想到精灵们竟然聚集起了这么强的力量。”
　　他原本以为凭借着一万军队，又有五头比蒙巨兽，攻下区区黑龙城堡定然是轻轻松松，却没想到啃上了硬骨头……
　　“看来……还是要求助父神的力量。”
　　狮心王伊姆什握紧了拳头。
　　如果仅仅凭着世俗的力量就将精灵族拿下，那么他一定会极大地取悦真神，然而现在看来……必须要召唤图腾守护者了。
　　精灵族的神眷者已经出现了，城堡的防御又很是坚固，似乎还有神力加持……
　　如果只靠半兽人拿命去填，那将会损失惨重！
　　想到这里，狮心王伊姆什深深吸了一口气，对左右命令道：
　　“将大祭司请来……”
　　片刻后，半兽人的首席大祭司，在两名白银祭司的陪伴下来到了狮心王伊姆什的面前。
　　“大王，看来您的进攻并不顺利。”
　　头戴骨质冠冕，脸上涂着油彩的首席大祭司微微笑道。
　　而她的手中，依旧拿着一件不断闪烁着光芒的骷髅项链。
　　只是此时此刻，项链上的红色似乎更深了一些……
　　狮心王伊姆什眯了眯眼睛，深深地看了一眼她手中的项链，似乎很是忌惮。
　　似乎是感应到他的视线，大祭司摸了摸手中的项链，低笑一声：
　　“大王，放心，不到最后一刻，我是不会使用这件神物的。”
　　狮心王沉默不语。
　　片刻后，他复杂地看了一眼大祭司，缓缓说道：
　　“我小看精灵族的力量了，大祭司，我决定直接召唤图腾守护者。您将召唤祭坛准备好了吗？”
　　听了狮心王的话，首席大祭司点了点头，神情狂热：
　　“当然！”
　　“如果您希望，我们随时可以请求父神的力量！”
　　……
　　玩家们的战场打扫很是迅速。
　　没有尸体，仅仅是需要捡装备，而这正是玩家们最擅长的事。
　　很快，城墙下的地面上就彻底空了，玩家们连半兽人身上的衣服都没有放过，统统缴获带了回去……
　　城墙上，被破坏的防御工事也在有条不紊的修复着。
　　所有人，都期待着半兽人的下一次进攻。
　　不过，站在城墙上的伊芙的表情却有些凝重……
　　“刚刚……有什么东西在和我争夺生命力量。”
　　和之前德玛西亚几人死亡之后类似的情形又出现了。
　　刚刚的战斗中，那些战死的半兽人，其体内的生命力量竟然有近一半都没有被伊芙的战争祭祀吸收！
　　尤其是那些死在城墙外的半兽人，哪怕是技能触发了战争祭祀，伊芙也没有得到多少的生命力，而是仿佛凭空蒸发了一般。
　　好在的是，死亡的玩家的生命力倒是百分百被回收了，而在城墙上战死的半兽人，其生命力也差不多被伊芙全盘接收。
　　不过，从整体上看，一千多名战死的半兽人，依旧有约三分之一的生命力不知所踪。
　　虽然综合来看，伊芙还是赚了，但是却比她预想的赚的要少。
　　那就是亏了。
　　“是与献祭类似的能力！不过……应该不是真神，也不是邪神，因为对方吸收生命力量似乎仅仅只是一种机制，或是本能，更像是某种祭祀，亦或是……神器！”
　　“恐怕……就是我之前感应到的那件东西！”
　　“这种对生命力的吸收能力很是隐秘，若非我本身就在操控战争祭祀，又彻底掌管了生命神职，否则根本察觉不到！”
　　“半兽人究竟在搞什么鬼？”
　　“看来，我得小心一些了……”
　　而就在伊芙思索之时，忽然……她心中一动，感应到神国中存放的亡者之匣隐隐有了变化。
　　死神海拉，回消息了。


第241章 残缺真神器
　　伊芙心中一喜，将化身挂机，然后主意识回归神国，取出了死神海拉的亡者之匣。
　　祂念头一动，将不断闪烁的亡者之匣打开……
　　而在亡者之匣开启以后，就有一个和当初伊芙放入其中的神力光球类似的幽暗光球飘了出来，那是海拉的回信。
　　伊芙轻轻一点，光球顿破，一阵慵懒而威严的女声从中传出：
　　“乌勒尔成神只有数千年，其积累的神器并不多，连祂自己使用的，也大都仅仅是准神器水平……不过，祂倒是还真掌握有一件足以对真神造成威胁的残缺真神器。”
　　残缺真神器？
　　伊芙心中微动，想起了世界树传承中有关神器的描述……
　　凝聚真神神力的器具，是为神器。
　　不过，神器千千万，有强也有弱，弱的神器所发挥出的威力甚至不如凡人打造的传奇武器，但强大的神器甚至能够让真神都感到忌惮。
　　而这其中，决定神器威力的，就是神器蕴含的神力大小以及法则强弱。
　　根据神器的强弱，赛格斯世界一般将神器分为：次神器、半神器、准神器和真神器。
　　而世俗智慧生物们所接触的神器，实际上几乎都是次神器，这种程度的神器也是数量最多的。
　　某种意义上讲，伊芙给玩家们打造的初始武器其实也算次神器了。
　　只不过，其中蕴含的神力已经稀疏到几乎可以忽略不计的地步。
　　但即使如此，因为生命神力气息的存在，玩家的初始武器在面对亡灵的时候也会产生奇效……
　　弱小的神器，非常好打造，真神只要往一件物品中灌输神力，其就能够成为最基本的神器了。
　　但那些强大的神器，就很难了。
　　并不是任何材料都能承受大量神力的，也并不是所有材料都能承接法则之力的。
　　越是强大的神器，其材料就越是难得。
　　而仅靠本身的力量，就能够对真神产生威胁的神器，其制作就更难了。
　　那种神器，被称为真神器。
　　真神器的打造非常困难，而真神器所蕴含的力量也很强大。
　　每一件真神器，哪怕是最弱小的，其内蕴含的神力值也将是以1000起步……
　　不要小看这1000神力值。
　　或许真神的神力更多，但真神却无法将神力一瞬间爆发出来。
　　换句话说，真神的神力就像一个蓄水池，而真神对神力的使用就是水管，哪怕蓄水池的水再多，决定真神爆发力的还是水管。
　　真神之间，本质上并没有实质等阶的差异，只有强弱之论。
　　而真神的晋升，实际上就是一个“蓄水池”扩大，“水管”变粗的过程，且“蓄水池”扩大的速度要远远超过“水管”变粗的速度……
　　不过，真神无法爆发超过其使用限度的神力，但真神器却可以。
　　1000点神力值在一瞬间爆发，仅仅靠神器本身造成的破坏力……就足以对中等神力以下的真神产生致命威胁！
　　也就是说，哪怕是一个凡人，若是掌握了一把真神器，并能够想办法彻底激发其中的力量，侥幸之下都有可能做到屠神……虽然是最弱的那种。
　　当然，真神器如此厉害，能够掌握真神器的真神，实力就更强了。
　　白银纪元时代，诸神纷争之时，很多实力弱小的信仰神灵，就是凭借着真神器，侥幸屠了更加强大的古神，并夺取对方的掌控之力，凝聚神职获得晋升的……
　　事实上，赛格斯世界的很多真神连一件真神器也没有。
　　因为拥有真神器的真神，经历了乱世以后，最终都成大佬了。
　　而大佬的数量永远是稀少的。
　　大多数实力不高的中等神力以下的真神，拥有的仅仅是准神器，也就是说能够对真神造成伤害，但仅靠武器本身却不足以致命的那种神器。
　　其实，在世界树的传承中，前任世界树也是有着属于自己的真神器的。
　　只是那些真神器要么已经随着世界树的陨落，被其他真神夺走了，要么是随着世界树的神国破碎，不知道失落到哪里去了……
　　总之，当伊芙继承了世界树的时候，除了本体以及信仰之外，什么都没有了。
　　从这个角度看，能够拥有一件真神器，哪怕是残缺的真神器，乌勒尔也算是相当幸运了。
　　想到这里，伊芙神情一肃，继续倾听海拉的传话：
　　“乌勒尔的这件残缺真神器，名字叫做‘凋零之心’，外表应该是一条骷髅模样的项链……”
　　“据说，这是乌勒尔还是半兽人的信仰图腾之时，从死亡荒漠中的泰坦巨人王庭遗址中得到的，原本属于一尊堕落到深渊的泰坦巨人，封印在王庭遗址之中……”
　　“千年之前，尤克特拉希尔也在这件神器上吃过大亏，不少精灵族的属神都死于这件真神器……”
　　“这并不是一件攻击性的真神器，而是一件封印性的真神器，其能够短暂封印真神的力量，将对方的实力短时间内打落到半神甚至半神以下……”
　　“不过，这件残缺的真神器仅对于弱小神力及以下的真神有效。”
　　“而且……因为这件真神器被深渊力量侵蚀，并不能以神力操控，而需要进行血肉亦或是生命力的献祭，使用的时候代价也很大，据说还会导致使用者受到深渊的侵蚀。”
　　“传言，近年来乌勒尔的脾气越来越暴躁，就是多多少少受到了一定的侵蚀，战神曾多次要求乌勒尔毁去这件残缺的真神器，但乌勒尔却从没有同意……”
　　“也因此，战神也对乌勒尔多有不喜……”
　　“伊芙冕下，若是你和乌勒尔开展，要小心祂的这件残缺的真神器！”
　　死神海拉的消息，到此结束。
　　而伊芙的神情也渐渐严肃了起来。
　　“这么说……我之前感受到的那种力量，就应该属于这件名为‘凋零之心’的残缺真神器了！”
　　“半兽人们将它也带来了，并且还趁着战争，献祭那些战死的半兽人，从而尝试激活它的力量……”
　　“乌勒尔是想要直接利用这道神器禁锢我的力量！”
　　很快，伊芙就想清楚了乌勒尔的打算。
　　恐怕……三万大军进攻精灵之森只是表面上的。
　　对于乌勒尔来说，能够凭着信仰战争一举将精灵族覆灭最好，至少明面上看，精灵并没有能够抗衡的实力。
　　换位思考一下……恐怕在祂看来，精灵的未来只有两条路：
　　一条是精灵们被半兽人大军覆灭，背后的新生真神伊芙失去信仰，跌落位阶，然后乌勒尔再派出强者出手，击杀对方，最终夺取神职……
　　而一条，则是三万大军围攻精灵，逼急了精灵族背后的真神……真神不得不出手。
　　而若是精灵背后的真神出手，那么三万大军就将成为残缺真神器的祭品，召唤残缺真神器封印出手的真神，然后乌勒尔再派出强者出手，击杀对方，最终夺取神职……
　　总之，都是胜利。
　　可以看出，乌勒尔明显做了不止一种打算，这三万大军不仅仅是祂刺出的尖刀，还是针对伊芙的诱饵，也是残缺真神器的祭品！
　　“真是狠啊！三万半兽人，说扔就扔，虽说大多都是浅信徒，但是也是一股不弱的信仰来源啊……”
　　伊芙摇了摇头。
　　事实上，乌勒尔的针对也是很有效的。
　　玩家们或许能够对抗三万大军，但若是有了图腾守护者，伊芙还真是不得不出手！
　　当然，祂并非是以真神的姿态出手的，而是伪装成一位神眷者，“召唤”真神的力量出手。
　　但问题在于，通过之前的感应，伊芙现在已经很怀疑，恐怕这件残缺的真神器对真神的气息相当敏感，很有可能祂的伪装能被半兽人轻松看破……
　　那就很尴尬了。
　　那么……自己该如何做？
　　伊芙陷入了沉思。
　　片刻后，祂心中微微一动：
　　“嗯？不对……”
　　“或许……这反而是个好机会也说不定！”


第242章 召唤祭坛
　　黑龙城堡的玩家们并没有等待太久。
　　事实上，在半兽人的第一轮进攻结束四、五个小时以后，玩家们就注意到半兽人的大营又开始蠢蠢欲动了。
　　而这一次，整个半兽人营地都动员了起来，近三万大军竟然是倾巢而出……
　　无边无际的半兽人大军开始沿着山坡向黑龙城堡的另一侧包抄而来，渐渐完成了合围。
　　不过，虽然被围了城，但有传送法阵存在，黑龙城堡中的玩家们却也并不担心。
　　相反，他们看着黑压压的半兽人，神情之间充满了期待：
　　“终于要开始第二次进攻了吗？”
　　“好家伙！这一次所有人都围过来了，是要开始决战了吗？”
　　“又挂了几个小时的机，急死我了。”
　　“哈哈哈！知足吧！打埋伏的那批玩家现在还在精灵之森和黑暗山脉蹲着呢。”
　　“噗……他们要蹲多久？不来刷怪吗？”
　　“不清楚，好像他们领了单独的任务，可能是等我们和半兽人决战打得难解难分的时候再出来突袭吧。”
　　“卧槽！他们负责收割吗？这可不行，一会儿我们可得努努力，多打死一些攻城的半兽人！”
　　“噗……人家都埋伏了一天了，总得喝点汤吧？”
　　“这你就不懂了，我们上午打了那么久，半兽人才死了一千多，那些埋伏的玩家都骑着魔兽，追杀起半兽人来估计一追一个准儿，上次打佣兵的时候，二百多个有地穴蜘蛛的欧皇都发财了！”
　　“卧槽！真的假的？”
　　“骗你干嘛？”
　　城墙上，玩家们看着如同无边无际的蚁群一样移动的半兽人，热热闹闹地谈论着，仿佛被围城的不是他们一般。
　　而此时此刻，半兽人的大军中却是另一番景象……
　　半兽人的主力营地中，一大两小三座高大的祭坛被树立了起来。
　　祭坛上画着繁复玄妙的纹路，交织成一个弯弓和雪花所组成的符号。
　　三十六名半兽人祭司，在三名白银祭司的带领下，正跟随着半兽人大祭司，对着祭坛不断叩拜。
　　他们的脸上绘着油彩，神情狂热……
　　而半兽人大祭司，则手持一部古老的寒冬与狩猎之书，虔诚地祷告着：
　　“父神乌勒尔，我们敬拜您！”
　　“父神乌勒尔，一切荣耀归属于您！”
　　“您是狩猎的主宰，您是寒冬的主人，您是半兽人唯一的天父……”
　　“我们本是世间的尘土，是您让我们具有了强大的力量，我们本是世间的罪人，是您不离不弃让我们蒙受了您的恩典……”
　　“求您的信仰洗净我们，驱逐我们内心的彷徨；求您的光辉照耀我们，赐予我们无尽的力量……”
　　她的声音，威严神圣。
　　经过了神术的扩张，虔诚的祷告声几乎响彻在整个半兽人营地。
　　而所有听到祷告的半兽人，都忍不住同样跪拜了下来，开始随着大祭司的话语，一字一句地祈祷……
　　转眼之间，周围的半兽人大军，就跪拜了一片。
　　他们口中喃喃自语，有的神情惊恐，有的神情虔诚，有的神情狂热，有的神情茫然……
　　各不相同。
　　而随着半兽人的祈祷，三座祭坛忽然开始绽放起盈盈的光辉！
　　时间早已过了中午，下午的日光让萧瑟的暮秋多了一丝暖意。
　　不过，这一丝暖意很快就被一阵寒风所吹散……
　　“阿嚏！”
　　黑龙城堡的城墙上，有没有调温度的玩家冷不丁打了喷嚏。
　　“我怎么感觉忽然有点冷？”
　　他紧了紧身上的铠甲，不由自主地打了个哆嗦，然后关掉了自己的温度感知。
　　“你没感觉错，的确变冷了……”
　　另一个玩家揉了揉有些发红的鼻子，插嘴道。
　　“快看！天上！南边！”
　　突然，一声惊呼从城墙上传来，只见一个玩家指着南边的天空，有些惊讶地喊道。
　　一时间，所有人都朝着他指的方向望去……
　　天空之中，不知何时起，浮起了朵朵阴云。
　　这朵朵阴云，不断向南方半兽人大军的主营方向汇聚……
　　而此时此刻，南方的天幕上竟然已经连成了一片翻滚的云海，乌压压一片，密布成团……
　　不仅如此，密布的阴云还在不断扩张，并不停不停翻滚……
　　温度，在持续降低着……
　　“这是……空气中散布的魔力凝聚以后所形成的乌云！”
　　感受到乌云中那恐怖的能量，自然圣女爱丽丝的瞳孔微微一缩。
　　“魔力组成的乌云？”
　　“我去……这得有多少魔力啊！”
　　玩家们被吓了一跳。
　　阴云的下方，半兽人的中央营地上。
　　有三道银灰色的光芒，正在不断闪耀着。
　　而随着光芒的闪耀，天幕中的阴云翻滚得更加厉害，周围的温度似乎也更低了……
　　一时间，城墙上的玩家们都被那闪烁的光芒所吸引。
　　“那是什么？”
　　“让我用【鹰眼】看看……嗯？好像是祭坛！”
　　有射手玩家惊讶地说道。
　　“祭坛？半兽人在搞什么鬼？”
　　而就在玩家们疑惑时，忽然，点点晶莹从天空中零零落落地飘了下来……
　　“下……下雪了？”
　　玩家们面面相觑。
　　而就在雪花飘落之时，一股神圣磅礴的力量，突然从半兽人营地上爆发出来！
　　三道闪烁着光芒的祭坛绽放起银色的圣光，冲天而起。
　　圣光搅动起天上的乌云，而乌云则不断旋转，被圣光所吸引，两者交织旋转，宛若两道由乌云和冰雪所组成龙卷。
　　“龙卷”旋转到极致……随后突然开始被三座祭坛吸收。
　　乌云、冰雪伴随着狂风，疯狂地涌入到祭坛之中……
　　一时间，三座祭坛仿佛化身成了三个拥有着无穷吸力的无底洞。
　　仅仅数秒，原本密布的乌云就被祭坛吸收一空，整个天空又变得碧蓝如洗，仿佛刚刚发生的一切仅仅是错觉……
　　然而，这种平静仅仅持续了不到数秒。
　　在吸收了魔力组成的阴云之后，三座祭坛忽然再次绽放出璀璨的光芒，随后升腾起三座银灰色的光柱。
　　而三座银灰色的光柱彼此交织，最终化为了一道银灰色的光门！


第243章 三位传奇
　　城墙上，玩家们看着半空中那闪烁着银灰色光芒的圆形区域，神色惊异。
　　“快看，那是什么？”
　　“这好像是传送门！之前女神和半神战斗的时候我看见过类似的。”
　　“传送门？！难道是半兽人又要召唤什么东西了吗？不会又是半神吧？”
　　一时间，不少玩家都警惕了起来。
　　光门不断闪烁，缥缈的战歌遥遥传来，伴随着浩大神圣的气息和令人心悸的威压……三道银灰色的身影从中走了出来。
　　那是三名身高约三米的半兽人。
　　他们身穿华丽的铠甲，背负长弓，手持环绕着冰雪的战斧，脸上则涂着奇异的油彩，神情狂热虔诚，全身都闪烁着银灰色的光芒。
　　而在他们出现以后，威严浩大的声音徐徐传来：
　　“图腾守护者科奥……”
　　“图腾守护者拉迪斯……”
　　“图腾守护者布莱多……”
　　“尊真神神谕，受召唤而来，守护吾主信仰，惩戒邪神爪牙！”
　　图腾守护者！
　　这是三尊实力达到了传奇的图腾守护者！
　　听到那威严神圣的声音，半兽人大军中顿时传出一片震耳欲聋的欢呼。
　　图腾守护者，是寒冬与狩猎之神乌勒尔的座下神使，他们是升入乌勒尔神国的圣徒化成的，是乌勒尔手下一股强大的实力。
　　而在信仰战争中，图腾守护者也是半兽人们召唤的高端战力，用来弥补种族本身战力的缺失。
　　不过，因为图腾守护者的力量本质上还属于乌勒尔，自身无法额外补充，所以他们并不能被召唤过久的时间。
　　一般来说，经历了一场战争，亦或是损失了过多的力量以后，图腾守护者就必须回归神国，否则便会有陨落的风险。
　　但哪怕如此，图腾守护者也足以成为半兽人的杀手锏了……
　　这是足以扭转战局的力量！
　　一时间，半兽人因为攻城受挫的士气，顿时再次高涨了起来。
　　而看着忽然出现的三名图腾守护者，城墙上的玩家们则又是好奇又是担忧：
　　“我去……会飞的半兽人？还会发光？”
　　“这是什么？难道就是之前提到过的半神吗？”
　　“嘶……难道是Boss？”
　　“感觉好强啊……之前召唤都那么大的阵仗，怎么看都不是善茬儿……”
　　玩家们的目光中充满了好奇，但自然圣女爱丽丝却神情一肃，眼神之中带上了一丝凝重和担忧：
　　“是传奇实力的图腾守护者！”
　　她的声音很是严肃。
　　“卧槽！传奇？这得多少级啊？”
　　“就是和之前地下世界的阴影之龙一个水平的吗？”
　　“我去……那岂不是玩完了？三名传奇啊！”
　　听了爱丽丝的话，玩家们被吓了一跳。
　　不过，也有毫不在意的首测玩家：
　　“慌什么！这种实力的对手，召唤女神化身就是了。女神才是真正的大Boss，她老人家连半神都灭了，区区传奇算什么？”
　　“就是就是！而且神眷者零不是也能够对抗传奇吗？她可是灭了阴影之龙的强力NPC！”
　　不过，与兴奋的玩家不同，爱丽丝的表情则越发凝重，她摇了摇头，道：
　　“不，不一样的。”
　　“上一次母神大人出手，是对方半神出手在先……但这一次是信仰战争，如果母神大人出手，恐怕就会给对方召唤半神的理由。”
　　“而半神级别的战斗，很容易暴露出母神大人的真实身份！”
　　“总之……风险天大了。”
　　说到这里，爱丽丝忍不住扭过头，看向了站在城墙的塔楼上的神眷者零，神情担忧。
　　零说过，她来对付高阶以上的敌人。
　　可是……她虽然拥有母神大人的神眷，但终究仅仅是黄金阶，如何对付得了三名传奇呢？
　　只是，让爱丽丝有些意外的是，哪怕是看到半兽人召唤出了三位传奇实力的图腾守护者，神眷者零的表情依旧没有丝毫变化，让人摸不清她到底在想些什么……
　　……
　　三位传奇实力的图腾守护者！
　　看到被召唤出来的银色身影，狮心王伊姆什神色惊喜。
　　在半神不出手的前提下，这个实力的图腾守护者已经相当强大了，可以说完全能够左右整个信仰战争的走向！
　　甚至于……以精灵族目前所表现出来的实力来说，三位传奇已经完全可以碾压他们了。
　　如果凭借着图腾守护者，能够让半兽人大军围而不攻，不用出手就达到目的，那再好不过！
　　三万大军，已经接近半兽人十分之一的人口了，又都是青壮，如果可以的话，伊姆什还是希望能够尽量减少损失的。
　　想到这里，伊姆什精神一振，随后连忙上前，对着三位图腾守护者行了一礼，恭敬地说道：
　　“赞美寒冬！赞美狩猎！赞美伟大的父神冕下！半兽人之王伊姆什，拜见三位神使大人！”
　　“请三位神使大人出手！覆灭城堡中的精灵族！消灭这些邪恶的异教徒！”
　　伊姆什说完，随后便期待地看向了天空中的三位图腾守护者。
　　然而，几位图腾守护者的回答，却让他微微失望：
　　“半兽人的王，精灵族还是要由半兽人来对付，我们有属于我们自己的任务。”
　　“让大军进攻吧，我们会将一切威胁到你们的强者拔除，但世俗间的战斗，我们不会插手……”
　　他们的声音，威严浩大，且不容置疑。
　　不会插手吗？
　　狮心王伊姆什的脸色有些不好看……
　　只是，对方是尊贵的图腾守护者，又是父神大人的神使，他也没办法指责什么。
　　而且，事到如今，他大概也猜到了父神令他发起三万大军进行信仰战争的用意到底是什么。
　　只是知道归知道，但身为半兽人的王，还是多多少少有些不忍。
　　可是……这一切也都是为了父神冕下更进一步。
　　而父神更进一步，也就意味着半兽人有了更多的可能。
　　正如大祭司所言，有的时候，必要的牺牲也是需要的。
　　狮心王伊姆什的表情有些阴晴不定。
　　不过片刻后，他还是深深地叹了口气，在胸前画了一个弓形符号，咬牙命令道：
　　“传令下去，进行第二次攻城！”
　　“这一次，大军全面进攻！”


第244章 她到底是谁？
　　半兽人大军出动了。
　　近三万大军一拥而上，乌压压的一片，其带来的视觉震撼比第一次攻城要远远大得多。
　　不仅如此，这一次半兽人的围攻，不再局限于黑龙城堡的南侧，就连另外三侧加起来也有上万人的军队。
　　受伤的几头比蒙巨兽，已经在祭司的治疗下缓解了伤势。
　　这一次，它们和另外五头没有出战的比蒙巨兽一起，在半兽人的簇拥下，冲向了黑龙城堡。
　　而随着半兽人的进攻，天空中漂浮的三名传奇实力的图腾守护者，也缓缓向黑龙城堡的方向移动。
　　城墙之上，玩家们的表情终于严肃了起来。
　　“我去……感觉有点不太妙啊……”
　　“这个，真的能守得住吗？”
　　“关键是天空上的那几名传奇Boss！”
　　而玩家的两个军团长也是神情凝重。
　　攻城了人数翻了三倍，比蒙巨兽也多了一倍，但是玩家却依旧还是那么多人。
　　而发现敌方冒出来三名传奇以后，黑龙迈瑞尔打死都不愿意飞出去了，现在只愿意以缩在城头往外吐口水。
　　小黑龙不冒头，攻城的半兽人也就更加肆无忌惮了一些。
　　李牧沉吟了片刻，说道：
　　“不留后手了，上投石机和蒸汽枪吧，至少先把任务完成了再说！哪怕少点经验也没事！”
　　要想获得经验，必须是用技能，或者是亲手将敌人击毙。
　　而投石机和蒸汽枪，都难以附着技能。
　　前者顶多施加一下延迟炸裂的魔法，但是杀伤力有限，而真正有杀伤力的巨石和火药又不会带来经验收益。
　　而后者，虽然针对不会魔法的半兽人来说或许会有奇效，但却一点经验都拿不到。
　　因此……虽然玩家们有这两种武器，而投石机更是早已准备好，但是在第一轮进攻的时候却没有人拿出来用。
　　大家都抢着用技能杀人挣经验呢。
　　你用投石机扔屎玩儿的时候，人家已经又杀了一个半兽人了。
　　不过，既然现在局势有些严峻了，那就不要再想那么多了。
　　击杀半兽人的经验是很可观，但若是任务失败，那就得不偿失了。
　　在李牧命令以后，城墙上的不少近战玩家都拿出了蒸汽枪，和远程玩家一起朝着半兽人射击。
　　而数架组装好的投石机，也开始向半兽人的军队中抛射巨石和炸药。
　　至于生化武器……就算了。
　　现在玩家们力求的是迅速对攻城的半兽人造成杀伤。
　　三万名半兽人围攻一座小城堡，其阵型是相当紧密的。
　　而这种紧密的阵型，此时此刻反而有利于玩家们的发挥。
　　一时间，蒸汽枪的轰鸣声，炸药的炸裂声此起彼伏……
　　半兽人大军中不时传来惨叫，他们或是被蒸汽枪的弹丸击中，或是被从天而降的巨石砸成肉泥，亦或是被抛射来的炸药炸成碎片……
　　这种猝不及防的攻击手段，让半兽人大军竟有些微微混乱，高昂的士气顿时一滞。
　　而密集的阵型，更是让半兽人们无法及时躲避，反而造成了不小的伤亡。
　　不过，半空中的三名图腾守护者却对下方半兽人的伤亡熟视无睹。
　　他们仅仅是漂浮在半空中，冷漠地注视着黑龙城堡，似乎是在等待着什么。
　　狮心王伊姆什看着那从黑龙城堡中抛出来的巨石，听着蒸汽枪的轰鸣，脸色很是精彩：
　　“投石机？还有……蒸汽枪？这群精灵从哪搞来的这些东西？！”
　　这一天的两次攻城，这些精灵已经给了他太多的惊讶。
　　他神情一肃，一边命令手下吹响号角，通知攻城的半兽人散开阵型，一边朝着空中的几名图腾守护者高呼：
　　“神使大人，请出手毁掉精灵们的那些投石机！”
　　而听到了狮心王伊姆什的请求，三名图腾守护者也是神色凛然。
　　此时此刻，他们正神情严肃地注视着黑龙城堡。
　　更准确地说，是注视着城堡塔楼上站立的某个暗银色长发的女性精灵。
　　而实际上，三名图腾守护者正在以传音神术彼此交流着……
　　“这些精灵……的确古怪！”
　　“等等，城堡上有陌生神力的气息……”
　　“是神眷者……那名站在最高处的精灵，是一位神眷者！”
　　“信徒们刚刚说的精灵族的强者，应该就是她了吧？”
　　“成为神眷者可不容易，夜游者的死亡让父神冕下很是愤怒……就让她来感受一下父神冕下的怒火吧！”
　　“小心一些，收拢精灵的这位新生的冕下尚未离开赛格斯位面，凭借祂的能力，恐怕能够让神眷者轻易借用自己的力量……”
　　“哼，区区高阶的神眷者而已，看实力不过黄金位阶，哪怕是能够借用真神的力量，又能做到多少？”
　　“不要大意，记住我们的任务，先试探一下看看……”
　　交流完毕，几名图腾守护者彼此对视一眼，纷纷点了点头。
　　而后，其中一位从身后取出了一把精致的长弓，手中光辉涌动，身上的气息不断上扬。
　　只见他将长弓对准了城墙上的某个方向，随后将弓弦拉满。
　　一丝令人心悸的能量波动在弓弦上汇聚，最终化为了一道银灰色的光箭，而这位图腾守护者则轻喝一声，将手中的光之箭矢射出！
　　九阶神术——【光之矢】！
　　只见这道光之矢飞射而出，如同一道耀眼的流星，瞬间射向了城墙上站立的神眷者零！
　　“零大人！小心！”
　　一直关注着天空中三名图腾守护者爱丽丝脸色一变，连忙惊呼道。
　　然而，神眷者零仅仅是微微抬起了双手。
　　她神色虔诚，口中默念着什么，身上则绽放出一道璀璨的圣光！
　　伴随着缥缈空灵的圣歌，无数纷飞的光子开始朝着她的身边汇聚，最终在她身后形成了一个巨大的神力手臂。
　　一股令人心悸的威压扩散开来，神眷者零周围的玩家都忍不住倒退了几步，而巨大的神力手臂则凌空一握，轻而易举地便将飞射向神眷者零的光之矢握住！
　　而后，在三名图腾守护者震惊的目光下，在无数玩家的惊叹声下，神眷者零操纵着神力手臂微微一挥，又将光之矢扔了回去……
　　光之矢转向飞回，但速度却一点也没有降低，直接射向射出的那位图腾守护者！
　　这位图腾守护者脸色大变，连忙举起手中的战斧劈下！
　　战斧与光之矢相撞，产生了剧烈的爆炸……
　　爆炸声震耳欲聋，耀眼的光芒淹没了一切。
　　整个战场上……竟然是出现了一个半径近乎五十米的大火球！
　　火球升腾而起，诞生了一小片的蘑菇云，片刻后才缓缓消散……
　　而轰隆的巨响过后，炸裂处只剩下了一个冒着白烟的夸张的巨坑。
　　方圆数百米内的半兽人早已纷纷化为飞灰，尸骨无存……
　　整个喧闹的战场，一时间竟有了几秒的安静。
　　射箭的那位图腾守护者狼狈地从巨坑中翻了出来，一个不忍之下喷出了一口银色的血液，竟然是隐隐受了些伤！
　　而他的表情更是夹杂着震惊以及难以相信：
　　“传奇巅峰？怎么可能？！”
　　另外两名图腾守护者也是神情严肃，目光震撼。
　　而同样陷入了震惊之中的，还有在开战后，就一直处于大军后方半兽人大祭司。
　　这位首席祭司看着自己手中不断闪烁的骷髅项链，同样是惊疑不定：
　　“神物在闪烁！神物在颤抖！”
　　“它感应到了真神的气息！”
　　“她……到底是谁？！”


第245章 神域……
　　城墙上，看着神眷者零一瞬间爆发出来的实力，玩家们纷纷惊呆了。
　　“卧槽！好强！”
　　“厉害啊！她真的只是黄金阶吗？还是说那三个传奇是假的？”
　　不少三测玩家下意识咽了口唾沫。
　　他们看了看自己射出的那连半兽人的盾牌都无法穿破的箭矢，又看了看NPC们的一次远距离交战所留下的恐怖巨坑，第一次发现原来自己这么菜……
　　不过，他们的惊讶很快就迎来了二测玩家们的嗤笑：
　　“什么假的？都是真的！你们不知道，零是神眷者！神眷者能够借用女神的力量，能不强么？”
　　“没错！她可是能够借用女神的力量，秒杀传奇实力的阴影之龙的存在！”
　　听了二测玩家们的解释，三测玩家一脸向往：
　　“神眷者这么强吗？我们有机会成为神眷者吗？”
　　“羡慕啊……不知道什么时候我们也能这么厉害！”
　　不过，他们很快又迎来了首测玩家们的白眼：
　　“开服才多久？祭司职业都还没开呢！先升到满级再说吧！”
　　“没错！看，又有半兽人冲上来了，先灭了他们再说！都是经验值呢！”
　　玩家们谈论着，神情之中充满了振奋。
　　之前因为三名传奇图腾守护者的出现而稍稍降低的士气，又再次回升到了极点。
　　而看着神眷者零爆发出来的实力，自然圣女爱丽丝也是神情惊讶。
　　“好厉害！”
　　她忍不住喃喃自语道。
　　虽然她之前听说过零在地下世界爆发力量，借用真神之力击杀了一头传奇实力的阴影生物，但真正目睹这样的战斗还是第一次……
　　不过很快，她的脸上又浮起了一丝担忧：
　　“到底是借用了真神的力量……虽然有防御核心辅助，但一人对抗三人，真的能够拖到图腾守护者的召唤时效过吗？”
　　图腾守护者的召唤是有时限的。
　　但神眷者借用真神的力量也是有限的。
　　神眷者零，真的能够坚持到战斗结束吗？
　　半兽人……还会不会有其他的底牌？
　　这一切，都还是未知数。
　　不过，无论如何，神眷者零所爆发出来的力量，的确是刺激到她了。
　　这位兢兢业业的自然圣女，看着身上洋溢着神力光辉的零，一时间心中也升起了一丝羡慕和惭愧：
　　“零都能做到的事……身为自然圣女的我却没有办法做到，这说明我的信仰还是不够虔诚啊……”
　　“现在想一想，自从母神大人回归之后，我也的确松懈了不少，有了母神大人的任务赏赐，我甚至连清扫教堂的事也都安排天选者们去做了……”
　　“我还是太弱小了，也太自满了……一定要刻苦冥想，提升自己的实力！一定要更加虔诚地侍奉母神大人，为了自然和生命的信仰，为了精灵族的未来而奋斗！”
　　想到这里，爱丽丝的目光渐渐坚定。
　　而与此同时，塔楼上套着马甲的伊芙不动声色地瞥了她一眼，有些意外地发现爱丽丝的信仰在一瞬间又壮大了几分，倒是不知道自家圣女又脑补了什么……
　　……
　　精灵的反击，同样带给了半兽人极大的震撼。
　　狮心王伊姆什瞪大了眼睛，有些不敢相信看着城墙上的那个闪烁着光芒的身影，忍不住失声：
　　“竟然……竟然伤了传奇等阶的神使！”
　　对方竟然能够借用真神的力量，发挥出传奇的实力！
　　一瞬间，他的心中升起了一丝后怕……
　　还好！
　　还好他之前多了个心眼，没有仗着自己黄金下位的实力去和对方单挑，而是选择了退兵，直接召唤神使……
　　不然的话……图腾守护者最多是受伤，而他那就绝对是一瞬间被击杀了。
　　“哼！”
　　漂浮在半空中两名图腾守护者则冷哼一声。
　　他们看了受伤的同伴，又看了看城墙上被光芒笼罩的女性精灵，脸色很是难看。
　　而当受伤的那位神眷者再次浮空后，同样是表情阴沉。
　　受伤了！
　　他堂堂传奇实力的图腾守护者……竟然被区区世俗生物反伤了！
　　这简直是莫大的屈辱！
　　虽然对方是神眷者，借用了真神的力量，但也太让人愤怒了。
　　不过，没有出手的两位图腾守护者却很冷静：
　　“能够借用传奇巅峰的力量，恐怕是圣徒级别的高阶神眷者！”
　　“哼！传奇巅峰又如何？刚刚只是大意，被她借力打力罢了，我就不信……她一个凭借外力的世俗职业者，能够坚持多久！”
　　受伤的那位图腾守护者很是愤怒。
　　“不要拖时间了，一起出手，将她灭杀，我们还有更重要的事！不要忘了真正的目标！”
　　他冷笑一声，抽出自己的战斧。
　　一瞬间，银灰色的光芒在战斧上凝聚，而图腾守护者身上的气息则不断提升，强大的威压释放出来，让下方的半兽人纷纷忍不住拜倒在地上……
　　以图腾守护者为中心的数百米区域，温度忽然骤降。
　　传奇领域！
　　虽然无法像半神领域那样将法则具现化，但是却也能在一定程度上影响现实了。
　　只见这位图腾守护者咆哮一声，挥舞起战斧，冲向了城墙上借用神力的精灵少女。
　　而另外两位图腾守护者互相对视了一眼，也暗暗点了点头，同样爆发出全部的实力，跟了上去。
　　一时间，三位图腾守护者如同闪烁着光辉的流星，齐齐冲向了神眷者零！
　　传奇强者速度极快，三人转瞬即至。
　　为首的图腾守护者没有犹豫，他直接举起环绕着冰雪和闪电的战斧，向神眷者零劈下……
　　“异教徒！受死！”
　　只见他怒吼一声，汹涌恐怖的力量在战斧间凝聚，化为一道散发出令人心悸的能量波动的光刃，一斩而下！
　　然而，神眷者零的神色却没有一丝波澜。
　　她轻轻抬起手，身后光芒凝聚的神力大手也同样举起……
　　伴随着空灵的圣歌，闪烁着光辉的虚幻大手微微一握，竟然直接将图腾守护者的攻击接了下来！
　　两股力量相撞，再次爆发出恐怖的能量波动，只是这一次却被神眷者零控制了力道，仅仅是她所站立的一片区域，城墙龟裂……
　　一击，高下立判。
　　“怎么可能？！”
　　看着自己含怒一击被轻而易举地挡下，图腾守护者神情呆滞。
　　而另外两位图腾守护者同样是瞳孔突缩。
　　他们彼此相视，随后竟然是一同出手，爆发出两股令人心悸的能量，也将自己手中的战斧劈下！
　　又是两道气息恐怖的光刃劈出，径直斩向神眷者零！
　　这一切，只发生在瞬间，所有人都没有意料到，三名传奇实力的图腾守护者竟然对神眷者零展开了围攻。
　　“零大人！”
　　看到这一幕，爱丽丝大惊失色。
　　然而神眷者零依旧是面不改色。
　　她再次抬起了手臂，口中微微默念了什么……
　　一瞬间，淡淡的光辉以神眷者零为中心扩散开来，带着一股神圣柔和的气息……
　　不断有绿色的光子从周围冒起，而城墙之下，无数的绿意破土而出，竟然在暮秋时节长出了花草和藤蔓！
　　它们围着城墙上的神眷者零，不断滋生疯长，瞬息之间就将城墙染上了一层绿意……
　　绿色的光子不断扩展，并与图腾守护者挥出的光刃所相撞。
　　而与此同时，三位图腾守护者惊骇地发现，他们挥出的全力一击，竟然在与绿色光子碰撞的一瞬间烟消云散！
　　一丝波澜也没有翻起！
　　随后，还不等他们说些什么，疯长的藤蔓忽然化作了一个巨大的囚笼，将他们和神眷者零一同笼罩！
　　看到这一幕，整个喧闹的战场再次微微一滞。
　　半兽人后方。
　　首席大祭司狠狠按住不断发光、在她手中狂跳的血红色骷髅项链，同时死死盯住黑龙城堡上那一片绿意盎然，仿若回春一般的景象……
　　她的表情，终于变了：
　　“神域……”


第246章 假与真
　　传奇及以上的存在，就会开始接触并逐步掌控法则。
　　而掌控法则的代表能力，就是形成自己的领域。
　　领域之中，最高级的，莫过于真神利用掌管的法则与本身的神力具现化出来的真神神域！
　　在真神神域之中，真神就是主宰，只要神力不绝，真神就将几乎是无敌的存在！
　　“神域！”
　　看着黑龙城堡上的一片绿意，半兽人首席大祭司瞬间精神了起来。
　　虽然这片绿意隐藏的很好，特意隐藏了神域那种至高无上的气息，又与精灵神眷者背后的神力大手相配合，很容易让人认为这是对方借用生命神力施展的神术，从而不往领域的方面去思考……
　　但，她却不这么认为。
　　作为寒冬与狩猎之神教会的首席大祭司，她虽然没有见过真神神域，但是却查阅过大量的有关神域的记载文献……
　　真神神域的最大特点，就是法则的具现化与绝对的掌控能力！
　　毫无疑问，能够让万物生长，并能够轻而易举地控制了三位传奇级别的图腾守护者，城堡上的这片绿意定然是自然与生命法则所相关的领域了。
　　而这道领域能够轻松破除三位图腾守护者的传奇领域，则说明其等级要更高。
　　不是半神领域，就是真神神域！
　　然而恰好的，首席大祭司的手中还掌握着一件能够感应到真神气息的残缺真神器，可以辨别半神和真神！
　　没错，真神器。
　　首席大祭司手中的骷髅项链，就是一件名为“凋零之心”的残缺真神器！
　　这件神器感应到真神气息的时候，就会有所反应，反应越强，就说明真神越接近！
　　疑似真神神域的领域，再加上疯狂反应的骷髅项链……
　　答案已经呼之欲出了。
　　“是真神神域！这个精灵神眷者根本不是什么普通的精灵，恐怕祂正是真神本尊！”
　　“这尊真神……竟然真的如同父神冕下判断的那样，直接以本尊出手了！”
　　首席大祭司喃喃自语道。
　　真神神域，只有真神本尊才能够施展。
　　而能够施展真神神域，精灵神眷者的身份已经很清晰了。
　　恐怕……正是真神本尊！
　　想到这里，首席大祭司不惊反喜。
　　说来也是，对方仅仅是一位新生的真神，哪里来的那么多的神眷者？
　　能够收拢这么多的精灵，已经是奇迹了，这还是有着死神的协助！
　　这场信仰之战，半兽人占尽了上风，对方的真神隐藏身份出手，恐怕也是迫不得已……
　　一切……正如父神冕下预料的那样！
　　不过，对方躲躲藏藏的，这也侧面说明了，这位新神的状态并不算好，恐怕上一次半神沃克的陨落同样也给祂造成了不小的负担！
　　据父神神谕所言，对方尚未开辟神国……
　　在这种状态下，恐怕祂施展的神域也并不完整！
　　不然的话，也不会遮遮掩掩了。
　　至于三个被神域困住的图腾守护者的安危，首席大祭司倒不是很担心。
　　这位真神既然隐藏身份，那么肯定不会对图腾守护者下死手，至多也仅仅是困住他们等他们的回归罢了。
　　以真神之身参战，已经触碰到了信仰战争的底线，若是再对图腾守护者出手，那么就是真正打破了规则！
　　想到这里，首席大祭司查看了一下骷髅项链的状态：
　　“不够！还不够！”
　　她激动的心情稍稍冷静了下来。
　　沉吟了数秒，首席大祭司召唤来了一名白银祭司，说道：
　　“告诉大王，图腾守护者大人和精灵族的强者纠缠住了，正是发动总攻的最佳时刻，让大军全面进攻吧！破了黑龙城堡，精灵族必败！”
　　“这是……父神的旨意！”
　　……
　　“她真的这么说？”
　　半兽人大军中，接到了白银祭司传递的消息，狮心王伊姆什看着城墙上的藤蔓囚笼，表情阴晴不定。
　　“是的，大王！大祭司说，这是父神的旨意！”
　　传达消息的白银祭司在胸前画了一个弓形符号，神情狂热。
　　狮心王伊姆什沉默了。
　　片刻后，他咬了咬牙，神情一肃，高举起了自己的长剑：
　　“传令！所有半兽人……发动强攻！违令者……死！”
　　伴随着一声嘹亮的号角，发动强攻的指令下达出去了。
　　一时间，三万半兽人大军如同洪水一般涌动了起来，开始对黑龙城堡展开不惧伤亡的强攻！
　　他们放弃了防御，簇拥着数头比蒙巨兽，开始拼了命地想方设法登上城墙，并与玩家们展开了厮杀。
　　而在半兽人们拼了命以后，凭借着人数上的优势，他们很快就占了上风。
　　城墙之上，看着陷入了疯狂的半兽人，玩家们纷纷目瞪口呆：
　　“我去！这些半兽人疯了吗？不要命了！”
　　“管他呢！Boss被困住了，正是刷怪的机会！来的正好，干死他们！”
　　“没错！干他娘的！”
　　玩家们气势一盛，挥舞起武器，同样和半兽人战斗在一起。
　　而黑龙迈瑞尔也长鸣一声，在城堡中跳来跳去，哪里的玩家落入了下风，它就跑到哪里去吐上一口龙息。
　　至于飞起来用龙息横扫……现在神眷者零和图腾守护者一起被困，没有人压制比蒙巨兽，小黑龙是暂时没那个胆子了。
　　一时间，整个战场越发血腥和混乱，陷入了胶着。
　　城墙之上，每一刻都有半兽人和玩家战死，但下一刻就会有新的半兽人和复活了的玩家冲上城墙，继续交战……
　　藤蔓组成的囚笼中。
　　伊芙拎着两个被打晕的图腾守护者，感应着游戏系统的运转：
　　“玩家的死亡数量上升了……看来半兽人应该是发动了强攻了。”
　　“不过……战争祭祀吸收的生命力量却不多，看来……半兽人是在准备那件神器了。”
　　“呵呵，如此说来，他们应该已经察觉到我的身份了，不枉我特意将神力使用模拟成了神域的姿态……”
　　“既如此，我就再帮他们一把吧，加快一下献祭准备的进程。”
　　想到这里，伊芙念头一动，连接上了任务系统……
　　……
　　没有了神眷者零的压制，面对三万大军的强攻，哪怕是有着不怕死的精神和不怕疼的Buff，玩家们也终究是显现出了一丝颓势。
　　登上城墙的半兽人越来越多，城墙已经成为了玩家和半兽人们厮杀的主战场。
　　而城门之下，更是聚集了大量的半兽人，他们簇拥着比蒙巨兽，一边怒吼着，一边冲撞着城门。
　　哪怕是有着防御神术的保护，城门也已经摇摇欲坠。
　　虽然伤亡惨重，但整个局势，已经逐渐向半兽人倾斜……
　　不过，城墙上的玩家们却依旧士气高涨。
　　对于眼见着似乎很快就会被攻打下来的黑龙城堡，他们似乎一点也不担心，相反，依旧兴奋地和冲上城墙的半兽人厮杀着。
　　不过，半兽人们也同样注意到，随着时间的推移，精灵们的反抗能力似乎隐隐更强了。
　　不仅如此，哪怕是能够复活，但是他们这复活的次数也太多了一些……
　　已经不知道有多少精灵死在半兽人的刀下了，然而城堡之中，精灵的数量似乎依旧还是那么多！
　　这种丝毫没有战果的感觉，让不少半兽人心中郁闷的想要吐血。
　　当然，这也是因为玩家的基数太多……
　　实际上来说，六千多人，哪怕是每人只复活一次，但鏖战时久，每分钟死去的玩家却很有限。
　　这种情况下，随着时间的推移，整体上给半兽人的感觉就仿若这些精灵永远杀不完一般……
　　就连狮心王伊姆什，表情也是越来越凝重：
　　“难道他们清一色的都是能够复活的精灵吗？！”
　　“不对！他们的实力好像在提升！”
　　忽然，他终于发现了一丝不对。
　　虽然战争的天平在向半兽人倾斜，但这个发现却让他心中忽然升起了一丝不太好的感觉。
　　攻城已经打了很久了。
　　图腾守护者依旧在被对方围困着。
　　而天色，也逐渐接近了黄昏。
　　夕阳西沉，虽然半兽人拼着巨大的伤亡，已经逐渐掌握了战场的主动权，但是看着士气依旧高涨，实力也越来越强大的精灵，狮心王伊姆什的心中却忽然开始有些不安……
　　而就在这个时候，整个大地忽然开始颤抖。
　　什么声音？
　　狮心王伊姆什神色一肃。
　　他站在比蒙巨兽的身上，朝着声音的来源望去，忽然发现南北两个方向荡起一股股烟尘。
　　隐隐地，他看到数不尽的魔兽朝着战场的方向奔了过来。
　　而让伊姆什瞳孔微微一缩的是，那些魔兽的背上，骑着一个个全副武装的精灵！
　　玩家的突袭部队，终于赶到了。


第247章 冲锋吧！骑兵部队！
　　攻城战已经到了最关键的时刻了，在比蒙巨兽和半兽人的围攻下，黑龙城堡中的精灵们已经摇摇欲坠。
　　然而就在这最要紧的时刻，精灵们竟然又有援军赶来！
　　援军一南一北，一个来自黑暗峡谷的方向，一个来自精灵之森的方向，并特意从山腰上横向包抄了过来。
　　每一个方向的精灵数量都超过了千人，而他们的身下更是骑着各种各样的魔兽！
　　不仅如此，他们身上的装备远比黑龙城堡中的精灵华丽许多，就连身上的气息也更加强大。
　　这……是两支全副武装的精锐精灵骑兵！
　　“精灵！竟然还有其他精灵？精灵之森到底收拢了多少精灵？！”
　　看着突然之间朝着半兽人奔袭夹击的精灵骑兵，狮心王伊姆什目光呆滞。
　　而围攻的半兽人大军注意到两侧精灵的接近，也隐隐地有了一丝骚乱……
　　没有人想到，精灵竟然还有多余的部队。
　　而且还是骑兵！
　　冷兵器时代，冲锋的骑兵部队本就是一种很恐怖的存在。
　　在存在着超凡力量的赛格斯世界同样是如此！
　　精灵与魔兽的结合，实力绝对不是一加一等于二那么简单。
　　能够被玩家当成坐骑，又被挑选到突袭部队中的，这些魔兽本身就有着黑铁级的实力。
　　而在签订了契约之后，它们和玩家能够通过游戏系统做到心意相通。
　　彼此互补之下，骑兵玩家的实力已然大增。
　　再加上了组织性和规模性……
　　这些玩家，已经是一支相当可怕的力量了。
　　城墙之上，艰难守城的玩家们看到迎着夕阳冲锋的骑兵部队，纷纷精神一振：
　　“哈哈，支援来了！”
　　“是骑兵部队！在城墙上看还真是壮观啊！”
　　“反击的时候到了！”
　　“杀啊！干掉这些半兽人！”
　　他们欢呼一声，士气大涨。
　　而与之相反的，看到突然来袭的新敌人，半兽人的军队则陷入哗然，攻势微微一滞。
　　战场上，最怕的就是鏖战之时，对方的支援部队赶到。
　　更别说，这还是一只由魔兽和精灵组成的精锐骑兵部队！
　　高速奔袭下的魔兽洪流本就是一种令人畏惧的存在，哪怕是强壮如半兽人，在面对这样的冲锋之时，也不由纷纷色变。
　　最外围的半兽人，甚至有不少忍不住开始向左右躲避，以求避过精灵们的冲锋。
　　然而，却已经晚了。
　　骑兵玩家们或是神情兴奋，或是表情狰狞。
　　他们听着伊芙特意为他们准备的雄浑激昂的冲锋音乐，挥舞着武器，嗷嗷乱叫着，在盒饭和西红柿炒番茄的带领下，如同一群疯狗，冲入了半兽人的军阵之中……
　　骑兵冲锋的景象，是相当令人震撼的。
　　尤其是在地势本就很高的城墙上观看的时候，感官更佳！
　　所有参加防御任务的玩家，都被眼前的一幕景象所震撼了。
　　只见一南一北两股浩浩荡荡的玩家部队，伴随着震耳欲聋的喊杀声，荡起阵阵尘埃，从山腰两侧交叉而过，斜斜地冲入了半兽人的军队……
　　他们如同两道汹涌的洪流，又好似两把锋利的尖刀，裹挟着阵阵烟尘，气势如虹，狠狠地插入了隐隐地陷入了混乱的半兽人大军之中！
　　一时间，半兽人大军的阵型瞬间被骑兵所冲散！
　　“刺激啊！这才是战争！太壮观了！”
　　城墙之上，德玛西亚看着山坡下冲锋的玩家骑兵部队，那壮观的场面让他热血沸腾，心潮澎湃：
　　“之前的游戏都弱爆了！果然骑兵才是男人的浪漫！《精灵国度》的战争场面，我特么吹爆！”
　　游戏的背景音乐已经到了高潮。
　　看着骑兵玩家那排山倒海一般的冲锋，德玛西亚都感觉自己的肾上腺素也被刺激得开始疯狂分泌了。
　　“兄弟们！一起上啊！”
　　激动之下，他神情兴奋，大喝一声，拎起自己昨晚偷摸从哨所捡回来的史诗级大刀，一边哈哈大笑，一边英勇地冲向了正在与玩家们纠缠的一头比蒙巨兽。
　　然后，被对方一巴掌拍飞了……
　　激动起来的不仅仅是德玛西亚。
　　事实上，看到三千名骑兵玩家冲锋的场面，几乎所有的防御玩家都沸腾了。
　　就连李牧，也拎着自己的法杖，开始跟着其他玩家对登上城墙的半兽人展开群殴。
　　所有人都如同打了鸡血一般，开始对半兽人展开了疯狂的反攻！
　　骑兵玩家们选的角度很好。
　　原本为了躲避黑龙城堡的投石机，狮心王伊姆什命令半兽人大军分散排列，因而有近一半的军队并没有登上城堡所在的山坡，而是在山坡下包围城堡。
　　不仅如此，作为攻击城堡的主力，白银实力的半兽人以及十头比蒙都集中在了黑龙城堡的附近，山坡下的半兽人实力反而偏弱。
　　这本是减少伤亡的决定，然而此时此刻却给骑兵玩家们提供了最佳的攻击目标。
　　他们没有去冲刺那些登上山坡的半兽人，而是针对山坡之下的半兽人展开攻击。
　　这一冲之下，山坡下半兽人的外围部队瞬间崩溃！
　　而外围军队的崩溃，顿时引起了半兽人外围大军向山坡上涌动，导致整个阵型的进一步混乱……
　　“混蛋！快吹号角！命令大军稳住阵型！”
　　看着在骑兵的冲锋下死伤惨重的军队，狮心王伊姆什脸色铁青，愤怒地命令道。
　　号角声缓缓响起，而半兽人的大军也开始艰难变换阵型。
　　然而，却已经晚了。
　　已经冲锋过了一轮的骑兵玩家并没有停止。
　　他们调转方向，再一次朝着正在变换阵型的半兽人大军冲去！
　　第一波冲锋，已经将半兽人们冲的有些胆寒了，而这第二波冲锋，则又一次将半兽人的阵型撕裂！
　　“该死的精灵族！真以为我是好惹的吗？！”
　　看着不断崩溃的外围军队，狮心王伊姆什眼睛都红了。
　　“你们继续围攻城堡，格尔，喊上三个比蒙和我的近卫部队，跟着我将这些精灵骑兵撕碎！”
　　他怒吼一声，命令亲信继续指挥围攻城堡的军队，而自己则抽出了自己的狮心长剑，骑着比蒙巨兽，又带着三头强壮的比蒙和自己的一支精锐，朝着外围的精灵骑兵们冲去。
　　精灵骑兵是很厉害不假。
　　但是伊姆什也同样看出来了，对方的等级也并不是很高。
　　既然外围的半兽人无法抵抗，那就让他这位黄金实力的高阶职业者，带着四头白银比蒙，重新组织外围的军队，将这些可恶的长耳朵撕碎吧！
　　让他们看一看，什么是高阶职业者的碾压！
　　伴随着一声嘹亮的号角，半兽人大军再次变阵了。
　　这一次，狮心王伊姆什骑着比蒙巨兽，亲自带着一支精锐朝玩家的突袭部队冲来！
　　狮心王伊姆什判断的不错。
　　比起半兽人的精锐，玩家们的实力终究是有些不足。
　　半兽人部队从山坡上向下发起冲锋，再加上伊姆什这位黄金职业者压阵，原本气势如虹的玩家骑兵部队瞬间受挫。
　　只见狮心王伊姆什骑着比蒙巨兽，冲入了精灵骑兵之中，将遇到的骑兵纷纷踩死……
　　一时间，玩家的突袭部队伤亡开始飙升。
　　“哼！不过如此！”
　　看着隐隐开始混乱的精灵，狮心王伊姆什发出一声狞笑。
　　而就在这个时候，夕阳终于落下了。
　　整个黑暗山脉，天色也昏暗了下来。
　　忽然，狮心王伊姆什再次听到了一阵窸窸窣窣的声响。
　　大地在颤动，隐隐地，似乎又有什么东西在不断接近……
　　“什么东西？”
　　狮心王伊姆什抬起了头，表情疑惑，心中却没来由地有了一丝不安。
　　不过，他疑惑的表情很快就僵硬在了脸上。
　　黑暗峡谷的方向……
　　只见一群长相狰狞的大蜘蛛，簇拥着一头气息恐怖的巨型蜘蛛，朝着半兽人的军队冲来！
　　黄昏已至，黑暗到来。
　　蛛后萝丝的地穴蜘蛛，出动了。


第248章 都是移动的经验值啊！
　　伊芙从来没有将地穴蜘蛛的力量忘掉。
　　事实上，传奇实力的蛛后萝丝，以及她手下的两万只地穴蜘蛛，本就是伊芙手下一股不弱的力量。
　　或许在白天，地穴蜘蛛的实力会受到很大的限制。
　　但是当太阳西沉，黄昏到来之后，它们的实力就将恢复到巅峰！
　　上万名晋升到黑铁位阶的玩家已经不弱了。
　　但是比起有着二十多位白银，十头比蒙巨兽，以及两位黄金职业者的半兽人大军来说，玩家们还是不太够看的。
　　所以，一定的支援也是必要的。
　　“卧槽！蛛后萝丝也来支援了！”
　　“哈哈哈！这次要轮到半兽人享受串糖葫芦了。”
　　城墙之上，看着既玩家骑兵部队之后又前来支援的地穴蜘蛛大军，城墙上的首测和二测玩家们纷纷幸灾乐祸。
　　而黑龙迈瑞尔同样是眼前一亮。
　　有了更明显的目标，这厮的胆子终于大了起来。
　　它兴奋地“Rua~”了一声，随后再次展开翅膀，飞到空中……
　　“Rua——！邪恶的半兽人！吃你龙爷爷一计正义吐息！”
　　只见小黑龙一边激动地大喊，一边欢快地朝着围攻城堡的半兽人喷吐龙息，似乎想要将刚刚自己被比蒙巨兽压制在城堡中的憋屈全部发泄出来……
　　黑龙反扑，骑兵突袭。
　　而突然奔袭而来的一大群地穴蜘蛛，则让半兽人们彻底懵了。
　　“这是……是地下世界的地穴蜘蛛！”
　　狮心王伊姆什的瞳孔微微一缩，神情很是精彩。
　　“这些地穴蜘蛛是哪来的？”
　　“等等……之前的精灵骑兵中就已经有地穴蜘蛛作为坐骑了，他们……是一伙的！”
　　“父神在上！地下世界的地穴蜘蛛怎么和精灵们搞在一起了？”
　　“等等……地下世界……莫非……莫非这些地穴蜘蛛是冥界那一位派来的吗？”
　　伊姆什的表情越发难看。
　　不过，他难看的表情很快就演变成了苍白……
　　如果只有精灵，那么伊姆什还有一丝信心能够和他们拼一拼，但是这忽然加入战场的上万头地穴蜘蛛，却彻底改变了战局！
　　虽然，这些地穴蜘蛛的实力大多不高，它们多数甚至连精灵都不如，但耐不住数量实在是太多了……
　　而更关键的，则是为首的那一头足有数十米大的巨型地穴蜘蛛！
　　只见这头狰狞的巨无霸，带着地穴蜘蛛一路横冲直撞，然后伸着自己那细长锋利的蛛腿，将所有看到的半兽人统统穿死……
　　看到这一幕，狮心王伊姆什惊呆了。
　　而这个时候，蛛后萝丝也注意到了他和他身下的比蒙巨兽。
　　只见巨型蜘蛛尖啸一声，随后朝着狮心王伊姆什冲来……
　　伊姆什心中大骇，而他身下的比蒙巨兽则怒吼一声，做出抵抗姿势。
　　然而，却毫无效果……
　　巨型蜘蛛冲了上来，轻而易举地就将名为格尔的比蒙巨兽捉住，两条锋利的蛛腿儿直接穿透了它的胸膛，并用恐怖狰狞的口器将比蒙巨兽一口咬住。
　　狮心王伊姆什怒吼一声，举起长剑刺向地蛛后萝丝，然而却只在它的虫甲上留下了一串火花……
　　“传奇！这是一头传奇魔兽！”
　　狮心王伊姆什面色惨白。
　　他顾不得其它，连忙翻滚下比蒙巨兽，狼狈逃窜……
　　身后，则传来了比蒙巨兽凄厉的惨叫。
　　伊姆什下意识回过头，随后惊骇地看到格尔的身上开始飞速染上了一层乌黑……
　　那是蛛后萝丝的剧毒！
　　而后，这头白银上位实力的比蒙巨兽首领的身体就开始飞速萎缩，很快就被蛛后萝丝吸成了一具巨型的干尸……
　　看到这一幕，半兽人的士气终于彻底崩溃了。
　　“怪物！是怪物！”
　　他们神情惊恐，心神大乱。
　　象征着半兽人之王坐骑的比蒙巨兽战死了。
　　而狮心王伊姆什则跌落到了地上，生死不知……
　　在混乱的战场上，这就好像是指挥的旗帜倒了。
　　至少……对于城堡周围正在围攻的半兽人来说是这样。
　　这一幕被很多半兽人看在眼中，原本就已经随着玩家的突袭军团和地穴蜘蛛的出现而开始跌落的士气，一瞬间至坠谷底！
　　一时间，不少半兽人失去了战意，竟然纷纷主动从城墙上撤了下来，而城墙下围攻的半兽人，也隐隐有了败退的趋势。
　　而更有甚者，还有一些偏远的半兽人队伍，认为自家的王战死了，从而彻底陷入了混乱之中，竟然开始四散奔逃……
　　整个大军，终于开始了溃败！
　　看到这一幕，带着骑兵玩家冲锋的西红柿炒番茄眼前一亮：
　　“他们崩溃了！大军继续冲锋！跟着地穴蜘蛛干掉他们！”
　　“哈哈！经验！都是经验！”
　　“冲锋！”
　　“乌拉——！”
　　骑兵玩家们发出一阵欢呼，随后跟随着地穴蜘蛛的大军，开始追击溃逃的半兽人。
　　而看到半兽人的溃败，城堡上的玩家们也是精神振奋。
　　他们嗷嗷叫着，挥舞着自己的武器冲了上去，沿着半兽人逃离城墙的云梯冲出了城堡，对着半兽人展开了追杀！
　　一时间……局势逆转。
　　就连黑龙迈瑞尔，也兴奋地长鸣一声，直接飞出了城堡。
　　它红着眼睛，龇着牙，找上了那些比蒙巨兽，随后在其他玩家的协助下，对这些令龙愤怒的大块头展开了围殴。
　　兵败如山倒！
　　曾经在人类鳄鱼佣兵团上演的一幕，如今再次在黑龙城堡上演……
　　只是，这一次换成了半兽人，而且规模更大，场面也更加壮观！
　　哪怕是半兽人之中还有着十多位白银实力的强者，但面对整个大军的溃败，他们也是无力回天……
　　最多，也只能愤怒地咆哮着，斩杀掉一些临近他们的混乱的半兽人，并将那些冲向他们的不自量力的精灵纷纷砍死……
　　不过，在击杀了不少精灵之后，这些诡异的长耳朵就再也不找他们了，纷纷躲着他们走。
　　而这些白银实力的半兽人也明白……大势已去。
　　精灵的援军到了，更是有恐怖的传奇实力的地穴蜘蛛，在图腾守护者被困的情况下，半兽人根本不是对手！
　　更别说，现在军队的士气已经彻底崩溃……
　　士气崩溃的直接结果就是战斗力大跌，不少半兽人明明实力更强，但是却在惊惧之下失了分寸，竟然被实力偏弱的精灵趁着混乱杀死……
　　与半兽人不同。
　　玩家们已经彻底疯狂了。
　　和鳄鱼佣兵团的战斗，已经让他们积累了一定的大军团作战经验。
　　他们知道这场战争打了这么久，最容易获得经验的时刻已经到来了！
　　敌人溃败，正是痛打落水狗的最佳时候！
　　此时此刻，只要有勇气，哪怕是黑铁上位的半兽人，丢盔弃甲之下，也不是不可能被他们侥幸击杀！
　　失去了战意的半兽人，那简直就是移动的经验包啊！
　　一时间，玩家们的呼吸声都粗重了几分……
　　哪怕是平日里比较矜持的女性玩家，此时此刻也大着胆子，一边尖叫，一边挥着武器对着半兽人一顿乱砍……
　　整个战场，一片混乱。
　　“大祭司！大祭司！败了！大军败了！我们快撤退吧！”
　　混乱之中，几名半兽人祭司找到了独自坐在地上的首席大祭司，神情惊惶地说道。
　　“败了么……”
　　半兽人大祭司的表情并不慌张，相反却很是平静。
　　她喃喃自语了一句，拿出了手中那如血一般鲜红的骷髅项链……


第249章 胜利必将属于父神冕下！
　　只见首席大祭司摩挲着项链，轻轻闭上眼睛。
　　而沉默了片刻后，她又缓缓睁开双眼，只是神色间却有一丝失望。
　　“还不够。”
　　她微微叹息一声，又将项链收起，随后继续原地坐着：
　　“再等等……”
　　“大祭司！”
　　看到首席大祭司如此，其他半兽人祭司焦急不已，却又无可奈何。
　　他们只能招呼着其他半兽人战士继续保护这里，勉强维持着局势。
　　然而，战争的形势已经彻底一边倒了……
　　如果说精灵骑兵的支援让整个战争的天平开始倾斜的话，那么地穴蜘蛛的加入，以及传奇魔兽的出现，已经在实质上给这场战争画上了句号……
　　传奇实力的强者，那是真正能够左右战局的战略级存在！
　　而图腾守护者被困，半兽人们已经失去了与地穴蜘蛛对抗的本钱。
　　蛛后萝丝领着自己的地穴蜘蛛，开始对半兽人展开了疯狂的追杀，而她本身，则尤其重点照顾了那些实力达到了白银层次的强大半兽人，以及几头强悍的比蒙巨兽。
　　而玩家们则一边欢呼，一边兴奋地跟在地穴蜘蛛身后。
　　没有什么比有人冲在前面，而自己只需要在背后捅刀子吃经验这种事更爽的了。
　　只见玩家们激动地挥舞着武器，蹦着跳着，协助地穴蜘蛛对半兽人进行围攻，并趁机补刀……
　　士气的崩塌，让半兽人战力大降。
　　而军队的混乱，则让大军彻底失去了反击的机会。
　　整个战场，已经彻底化为了一场杀戮的盛宴。
　　每一秒都有丢盔弃甲、仓皇逃窜的半兽人被追上并击毙；每一秒也有坚持奋战的半兽人寡不敌众，被地穴蜘蛛和玩家们围殴致死……
　　只是……玩家们也注意到，不知道从何时起，战场经验值的获取速度变得有些低了。
　　好在的是，量大管饱……
　　近三万半兽人大军，够玩家们追杀的了。
　　杀一个的经验值减少了，那就多杀几个就是了！
　　若是能够趁着蛛后萝丝追杀白银和比蒙巨兽的时候趁机补一刀，那更是大赚！
　　于是，玩家们对半兽人的追杀更加疯狂了……
　　三万半兽人大军，以肉眼可见的速度崩溃解体，伤亡数量呈几何数上升。
　　稍有一些常识的人都能看出来，这一仗，半兽人大军怕是要完了……
　　全军覆没的结局，几乎已经不可能逆转！
　　半兽人大祭司拿着血红色的项链，看着糜烂的战局沉默不语，不知道在想些什么。
　　而看到首席大祭司不慌不忙的样子，几名半兽人祭司的心情则更加急迫了。
　　“大祭司！我们快走吧！收拢一下能够收拢的族人，尽快突围出去……”
　　“没错，趁着现在敌人还没有对我们形成合围，我们还有突围出去的机会！保存实力，我们还能再战！”
　　祭司们绝望地劝说道。
　　可听了他们的话，首席大祭司却不为所动。
　　她看着这些狼狈不堪的下属，神情平静：
　　“再战？到了现在，你们还觉得我们能够凭借着军队再战吗？”
　　说罢，她扫了一眼战场上那些表情狰狞，比半兽人还要疯狂的精灵，神情莫名：
　　“从精灵的援军出现的那一刻起，大王的军队，就已经完了。”
　　“这些精灵如同恶魔一般凶残，你们觉得他们会放过半兽人逃窜吗？”
　　其余的半兽人祭司听了，脸色越发苍白。
　　失去了三万精锐，死亡荒漠的半兽人在接下来的数年里肯定会实力大跌……
　　更别说这场战争还是父神冕下非常看重的一场战争。
　　如果真的失败了，不知道要迎来父神怎么样的怒火！
　　这些事，祭司们根本不敢想象。
　　“不过……信仰战争，说到底还是真神冕下之间的博弈，我们仅仅是父神冕下庇佑的羔羊，其实……有时候，一定的牺牲也是必要的。”
　　而就在祭司们惶恐不安的时候，首席大祭司却说出来一番听起来颇为奇怪的话语。
　　只见她神情狂热，从怀中举起了那串血红色的项链，姿态虔诚。
　　“牺……牺牲？”
　　几名祭司微微一愣。
　　半兽人大祭司并没有解释，她轻轻闭上了眼，似乎在感知着什么。
　　片刻后，她睁开了眼睛，话语间带着一丝欣喜：
　　“现在，已经……足够了。”
　　说完，她的神情忽然变得狰狞了起来。
　　只见她从怀中抽出了一把匕首，在其他祭司惊骇的视线中，直接割破了自己的手腕，并将鲜血涂在了项链之上……
　　“赞美寒冬！赞美狩猎！赞美伟大的父神冕下！”
　　大祭司一边狂热地呼喊着，一边高高举起了手中染血的项链。
　　而后，在几名祭司惊恐的视线中，首席大祭司的面容突然开始飞速地苍老！
　　然而，她本人却毫不在意，而是神情狂热虔诚：
　　“胜利，必将属于父神冕下！”
　　看到这一幕，一名年老的半兽人祭司顿时色变，忍不住惊呼出声：
　　“凋零之心！是凋零之心！”
　　而后，他神情惊恐，转身就逃……
　　凋零之心？
　　其他祭司微微一愣。
　　不过很快，他们的表情也就转变成了惊惧，同时转身就逃……
　　看到几名逃跑的祭司，瞬息之间已经化为垂垂老朽的首席大祭司也不在意。
　　“一切都是为了真神冕下！”
　　她声嘶力竭地高呼了一声，手中的项链忽然绽放出了深红色的光辉！
　　只见深红色的光辉不断扩散，瞬间追上了那些逃跑的半兽人祭司，然后他们的身体也开始在飞速之间衰老崩溃……
　　“啊……不……不要……”
　　祭司们神情惊惧，惶恐地大喊，但很快就没有声息……
　　而深红色的光辉依旧在扩展着。
　　所有接触到它的半兽人，都开始被夺去生命力，衰老死亡。
　　一时间，首席大祭司的周围响起了此起彼伏的惊惧惨叫……
　　而随着深红色光辉的扩散，一股恐怖邪恶的气息突然升腾了起来。
　　还剩下最后一口气的首席大祭司神色一喜。
　　她松开了项链，而项链则缓缓浮空。
　　只见首席大祭司张开了双臂，衰老的面容无比狂热。
　　她使出全身力气，挣扎着，以颤巍巍的声音高喝一声：
　　“来吧！凋零之心！吞噬我！”
　　“然后……封印真神冕下的敌人吧！”
　　语毕，她闭上了眼睛。
　　而随着首席大祭司的呼唤，骷髅项链之中隐隐传来了一声怒吼。
　　伴随着恐怖邪恶的气息，一股绯红色的能量从项链中扩散了出来，瞬间将她吞噬……
　　而在吞噬了大祭司以后，这股能量则化为了一道绯红色的巨型光柱，直冲云霄！
　　一时间，战场上的所有人都被这一道突然出现的光柱吸引了注意力。
　　追杀半兽人的玩家们纷纷侧目：
　　“那是什么？半兽人的技能吗？”
　　“卧槽！这个气息有点恐怖啊……周围的半兽人都被吞噬了！”
　　“不会又有Boss登场了吧？”
　　玩家们议论纷纷。
　　而冲下了城墙的变形姬刚同样感觉不适。
　　“嘶……有一种好讨厌的感觉，而且……感觉心脏跳得好快……”
　　他打着哆嗦，捂住胸口道。
　　“噗……傻不傻，那是心悸感，你的身体在害怕而已，都抖成筛子了！只不过女神的Buff还在，让我们精神上控制了负面情绪罢了。”
　　德玛西亚脸色苍白，哆嗦着腿，但却得意洋洋地嘲笑道。
　　“身体还会自己害怕？”
　　变形姬刚微微一愣。
　　“当然会……在面对高位存在的时候就会如此，这是身体的本能……如果不是女神的Buff，你还会有极大的恐惧感。唔，游戏中好像是这样设定的。”
　　德玛西亚回答道。
　　说完，他表情微微一肃，看向了战场上光柱的方向：
　　“半兽人……是不是又召唤什么大家伙了。”
　　德玛西亚的疑惑很快就得到了解答。
　　绯红色的光柱冲天而起，直冲云霄，看不到尽头……
　　然而，在城墙之上，伊芙以神力凝聚的藤蔓形成的囚笼的上方，却有一道同样的绯红色光柱从而而降，直接将整个囚笼笼罩了进去……
　　在玩家们或是惊讶、或是凝重、或是好奇的视线中，原本坚固的藤蔓囚笼顿时破碎！
　　三名半兽人的图腾守护者，以及精灵的神眷者零，再次出现在了众人的眼前。
　　只是此时此刻，几人的状态又有不同。
　　三名原本陷入了昏迷的图腾守护者忽然惊醒。
　　他们的表情还停留在被打晕的那一刹那，清醒过来的时候还忍不住惊呼着：
　　“本尊！是真……”
　　只是，他们的话还没有说完，就看到了周围绯红色的光芒。
　　感应到那熟悉又恐怖的气息，几人顿时神色大变：
　　“凋零之心！”
　　作为乌勒尔的神使，他们对这个能够封印真神力量的残缺真神器并不陌生。
　　因此，当他们看到这道光芒，又感知到那种邪恶混乱的气息的时候，就知道是怎么一回事了。
　　凋零之心发动了！
　　这件残缺真神器，对付真神，只是封印。
　　但若是对付他们，那就是直接灭杀了。
　　几人毫不犹豫，转身就逃，挣扎着脱离了光柱的范围。
　　但即使如此，因为片刻间被那种绯红色的光芒笼罩，几人的身上也不同程度地出现了衰老的迹象……
　　凋零之心，能够吞噬生命！
　　不过，图腾守护者成功逃脱，但神眷者零却没有。
　　就在绯红色的光柱笼罩她的时候，从天而降的还有一道骷髅状的锁链！
　　那是“凋零之心”变化而成的。
　　锁链洋溢着邪恶混乱的气息，飞射而起，直接没入了神眷者零的体内，随之消失不见……
　　而后，绯红色的光芒缓缓消失，就连那种恐怖的气息也缓缓消失了。
　　然而，神眷者零却一下子从空中跌落到了地上。
　　她气息萎靡，身上的神力光辉顿时熄灭，额头上则出现了一个骷髅状的图案……
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　战场之上，看到了这一幕的玩家纷纷神情一变。
　　神眷者零好像受伤了！
　　然而……半兽人的传奇Boss却脱困了！
　　一时间，他们追杀半兽人的动作微微一滞。
　　而在玩家的追杀之下仓皇逃窜的半兽人看到了这一幕，也纷纷不由自主停了下来。
　　神使脱困了！
　　他们纷纷神情惊喜。
　　如果这个时候，几位图腾守护者高呼一声，命令半兽人重整阵型反身战斗，那么……这场战争说不定还有可能再次逆转。
　　只是……几名图腾守护者很明显被其他事所吸引了……
　　他们的目光，都集中在了那位精灵少女的身上！
　　“被……被封印了！”
　　看着跌落的神眷者零，他们的表情很是精彩。
　　不过很快，几位图腾守护者就振奋了起来，看向神眷者零的目光带上了炽热和兴奋。
　　以及……隐隐的敬畏和恐惧！
　　这一方面，是他们明白了这位存在就是自己这趟任务的真正目标，因而振奋不已。
　　而另一方面，则是他们已经意识到了对方的真实身份，对那样高高在上的存在的一种天然的敬畏和恐惧……
　　当然……还有兴奋。
　　不需要解释什么。
　　之前的神力囚笼，凋零之心施加的封印，以及哪怕是被绯红色的光芒所笼罩也没有出现衰老迹象的形象……
　　眼前这位精灵模样的神秘强者的身份到底是什么，已经不需要怀疑了。
　　真神本尊！
　　这位做精灵神眷者打扮的，必然就是真神本尊了！
　　而现在……这位真神又被凋零之心封印了！
　　一切，都如同父神冕下计划的那样顺利……
　　他们，很有可能要屠神了！
　　以传奇之身！
　　“哈哈哈！胜利必将属于父神冕下！”
　　当意识到了这件事以后，三名图腾守护者顿时狂喜。
　　他们神情狂热，按压下对真神的敬畏，朝着神眷者零一同冲来！
　　而看到三名图腾守护者冲向了自己，神眷者零二话不说，转身就跑。
　　那毫不犹豫的反应倒是让三个图腾守护者微微一愣。
　　不过……随之而来的则是惊喜。
　　逃了！
　　祂逃了！
　　这说明……祂心中畏惧了！
　　三名图腾守护者气势一盛，毫不犹豫，顿时追了上去……
　　四人一前三后，一逃三追，很快就消失在了众人的视线中。
　　跑了？
　　战场之上，看到脱困之后就消失在视野中的几位传奇强者，玩家们面面相觑……
　　跑了？
　　就连那些原本以为图腾守护者会主持战场局势的半兽人，也纷纷目瞪口呆。
　　“还……还追杀吗？”
　　有玩家忍不住出口道。
　　说着，他看向了面前已经停了下来，但动作还依旧是逃跑状的半兽人。
　　而与此同时，逃亡的半兽人也再次看向了这群追杀他们的精灵……
　　双方，陷入了诡异的沉默。
　　只不过，这种沉默只维持了数秒。
　　玩家们的犹豫的表情，很快就化为了冷笑和兴奋：
　　“想什么呢！当然要继续了！”
　　“废话！杀一个够本，杀两个赚了！就算是任务失败，也要要他们的命！”
　　“毕竟……都是经验值啊！”
　　只见他们狞笑一声，继续举起了自己的大刀，如同恶狼一般向半兽人冲去。
　　看到挥舞起武器着自己冲来的精灵，半兽人们脸色一变。
　　他们毫不犹豫，再次转身就逃……
　　追杀，继续进行。
　　而在另一侧。
　　三位传奇图腾守护者追着被封印的精灵少女，也一路来到了精灵之森的腹地。
　　他们一路狂奔，终于将因为封印而实力大跌的少女所包围……


第250章 中计了！
　　看着被围起来的女精灵，三位图腾守护者神色一喜。
　　名为科奥的图腾守护者举起了自己的传奇战斧，他身上光辉闪动，汹涌澎湃的气息不断汇聚，而粗犷的话语则沉稳有力，响彻在空旷的精灵之森中：
　　“到此为止了，冕下。”
　　他的姿态很是恭敬。
　　那是源于对真神位格的敬重……
　　每一位真神，都是法则的主人，是高高在上的存在，也是赛格斯世界真正的掌控者！
　　这样的存在，哪怕是敌人，也理应得到他们的尊重。
　　不过，虽然姿态恭敬，他的神情之中却也同样带着几分倨傲。
　　那是胜券在握的自信！
　　如果说平日里，知道自己要面对一位真神本尊的话，几位图腾守护者绝对是有多远逃多远。
　　但现在不一样了。
　　凋零之心能够封印真神的力量，暂时打落真神的位阶……
　　而被封印了力量的真神，最多也不过能够发挥出传奇的实力而已。
　　这……就是他们的机会！
　　也是他们信奉的真神的机会！
　　其他两个图腾守护者也同样举起了自己的武器，神情激动地看向了精灵少女。
　　经过了刚刚的一番追逐，他们也将对方的实力摸得差不多了。
　　凋零之心真的封印成功了。
　　此时此刻，这位神秘的新神真神已经跌落了神座，最多只剩下传奇的实力！
　　这一刻，他们仿佛已经看到自己成功弑神，为父神献上生命和自然神职，名传各个位面世界了……
　　想到这里，几位图腾守护者的心情越发振奋。
　　他们身上的气息不断涌动，目光也渐渐带上了一丝敌意，神色也郑重了几分。
　　而随着他们的心情变化，周围森林之中的温度开始飞速地下降，树木上也渐渐凝起了一层银霜。
　　那是他们张开的有着寒冬属性的传奇领域！
　　当彻底展开领域的时候，就是传奇强者准备拼命的时候了。
　　这一刻，他们竟是同一时间选择了将自己的领域力量发挥到极致，打算一起全力出击，发挥出自己的最强力量，毫不留手！
　　一方面，是出于对真神的尊重。
　　而另一方面，也是出于对真神的忌惮！
　　真神到底是真神，唯有借着封印对方的机会一齐全力出手，才能稳获胜利！
　　哪怕是占尽了上风，几位图腾守护者也依旧心中谨慎。
　　一瞬间，三位传奇实力的强者一同展开寒冬领域，冰霜以三人为中心不断向外蔓延，一股强悍的威压顿时扩散开来。
　　感受到那恐怖的威压，就连森林之中仅存的一些小动物都开始飞快地向外奔逃……
　　而这个时候，一直沉默着的精灵少女却突然说话了。
　　“你们吓到森林里的动物了。”
　　她没头没尾地说了一句，声音空灵动听，又自有一种威严神圣的味道。
　　而听了她的话，三个图腾守护者微微一愣，不明所以。
　　不过，他们很快就看到少女又动了。
　　“这可不行，这里可是我的地盘。”
　　她轻轻摇了摇头。
　　而后，只见银灰长发的精灵少女轻轻抬起了手，一股神圣的力量开始在她手中汇聚……
　　那是真神的神力！
　　还……还能使用？！
　　难道封印失败了？！
　　看到这一幕，几个图腾守护者眼皮一跳，神情大变。
　　只不过……随着精灵少女的动作，却什么也没有发生。
　　她手中的神圣光辉仅仅是酝酿了一下，就很快消散了……
　　倒是她额头上的象征着封印的骷髅印记微微闪了闪。
　　一时间，少女皱了皱眉，似乎也颇有些意外。
　　而看到这一幕，三名图腾守护者心中大定。
　　看来……封印还是成功了！
　　只不过，还不等他们出手，少女又自言自语了起来：
　　“原来是这样，原理是形成诅咒能量，封印力量源泉吗？”
　　“也就是说……对真神本尊出手的话，就是封印神格了。”
　　“厉害！能够封印神格的真神器，哪怕是残缺的，但也真的很了不起了，我还一件真神器都没有呢……”
　　她研究着自己头上的印记，话语间竟然是有些羡慕。
　　竟然还有心思去关心封印自己的真神器！
　　看到对方这样，三名图腾守护者的脸色有些不好看。
　　哪怕对方地位很高，但此时此刻跌落位阶，也不过是传奇实力而已……
　　而这个时候，面对自己三人，竟然还是一副毫不在乎的样子。
　　这让三位图腾守护者的心中有些憋屈，产生了一种被轻视的屈辱……
　　他们彼此对视了一眼，暗暗点了点头，随后抽起武器向少女冲去！
　　而这个时候，少女再次抬起了头，冷冷地看了他们一眼：
　　“我说过，这是我的地盘。”
　　“停下！”
　　她没有做其他动作，而仅仅是说了一句话而已，仿佛在下一个自然而然的命令。
　　而冲向她的三名图腾守护者却惊骇地发现，随着少女的一句“停下”，他们竟然失去了对自己身体的掌控！
　　他们依旧保持着冲锋的动作，然而……却仅仅是保持着动作而已。
　　仿若一瞬间，他们就变成了被禁锢的玩偶。
　　怎么回事？
　　这到底是怎么回事？
　　为什么……一瞬间就无法行动了？
　　三个图腾守护者心中骇然。
　　他们释放的传奇领域，不知何时起已经彻底消失了……
　　相反，在寒冬之后，森林中的植物却纷纷开始抽芽展绿，仿若迎来了春天一般。
　　淡淡的绿色光芒在四周飞舞，一种神圣的气息不断在森林中飘荡，整片森林在片刻间就化为了一片绿色的仙境。
　　而三名图腾守护者却是另一番感受……
　　一瞬间，他们感觉自己好像成为了整个天地的敌人，隐隐地周围的一切都让他们产生了一种难以表达的排斥感。
　　不，是被排斥！
　　三名图腾守护者神情一变，他们看向了少女的视线带上了三分不敢相信以及七分惊惧……
　　这一刻，他们终于意识到了什么……
　　“神……神域！”
　　一个图腾守护者嘴唇艰难嚅动，挣扎着吐出了一个词。
　　话语间，带着无穷的恐惧以及震惊。
　　而另两个图腾守护者，也同样是表情精彩，惊骇无比。
　　神域！
　　怎么可能是神域！
　　父神在上！
　　祂不是已经被封印了吗？
　　怎么可能还会使用神域？！
　　而这个时候，看向神情平静的少女，蓦地……他们的心中升起了一丝明悟：
　　中计了！
　　这……不是祂的本尊！
　　一时间，三名图腾守护者心中冰凉……
　　可是……既然不是祂的本尊，那祂的本尊又在哪里？！
　　施展神域……只有真神本尊才能做到。
　　既然施展了神域……
　　那么祂的本尊……又是什么？
　　祂带着自己三人来到这里，莫非就是为了来到本尊面前吗？
　　难道本尊……不能移动？！
　　一瞬间，三名图腾图腾守护者心中的念头疯狂转动。
　　然而，已经被禁锢了身体的他们，此时此刻什么也做不到了。
　　少女饶有兴致地看着他们的精彩的表情，轻轻招了招手。
　　而后，瞬间有数道藤蔓破土而出，在三名图腾守护者绝望的视线中……将他们直接吞噬！
　　战争祭祀！
　　没有一点犹豫，毫不拖泥带水。
　　“三个传奇，还不够我施展神域回本的。”
　　做完了这一切，伊芙淡淡地道。
　　说完，她又看向了某个方向：
　　“你说是吗？乌勒尔冕下。”


第251章 从心之神乌勒尔
　　森林之中，绿色的生命能量不断跳动，如同一个个飞舞的光之蝴蝶。
　　“蝴蝶”所到之处，不断有凋零的枝条抽芽展叶，不断有蓬勃的绿草破土而出。
　　绿意盎然，鲜花盛开。
　　明明是暮秋的时节，却在神力的作用下有了几分盛春的美景……
　　而伊芙，则站在这片绿意的中心，被绿色的海洋以及七彩的花朵环绕，如同君临的主宰。
　　她的身上光芒涌动，形象已经再次发生了变化，恢复成了本来的样子。
　　依旧是那身标志性的高贵神裙，点缀着花草的纹路，圣洁无比……
　　依旧是那顶象征着生命、自然和精灵三大权柄的无上神冕，华贵神圣。
　　银色的长发垂在腰际，明亮璀璨的紫色瞳孔闪烁着光芒。
　　只是……额头上的那个骷髅状的图案，却让她的形象有了那么一丝妖异。
　　所有的花草，所有的树木，都在向她朝拜，如同觐见自己的君王。
　　而伊芙本人却望着某个方向，神情平静。
　　只是，在她说话之后，却并没有什么事发生。
　　伊芙的嘴角轻轻扬了扬，脸上拂过一丝淡淡的微笑。
　　只见她再次看向了某个方向，略带一些玩味地说道：
　　“难道……还要让我请您出来吗？您不要忘了，这里可是我的神域！”
　　她的声音，带着一丝笃定，一丝戏谑，一丝自信。
　　而在伊芙说完之后，周围的景象忽然开始变化了……
　　只见伊芙望向的那个方向，原本绿意盎然的植物忽然染上了一层冰霜！
　　一丝丝冰冷的气息不断扩散，生机盎然的植物在冰冷气息的笼罩下纷纷凋零。
　　虚空之中，银色的光芒绽放，一个高大的身影缓缓浮现……
　　那是一位身高近乎三米，身穿一件威风凛凛的银色皮袄，头戴一顶华美荆棘神冠的男性。
　　他身材健壮，容貌粗犷，蓄着一圈棕色的络腮胡，看向伊芙的目光则带着一丝忌惮……
　　伊芙微微挑了挑眉。
　　这个形象，她可是在世界树的传承中见过无数次！
　　寒冬与狩猎之神——乌勒尔！
　　这位半兽人的真神，竟然亲自降临了！
　　事实上，在知道乌勒尔将会使用拥有封印能力的真神器对付自己的时候，伊芙就猜到这位精灵族的死对头必将派下传奇以上实力的强者了。
　　信仰战争，半神不能出手？
　　笑话，那是和平时期！
　　赛格斯大陆魔力开始回升了……
　　一些古老的存在将会纷纷苏醒，一些一直困于瓶颈的强者也将纷纷突破。
　　谁都知道，接下来世道要变了！
　　真为了神职，凭借贪念，乌勒尔能够不派真正强大的力量吗？
　　伊芙自己都会忍不住暗中出手，更何况原本性格就暴躁，对生命和自然法则念念不忘的乌勒尔……
　　再者说了，伊芙表现出来的力量，毕竟是一尊真神。
　　而真神本尊，哪怕是被封印，面对区区几个传奇，就算是打不过，真的想要逃走的话也是可以做到的……
　　因此……几个图腾守护者必定不是乌勒尔真正的后手。
　　无论是为了顺利击杀新神，还是为了得到神职，保险起见的话……半神级的力量肯定是会有的。
　　而伊芙的猜测里，恐怕乌勒尔派出的应该是座下的剩余两位半神神使之一。
　　甚至说……两个半神都有可能一同前来！
　　事实上，在她的化身被凋零之心封印的那一刻，她就隐约感受到了一丝隐晦的强大气息。
　　那名献祭自己的半兽人大祭司仅仅是引子……
　　对方，才是操纵凋零之心的主使！
　　不过，当时伊芙以为应该是一位隐藏起来的半神。
　　然而她却没想到，来的不是半神，而是乌勒尔自己！
　　当伊芙引诱着图腾守护者来到精灵之森，开启自己的神域，并直接“看到”对方隐藏在虚空中的形象的时候，她自己都惊呆了。
　　也是好忍，又借助一番对凋零之心的视线转移，伊芙才没有当场发作。
　　当然……位面通道尚未真正开启，这仅仅是乌勒尔的一道真神化身罢了。
　　在赛格斯宇宙，信仰真神都会分出神魂，创造自己的化身，用于在地面上行走。
　　而他们的本尊，则基本上只会待在神国里，除非真正到了生死危机的时刻，否则不会离开神国半步。
　　有的真神，甚至会让自己的本体在神国沉睡，而只用化身在外活动。
　　而真神的化身，力量也有强有弱。
　　但一般来说，真神们经常使用的化身，一般都拥有着半神级的力量！
　　而哪怕是半神级的力量，真神的化身也要比一般的半神更加强大。
　　很明显……乌勒尔这次降临的，就是一尊实力强大的真神化身！
　　这……可是一大笔的神力值啊！
　　想到这里，伊芙看着对方，微微一笑。
　　而看着少女那明亮的视线，乌勒尔的表情却是前所未有的凝重：
　　“尤克特拉希尔……竟然是你，你竟然没有死……”
　　他的声音厚重粗犷，带着难以遏制的惊讶，甚至还有隐隐的一丝恐惧。
　　虽然他极力压制，但是伊芙还是感觉到了。
　　“我早该想到的……能够如此迅速地收拢精灵……能够如此迅速地掌控生命和自然神职，除了你……还有谁能够做到……”
　　“不……不对，恐怕那些奇怪的精灵都是你创造的，是了……是死神！你和海拉！”
　　乌勒尔的神情很是愤怒。
　　海拉？
　　伊芙微微一愣。
　　这次我可没甩锅。
　　她在心中嘟囔了一句。
　　而后，她又看向了寒冬与狩猎之神乌勒尔，表情渐渐带上了一丝玩味：
　　“既然来了，就别走了，这具真神化身，我就不客气地收下了。”
　　在位面通道关闭的情况下，受到本源之力的干扰，真神化身跨界的时候，记忆是会和本尊断开的……
　　只有当真神的化身回归本体，才会获得化身的记忆！
　　因此，无论是为了自己的秘密，还是为了对方身上的神力，伊芙都务必将他留下！
　　而听了伊芙的话，乌勒尔的神情则有些狰狞：
　　“哼！没想到曾经让众神敬仰的你也堕落了！难道你还以为我是两千年前的我吗？！”
　　说完，他的身上忽然闪烁起银色的光辉，而手中则出现了一柄闪烁着雷霆的神斧。
　　只见他怒吼一声，挥舞起神斧朝着伊芙劈来……
　　半神级的强大力量在神斧间凝聚，化为一道毁天灭地的能量风暴，瞬间向伊芙袭来！
　　一瞬间，天地变色！
　　然而，伊芙仅仅是淡淡地说了一句：
　　“消失。”
　　轻飘飘一句话，原本恐怖的能量竟然转瞬之间化为无形！
　　只是，就在伊芙以掌控之力抵消乌勒尔的攻击的时候，这位脾气暴躁的寒冬与狩猎之神，竟然趁着伊芙分神的一瞬……
　　转过身子，撒丫子跑了。
　　一时间，倒是让伊芙看得有些发愣了。


第252章 乌勒尔，你输了
　　“想跑？”
　　伊芙眯了眯眼睛，表情有些危险。
　　不过，却也并不慌乱……
　　只见她注视着乌勒尔逃脱的方向，轻飘飘吐出了一个词：
　　“迟缓。”
　　空灵的声音很是平静，但是却带着一股奇妙的力量。
　　言出法随！
　　就在伊芙说出来的一刹那，乌勒尔逃跑的动作顿时变缓了下来，仿佛整个人如同放慢了动作一般。
　　感受着身上忽然降临的庞大压力，乌勒尔瞳孔突缩。
　　他表情狰狞，发出了一声怒吼，而身上则光芒大放。
　　只见一股冰冷狂暴的银灰色神力从他体内爆发而出，不断涌动，而乌勒尔周围的地域骤然开始飞速降温，转眼之间便化为了寒冬。
　　天空之上，云层翻滚，鹅毛大的雪花骤然飘零，呼啸的狂风不断怒号。
　　森林之中，以乌勒尔为中心，原本逢春的树木瞬间化为了一棵棵冰雕……
　　那是寒冬法则对自然与生命法则做出的对抗！
　　乌勒尔神情狰狞，不断怒吼，而他身上的光芒也越来越强盛。
　　一股冰冷狂暴的气息从他身上不断扩散，这气息散发着惊人的威压，又带着令人惊惧敬畏的神圣威严感。
　　而在这股气息爆发出来以后，原本动作已经迟缓的乌勒尔忽然挣脱了控制，逃跑的速度骤然加快。
　　“神域？！”
　　看着乌勒尔身上迸发的恐怖力量，感知着神域法则的一瞬间失效，伊芙神情惊诧，目光严肃。
　　能够对抗真神神域法则的，唯有真神神域法则！
　　不过，伊芙很快就排除了神域的可能。
　　神域是真神以自身神职为引，以掌管的法则为媒介，对一片区域法则之力进行影响，进而间接纳入自己的掌控，形成自己的领域。
　　这种能力，只有真神本尊才能够施展！
　　“不是神域，而只是半神级的领域！”
　　伊芙很快就明白了。
　　不过，虽然明白，但是她心中却也惊叹不已。
　　能够以半神级的力量反抗真神神域，虽然乌勒尔本身也是一尊真神，但也足以说明他的强大了。
　　可惜……化身终究是化身，哪怕这是真神在掌控。
　　“禁锢。”
　　伊芙再次轻轻念了一句。
　　勃勃的生命气息爆发起来，绿色的神力化为一粒粒纷飞的光子，瞬间将已经挣脱了控制的乌勒尔淹没！
　　而乌勒尔则表情痛苦，骤然僵在了原地。
　　他表情狰狞，肌肉暴起，不断挣扎，连周围的空间都因此扭曲……
　　不过，虽然痛苦，但乌勒尔的神情间反而涌出了一丝凶狠。
　　他看着伊芙，冷笑一声，大喝道：
　　“尤克特拉希尔！不要以为你已经赢了！”
　　说完，只见他张开双臂，一声怒吼：
　　“凋零之心！以吾之化身神力为引，禁锢世界树的力量！”
　　凋零之心！
　　虽然这件残缺的真神器一开始选错了目标，但现在来到了神域之中，也同样意味着接近了世界树的本尊！
　　而这件残缺真神器，可是乌勒尔真正的杀手锏。
　　虽然他因为忌惮这件残缺真神器上的深渊气息，并没有留下自己的神魂印记，但是却也留下了掌控它的暗手……
　　现在，为了再次掌控这件神器，乌勒尔决定献祭自己化身的力量！
　　乌勒尔表情狰狞，看着伊芙不断冷笑。
　　没错，他是大意了，上了伊芙的当。
　　但同样的，带着凋零之心接近本体，也是伊芙犯下的致命错误！
　　而在伊芙对付他施展法则之力，暂时无法分神的时候，也就是他再次掌控凋零之心，禁锢伊芙本体的机会！
　　他刚刚是逃不假，但同样的，也是在寻找反击的机会！
　　一时间，乌勒尔仿佛能够看到凋零之心再次启动，成功封印世界树的本体了！
　　只是，在他命令以后，伊芙头顶的骷髅印记仅仅是微微闪了闪，却什么事也没有发生……
　　“这……怎么可能？！我怎么失去了对凋零之心的掌控？”
　　乌勒尔目光呆滞。
　　“你是想要启动留在凋零之心中的后手吗？就是那个首席大祭司的灵魂？”
　　看到他这个样子，伊芙嗤笑道。
　　乌勒尔微微一愣，继而神情愤怒：
　　“是你？！”
　　“当然是我。”
　　伊芙嘴角轻轻一扬。
　　她摸了摸头上的骷髅印记，表情嘲讽：
　　“你以为刚刚战场上神器吸收的生命能量都是哪里来的？全都是半兽人战死后的生命力吗？还是说……你以为我会察觉不到灵魂的波动？”
　　听了她的话，乌勒尔微微一愣，随后大惊失色：
　　“你混入了自己的生命力量，还隔断了我和信徒的联系！”
　　“没错，就是我！”
　　伊芙嘴角轻轻扬了扬，微微挺胸。
　　在察觉到凋零之心在吸收战场上的生命力的时候，伊芙就以玩家为引，释放了属于自己的生命力量，反过来对这件真神器进行干扰。
　　而在大祭司献祭了自己的生命，灵魂也被神器吸收以后，伊芙就留了个心眼，在开启神域的同时直接阻断了灵魂和外界的联系。
　　因此……哪怕是现在乌勒尔使出浑身解数，也是无法再对这件神器进行操控了。
　　这一切，她做的小心翼翼的，而且是一早就有所准备，又利用了自己本身对生命法则和灵魂力量的熟悉，因此对方大意之下并没有察觉。
　　当然，虽然阻断了乌勒尔对神器的联系，但伊芙本人也是无法掌控这件神器的，至少……现在是如此。
　　很快，乌勒尔也想通了事情的来龙去脉。
　　一时间，他的表情无比难看，阴沉似水。
　　不过转瞬间，他就又狰狞起来：
　　“哼！尤克特拉希尔！我承认这次栽在你的手里了……”
　　“不过，我若是想逃，你休想阻我！”
　　只见他再次愤怒地大吼一声，身上的神力突然燃烧！
　　又是这一招！
　　伊芙神情严肃。
　　燃烧神力，甚至化身中的神魂！
　　这是半神拼命的手段，也同样是真神拼命的手段！
　　当初半神沃克，就是凭借着这个，脱离了伊芙的掌控。
　　当然，最后还是被她拖死狗一般把对方拉回来了。
　　但现在拼命的人换成了乌勒尔，而乌勒尔可并不是半神！
　　若是让乌勒尔挣脱了神域，恐怕立刻就能逃离出去了。
　　必须把他留下！
　　一时间，伊芙也警惕严肃了起来。
　　“禁锢，禁锢……禁锢！”
　　她看着乌勒尔，轻轻开口，吐出一连串的词语，语气越来越急促，声音也越来越高昂，同时随着命令，不断向乌勒尔走近，举手投足之间，一种威严神圣感不断迸发……
　　一时间，强大的神域法则再次笼罩乌勒尔，而乌勒尔则神情大变。
　　“啊——”
　　他咬紧牙关，青筋暴起，再次发出撕心裂肺的怒吼。
　　而随着他的怒吼，他身上燃烧的神力更加明亮，一股毁天灭地的气息爆发出来，冰冷狂暴的能量冲天而起……
　　这种能量与森林之中那种生机盎然的能量相碰撞，演化出银灰色和绿色的两股神力，骤然碰撞在一起，瞬间爆发。
　　两股神力不断交缠，演化出种种异象，神圣恐怖的气息肆虐整片森林，毁天灭地的能量让这片天地都骤然变色。
　　只见周围的森林时而冰结凝霜，时而绿意盎然，在两种状态之间不断变化，无比奇妙……
　　而这种异象在持续了数秒之后，终于达到了极限。
　　没有爆炸声，也没有轰鸣声。
　　无声无息之间，周围的一切存在似乎终于承受不住法则的压力，竟然骤然破碎，化为一片虚无！
　　转眼间，以乌勒尔为中心，形成了方圆近乎一公里的空旷地带。
　　一切存在都消失了，只留下一个夸张的巨坑。
　　而这……还是在伊芙的神域里，是她的地盘，她能够刻意压制的结果。
　　不然的话，恐怕就不是方圆一公里那么简单了。
　　可能几十甚至上百公里的森林都要遭殃！
　　半神级的力量禁止在赛格斯世界交锋，不是没有理由的。
　　而在这一切以后，乌勒尔也终于是经受不住法则的禁锢，被生命神力幻化而成的藤蔓彻底锁了起来。
　　他的化身漂浮在巨坑的中央空中，被触手般的藤蔓死死缠绕，藤蔓的尖端则刺入了他的身体，彻底禁锢了他的神力，半神级的神袍也已经在神力的肆虐下破破烂烂……
　　他脸色苍白，气息混乱，不断有神力幻化的银色血液顺着他的口鼻流出，滴落在地面，绽放出朵朵冰晶。
　　而此时此刻，这位寒冬与狩猎之神的真神化身，只能瞪大了眼睛，愤怒地看向了不断向他走来的伊芙。
　　“你输了。”
　　伊芙淡淡地说道。


第253章 女神的秘密
　　“你输了。”
　　伊芙看着被禁锢起来的乌勒尔，淡淡地道。
　　说完，她轻轻挥手。
　　生命神力涌动，数道藤蔓破土而出，彼此交织，编制成一张华丽的自然神座。
　　神座轻轻浮动，来到了伊芙的身后，而伊芙则缓缓坐了上去。
　　而后，神座缓缓升空，很快上升到了和乌勒尔一样的高度，在又比他高了半头以后才停了下来……
　　伊芙坐在神座上，圣光在她身后不断涌动，威严浩大。
　　她弹了弹自己那被神力余波微微吹皱的神裙裙角，居高临下地看着被藤蔓囚禁的乌勒尔，表情似笑非笑。
　　而看到伊芙升空，居高临下地看着自己，乌勒尔则青筋暴起，眼睛发红，心中更加愤怒了。
　　他低吼一声，不断挣扎。
　　然而……已经被藤蔓彻底禁锢了神力的他，根本无法挣脱。
　　“不要挣扎了，你已经被封印了神力。”
　　伊芙的话语很是平静。
　　听了她的话，乌勒尔骤然抬起头，看向她的目光如同择人而噬的猛兽：
　　“我不服！”
　　“你不服什么？”
　　抓住了乌勒尔，伊芙倒是产生了一丝兴致。
　　“你早就知道我会使用凋零之心！你早就知道！”
　　乌勒尔咬牙切齿。
　　“是又如何？”
　　伊芙表情玩味。
　　“是我大意了……我早该想到的，能够这么快获得精灵的认可，甚至改变精灵的信念，除了你……还会有谁！而你……怎么可能不防我的凋零之心！”
　　乌勒尔神情复杂，脸上写满了后悔。
　　知道你有这件神器，所以提前提防吗……
　　说起来，这倒是不是我本来就知道的，我也是通过别人才知道你有这件神器的。
　　伊芙在心中自言自语道。
　　当然，这些话她是不会说出来的。
　　只见她伸出手，抚摸上了自己的胸口。
　　只见金色的光芒忽然在她手中涌动，而伊芙白皙的手臂则开始变得虚幻，随后竟然是直接穿透了自己的胸膛！
　　光芒闪烁，片刻后，一颗被锁链缠绕的金色珠子被她取了出来……
　　这是海拉的储魂宝珠，也是伊芙这具化身的核心。
　　同样的，也是凋零之心被误导封印的真正目标。
　　而在储魂宝珠取出来的一瞬间，伊芙额头上的骷髅印记渐渐消失了，但她的脸色却微微发白，身形也隐隐虚幻……
　　直到一股神力从藤蔓神座中涌入她的体内，她的脸色才好看了不少。
　　“这件化身算是废了。”
　　看着手中的储魂宝珠，感知着体内不断流逝的力量，伊芙遗憾地叹了口气。
　　取出了储魂宝珠，她之所以还能够操控这具化身，也仅仅是凭借着神域残留的力量罢了。
　　当然，现在她的神力越来越富裕了，也早已有了自己凝聚化身的本钱，因此也只是有些遗憾罢了。
　　而在看到储魂宝珠的一刹那，乌勒尔表情一变，脸色更加难看：
　　“海拉竟然给了你这种东西……看来你们果然联手了！”
　　听了他的话，伊芙仅仅是微微瞥了他一眼：
　　“那又如何？”
　　说完，她又摸了摸宝珠上的锁链，嘴角轻轻扬了扬：
　　“我还要感谢你，现在这件残缺真神器，是我的了。”
　　听了伊芙的话，一时间乌勒尔的神情更加狰狞，几乎要被气炸。
　　凋零之心！
　　那可是他唯一的真神器！
　　看到乌勒尔这副气愤的样子，伊芙倒是有些遗憾：
　　“真的太可惜了，你这愤怒的心情，我是真的想让你的本尊也好好分享一下，可惜……这次只能将你留下了，不能让你的记忆回归本体了。”
　　乌勒尔：……
　　他的表情更加难看了。
　　而在调戏完对方以后，伊芙手中光芒一闪，被锁链锁住的储魂宝珠瞬间消失。
　　做完了这件事，她又看向了乌勒尔。
　　这一次，她的表情逐渐严肃：
　　“我还有一些话想要问你，你最好老老实实的回答。”
　　她有一些疑惑，希望能够得到解答。
　　原本她是打算直接搜魂的，但是考虑到真神对自身神魂的掌控远超半神，哪怕是被她禁锢了神力，乌勒尔也有办法毁去这具化身的一丝神魂，所以只好改变了想法。
　　当然，乌勒尔则是一声嗤笑：
　　“你以为我会把我知道的事告诉你吗？”
　　而听了他的话，伊芙只是淡淡地说道：
　　“如果你想让这具化身带着真神的尊严毁灭，就老老实实告诉我……不然，我可以让你体验一番什么是真神威严扫地……想必你也不希望自己不堪的一面被信徒看到吧？”
　　乌勒尔：……
　　“你……无耻！”
　　他骤然瞪大了眼睛，愤怒地看向了伊芙。
　　信仰真神必须要在信徒面前保持着神秘与强大，如果让信徒看到自家真神不堪的一面，绝对是会影响到真神的信仰的。
　　“告诉我……千年之前，你们为什么要围攻世界树。”
　　伊芙轻声问道。
　　听了她的话，乌勒尔微微一愣，随后冷笑了一声：
　　“这件事……你不是自己最清楚的吗？”
　　伊芙陷入了沉默。
　　“我想知道你们围攻世界树的真正原因。”
　　她又说道。
　　“真正原因？还有什么真正原因？这些事……你自己比我们都还清楚，又何必来问我！”
　　乌勒尔皱了皱眉，随后嗤笑一声。
　　伊芙：……
　　看到她陷入了沉默，忽然之间，乌勒尔的表情也变了，他也沉默了下来……
　　只见乌勒尔目光微微闪烁，看向伊芙的表情带上了一丝疑惑。
　　而后，他又仔仔细细地将伊芙打量了一遍，突然恍然大悟：
　　“原来是这样！你是祂！但是……你也不是祂！你没有祂的记忆！”
　　这么快就察觉了？
　　伊芙微微一愕。
　　不过很快，她又有所恍然。
　　虽然自己的确继承了世界树，成为了新的古神伊芙·尤克特拉希尔，但是她确实和前任不同。
　　或许信徒们无法辨认出她与前任的差别，仅仅是知道名字发生了变化，但是熟悉的真神之间仔细查看，还是能够感知到不同的。
　　而后……伊芙就看到乌勒尔笑了。
　　“呵呵，既然你不知道，那我就更不能告诉你了。”
　　说完，他的表情变得有些狰狞：
　　“不过……千年之前我们能够杀死你一次，哪怕是你以另一种方式复苏，我们同样可以再杀你第二次！”
　　“尤克特拉希尔！不……应该称你为伊芙·尤克特拉希尔！从你诞生那一刻起，你的结局就一定注定了！”
　　“你就等着众神的第二次围攻吧！我们能够击败你一次，就能击败你第二次！你的时代已经过去了！”
　　语毕，他把眼睛一闭：
　　“我承认。这一次是我失败了，我的化身随你的处置，你爱怎么做就怎么做！不过……你休想从我这里知道任何消息！”
　　听完了乌勒尔的话，伊芙微微挑了挑眉。
　　结局就已经注定是什么意思？注定和众神为敌吗？
　　莫非……真的如同自己想象的那样，是那种汲取位面本源的能力，让众神感到忌惮？
　　她眯了眯眼睛，换了个话题：
　　“本该属于我的那些真神器在哪里？”
　　世界树，也是拥有着几件真神器的。
　　只是，这都随着前任的陨落纷纷遗失了。
　　或者说……绝对是被众神抢走了。
　　不过，作为参与了那场神战的主力真神，乌勒尔肯定是知道不少下落的。
　　当然，听到了伊芙的这个问题，乌勒尔依旧是闭着眼睛，并不言语。
　　看到乌勒尔这样，伊芙也只能微微叹息。
　　看来……她小瞧了众神对她的忌惮！
　　哪怕是被威胁，乌勒尔也不愿意透露半分消息……
　　既如此，乌勒尔的这具化身也就没有什么作用了。
　　他的结局，只能是化为自己的养料。
　　想到这里，伊芙也失去了拿着乌勒尔的化身去恶心他的信徒的兴致……
　　真神威严不容亵渎。
　　这种事，其实一个不好，很可能引起众神的愤怒的。
　　伊芙，也只是说说而已。
　　虽然她注定要和众神为敌，但是现在还不能摆到明面上。
　　她叹了口气，直接动用神力，金色的光芒再次将乌勒尔笼罩。
　　只见这位真神的化身忽然瞪大了眼睛，目光渐渐呆滞……
　　伊芙知道，这是乌勒尔意识到自己要对他下手，提前自毁这具化身中的神魂了。
　　而后，无数裂痕在他身上出现。
　　伴随着一声轻响，乌勒尔的化身破碎了。
　　银色的神力疯狂涌动，但又被藤蔓彻底禁锢，并缓缓吸收。
　　直到……完全消失。
　　至此，乌勒尔的真神化身彻底泯灭……
　　而在做完了一切以后，伊芙又看向了地面那夸张的巨坑。
　　“看来……以后在神域中交战，还要选好战场才行。”
　　她摇了摇头，轻轻挥了挥手。
　　绿色的神力洒满大地，忽然之间，又有无数植物破土而出……
　　顷刻之间……原本光秃秃的巨坑中又形成了一片茂密的森林。
　　只是，却也终究了没有了一些之前的味道。
　　修复了森林以后，伊芙还算满意地点了点头。
　　她不动声色地轻瞥了某个方向一眼，随后身形虚幻，缓缓消失……
　　而在伊芙消失之后，远处森林之中的某个位置，两个玩家突然从一棵大树后面冒了出来。
　　他们看着伊芙消失的地方，神情激动。
　　“录像了吗？”
　　“录了录了！”
　　“幸运啊！太幸运了！本来觉得等级太低，没有接主线任务有点遗憾，却没想到在这里触发隐藏剧情了！”
　　“隐藏剧情？你确定吗？”
　　“肯定啊！女神的过去，敌人啊，失忆什么的，还有女神的神器之类的……这妥妥是隐藏剧情啊！不说别的，就女神的神器，既然说遗失了，那说不定就是需要我们去寻找！”
　　“看来，女神的秘密比我们想象的多得多啊……”
　　真神化身声音浩大，方圆一公里之内，还是能够勉强听清楚的。
　　可以说，两人将伊芙和乌勒尔的对话，彻底听了明白！
　　“或许……这就是《精灵国度》的主线！”
　　他们议论纷纷，表情欣喜。


第254章 新的真神化身
　　伊芙和乌勒尔的交战被玩家发现了。
　　事实上，在乌勒尔刚刚出现的时候，伊芙就注意到玩家的接近了。
　　其实，有玩家会被吸引也很正常。
　　在地穴蜘蛛大军出现的时候，天色就已经黄昏了。
　　而伊芙引诱着几名传奇来到自己地盘的时候，天色已经大暗了。
　　而偏偏地，作为神使，图腾守护者本来就是全身冒着圣光的存在，在黑暗里就如同三个大灯泡一样，想不吸引人都不行……
　　至于乌勒尔的半神化身，那就更是了。
　　现身以后，他一身神力都是银色的光辉，那耀眼的光芒几乎把这一片森林都照亮了。
　　当然，伊芙也没有好到哪里去。
　　在展开神域，恢复本来样子以后，她自己也是全身冒着圣光，变成了个名副其实的“大灯泡”……
　　在这种情况下，想不吸引人都难。
　　所幸的是，神眷者零变身为女神的过程没有被玩家们注意到。
　　他们仅仅是看到了女神和乌勒尔交战的过程。
　　不然的话，就真的尴尬了。
　　而在解决了三名传奇和一尊真神化身，伊芙就决定再次化为神眷者零返回黑龙城堡的战场。
　　不过，这一次祂打算自己利用神力凝聚化身了。
　　凝聚真神化身，对每一位真神来说都是基本功。
　　无非就是根据投入神力的多少，化身实力有强有弱罢了。
　　当然，哪怕是最弱的真神化身，也是可以爆发出半神级的力量的。
　　而若想成功凝聚一具真神化身，100点神力值的消耗是底线。
　　之前伊芙利用储魂宝珠取巧凝聚化身，就是神力不够，为了节省神力才会那样做。
　　当然，现在祂的神力已经相当宽裕，就不需要再担心这个问题。
　　真神凝聚化身，一般来说也有两种模式。
　　一种是选择一具和自己亲和力极为融洽的躯壳，并注入自己的神力和神魂，最终形成自己的化身。
　　而一种则是直接以神力凝聚，创造能量态的真神化身。
　　这两种方法各有优劣。
　　第一种化身的特点是能够让真神化身拥有肉体，使真神也能够如同普通存在一般隐匿在世俗中，同时又能够爆发出半神级的力量。
　　但缺陷也很明显，那就是肉体若是严重损伤，化身就会损毁，而且肉身对神力的承受能力也限制了化身的实力。
　　更重要的是，合适的肉体也很难寻找……
　　这种化身，一般是信仰真神行走在地面上时候才会选择的，据说学自古神，因为古神就是拥有肉体的真神！
　　而伊芙之前的化身，其实也是这种路子，只不过比较取巧罢了。
　　第二种化身的特点是能够让真神化身的实力不受躯体限制，能够最大限度地利用神力，发挥出化身的力量。
　　缺点也有，那就是这种化身因为全身都是神力凝聚，所以目标非常明显，很容易辨认身份。
　　半神沃克，以及伊芙击杀的乌勒尔的化身，都是这种。
　　不过，考虑到自己的需求，伊芙凝聚的自然是前者。
　　事实上，躯体祂早就备好了。
　　祂之前利用储魂宝珠凝聚的化身虽然废了，但是躯体却留下了。
　　而那具躯体，本也就是伊芙为自己化身准备的。
　　因为长期作为祂的化身承载体，这具以原初精灵为模板的躯壳此时此刻也发生了某种神奇的变化，对伊芙神力的亲和力大大增强。
　　所以，此时此刻，最关键的肉体已经有了，伊芙只需要花费神力值稍稍改造即可。
　　当然，神力值已经极为富余的伊芙，此时此刻自然不会再介意一百点神力值的支出。
　　祂念头一动，就直接将大笔神力注入了躯体之中……
　　神力注入，躯体很快就被伊芙改造，最终成功凝聚成新的化身。
　　而仅仅片刻之后，已经重新换上了新的化身的伊芙，就从神国中传送了出来。
　　外貌依旧是神眷者零的外貌。
　　当然，实力却不一样了。
　　这不再是一具仅有黄金位阶实力，只有依靠召唤本体的神力才能短暂发挥出传奇及以上实力的化身……
　　而是一具真正的半神级化身！
　　这样的化身，能够稳定发挥出半神的力量，同时又可以自由活动，算是让伊芙拥有了更多的发挥空间。
　　活动了一下身体，伊芙觉得还算满意。
　　她想了想，随后就直接通过天选之城的传送法阵，大摇大摆地回到了黑龙城堡。
　　“您回来了！”
　　看到伊芙回来，爱丽丝眼前一亮。
　　她将伊芙上下打量了一遍，发现对方毫发无损以后，瞬间松了一口气。
　　不过很快，她又有些迟疑：
　　“零大人，那些图腾守护者……如何了？”
　　听了她的话，伊芙熟练地在胸前画了一个树形符号，面带虔诚地说道：
　　“赞美母神！进入了母神的领域，他们自然无法再放肆，已经受到应有的惩罚了。”
　　爱丽丝听了，神情一动，也是彻底放下心来。
　　“赞美母神！”
　　她同样在胸前画了一个树形符号，神情狂热。
　　而一瞬间，伊芙忽然感应到又有不弱的信仰之力从对方的身上涌出。
　　伊芙：……
　　嗯……
　　看来……以后还是多在土著信徒面前夸夸自己比较好。
　　……
　　而在和爱丽丝打完招呼以后，伊芙就再次登上城墙，看向了整个战场……
　　夜深了。
　　黑龙城堡下却一片热闹。
　　玩家们的火焰魔法和照明魔法让黑暗多了几分光亮，将整片战场照的影影绰绰。
　　而此时此刻，因为高阶战力失踪，而玩家的支援又迅速赶来，半兽人的军队已经彻底溃败了。
　　与夜视能力极强的精灵不同，半兽人在夜晚的视力并不算好。
　　而这，也让玩家们对半兽人的追杀更加顺利。
　　黑暗山脉，连绵数公里，到处都能看到在玩家的追杀下不断奔逃的半兽人……
　　至于几头比蒙巨兽，下场更是凄惨。
　　黑龙迈瑞尔将它们视为死对头，而蛛后萝丝则将它们视为了可口的甜点，这些巨兽根本无法逃离一位白银上位的巨龙以及一位传奇魔兽的联手追杀，早已全部毙命……
　　对此，不少玩家倒是大为可惜。
　　毕竟，在他们看来，这可都是不菲的经验值啊。
　　不过好在的是，虽然比蒙巨兽被两个NPC击杀了，但是它们的尸体却留下了。
　　黑龙干掉的比蒙烧坏了皮毛，但血肉骨骼还在。
　　萝丝干掉的比蒙，被她融化吸食了血肉，但是皮毛还在……
　　这……也都是宝贝啊！妥妥的稀有材料！
　　此时此刻，就有不少玩家放弃了追杀，而是聚集在比蒙巨兽的尸体旁，考虑着如何分赃了。
　　不过，更多的玩家依旧在漫山遍野跑着，对那些侥幸逃离的半兽人死死追击着……
　　一个半兽人人头，就值一张欧皇抽奖券，而且还有大量经验值！
　　现在半兽人彻底失去了斗志，正是痛打落水狗的时候，只要逮到一个，就赚了。
　　这……可是一笔划算的买卖！
　　而看着这群如同疯子一般，哪怕是失败溃逃都不放过自己的精灵……半兽人们则越发精神崩溃。
　　哪怕是狮心王伊姆什，也是惊惧愤怒。
　　“这些该死的长耳朵！还有完没完！”
　　他被亲卫们簇拥着，狼狈地逃窜着……同时时不时回头看一看那些死死吊在他身后的精灵。
　　没错……
　　他也开始逃了……
　　在他的比蒙坐骑被萝丝击杀的时候，他虽然侥幸逃过一劫，但却也伤了腿，行动力大降。
　　而此时此刻，被一群黑铁位阶的精灵追杀，他从未感觉如此憋屈。
　　但是，因为忌惮黑龙和传奇魔兽，他又不得不逃……
　　半兽人的首席大祭司身死，就连几位图腾守护者也失踪了。
　　大祭司原本的计划……似乎也失败了。
　　半兽人已经彻底败了。
　　在大势面前，哪怕是他有着黄金下位的实力，却也无法再挽回一切……


第255章 狮心王
　　“只能先回去了……我是黄金职业者，我的寿命还有至少百年，一次挫败不算什么，我还有机会！”
　　伊姆什一边在亲卫的陪同下向黑暗山脉深处奔逃，一边在心中给自己打气。
　　只是……这种想法连他自己都怀疑仅仅是一种自我安慰。
　　才只是不到两年，精灵之森就发生了这么大的变化。
　　才只是不到两年，精灵族就变成了这副强大疯狂的模样……
　　那么再过几十年又会如何？
　　伊姆什……真的有点不敢想象了。
　　而且，他到现在也没有想明白，这么多的精灵是怎么聚集起来的。
　　近万名的精灵，这可不是个小数字！
　　精灵族本来就难以繁衍，这么多的精灵……怕是把赛格斯大陆西南仅存的野生精灵都收拢起来了吧？
　　“不……不可能再多了，精灵族又不是人类。”
　　伊姆什摇了摇头。
　　而就在他被亲卫簇拥着奔跑的时候……
　　忽然，一个骑着地穴蜘蛛的精灵从侧面的林子里冲了出来。
　　那是一个追杀半兽人追杀着追杀着追迷路了的玩家……
　　双方打了个照面，彼此都微微一愣。
　　而当这个玩家看清楚伊姆什的样子以后，顿时兴奋地大喊：
　　“发现Boss了！发现Boss了！”
　　Boss？！
　　伊姆什心中一惊！
　　虽然不知道“Boss”是什么东西，但想必来说一定是指的他！
　　他惊怒之下，连忙抽出自己的狮心长剑，如同切小鸡一般将这名倒霉的精灵砍死……
　　而这个时候，他又听到后面那些骑着魔兽追自己的精灵同样也激动了起来：
　　“卧槽？Boss？真的假的？”
　　“前面的人里面有Boss？”
　　这些玩家……都是第一军团的玩家，一群战斗狂。
　　他们虽然一直追着，但也没有留意自己追的到底是谁。
　　反正……都是半兽人，看上去还是一个小团体，人数也不少，而且明显装备都不错，所以一路追到了现在。
　　现在知道了是Boss以后，这群玩家瞬间兴奋起来了。
　　“Boss！肯定是剧情里提到的那个狮心王！”
　　“他是黄金下位的实力，我们打不过，快去喊人！把萝丝请过来！”
　　“萝丝就算了，她来了我们还补什么刀啊！”
　　“那快去请黑龙！那家伙还是能够正面刚黄金的！我们趁机补刀！”
　　一时间，玩家们激动的声音遥遥传来，听得狮心王伊姆什一阵心惊肉跳。
　　这些精灵……因为有魔兽当坐骑，速度极快。
　　但他本人又受了伤，速度反而大降……
　　当然，作为一名黄金职业者，哪怕是受伤，他的速度也不是黑铁级的魔兽能比的。
　　但作为一位王者，他还要照顾到那些与自己一起逃亡的其他半兽人亲信……
　　他已经损失了三万大军了……
　　这最后一批跟着他逃亡的几十个半兽人，他不想再放弃他们了。
　　所以，因为重重顾虑，直到现在他也没有将精灵们彻底摆脱……
　　但现在看来，这种一味的逃离也是一种错误！
　　若是真的让他们把黑龙引来了，以他现在的状态，恐怕就真的要陨落在这里了。
　　周围的其他半兽人同样也明白这个道理。
　　他们神情一肃，顾不得身上的伤势，有武器的纷纷抽出了自己的武器，没有武器的则握住自己的拳头，对着自家的大王说道：
　　“大王！您快离开吧！我们留下拖住这些精灵！”
　　“没错！您一个人……一定能够顺利回去的，带着我们反而是一种累赘！”
　　“您是我们的王！您只要在！半兽人就还能够再次崛起！”
　　“只有您回去……才能为死去的族人们报仇！”
　　他们的声音很是激动，而目光则明亮决绝。
　　看到的自己的手下如此，狮心王伊姆什的表情越发复杂了。
　　“哎……”
　　他停下了脚步，刮了刮狮心长剑上的血迹。
　　“如果把所有人都放弃，一个人逃回去……那我还有什么资格成为半兽人的王？”
　　伊姆什的表情很是落寞。
　　而其他的半兽人听了，也是表情复杂。
　　伊姆什说完，再次举起了自己的长剑。
　　他红着眼睛，表情狰狞，悲愤地怒吼道：
　　“不就是几百个黑铁位阶的精灵吗？！追了我们那么久……我也实在是受够了！且跟我一同灭了他们！然后大家一起回家！”
　　其他半兽人听了，也是眼睛一红。
　　他们或是握紧了拳头，或是举起了武器，同样大喝道：
　　“杀了他们！一起回家！”
　　伊姆什深深吸了一口气，身上气息暴涨，黄金阶的威压瞬间爆发而出，连他的身上都浮现起了淡红色的光晕！
　　只见他怒吼一声，转过身，举起狮心长剑向一直追着自己的精灵们冲去！
　　而其他的半兽人，也士气大涨。
　　他们同样是陷入了疯狂，转身怒吼着跟着自家的大王冲锋……
　　这一幕，倒是将一直追击他们的玩家们吓到了。
　　“我擦！他们要拼命！”
　　“怕什么！我们人多！”
　　“先把小怪清了！Boss才是主要的！其他经验不要也罢！”
　　“没错！不要留手了！”
　　他们同样大喝一声，做好了迎击的准备。
　　而后，伊姆什惊怒交加地看到，不少精灵忽然举起了令他难忘的一种武器——蒸汽枪。
　　只见这些精灵将枪口对准了冲锋的半兽人们，纷纷扣动扳机。
　　一时间，枪声大作！
　　“砰！砰！砰！”
　　狮心王只觉得身上多处传来刺痛，知道自己是中弹了。
　　不过，黄金阶的存在自然不可能被区区弹丸杀死。
　　在他全力激发实力的时候，这些枪弹仅仅是破了他的皮而已，根本无法击穿他的肌肉……
　　可是……他周围的那些半兽人就不一样了。
　　这些半兽人最多也是黑铁上位的实力，很多连武器都丢掉了，盾牌那就更不可能保留了。
　　他们现在，几乎都是活靶子。
　　一瞬间，就有七八个半兽人闷哼一声，倒落在地。
　　而其他人痛苦地低呼，身上也有了不同程度的伤势……
　　看到这一幕，狮心王伊姆什眼睛都红了。
　　“混蛋！卑鄙！”
　　他怒吼一声，速度再次一提，瞬间冲入了精灵之中！


第256章 孤家寡人
　　“卧槽！Boss狂暴了！”
　　“小心！躲开点！大家放风筝，耗死他！”
　　看到狮心王伊姆什朝着自己冲了过来，玩家们吓了一跳。
　　他们大呼小叫，连忙躲避。
　　不过，也有大着胆子的。
　　追上来的玩家中，三个等级最高的嘲讽型坦克战士互相看了一眼，暗暗点了点头。
　　他们抽出自己的武器，将坦战的【不屈】天赋开启，一同冲了上去。
　　“我们拖住他！大家找机会消耗他！”
　　三个玩家大喊道。
　　他们都是第一军团的高端坦克玩家，实力强劲，且拉怪的经验无比丰富。
　　而此时此刻，看到坦战大佬们冲上去了，其他玩家们也是眼前一亮，心中瞬间踏实了不少。
　　然而，玩家们还是低估了狮心王伊姆什。
　　哪怕是受伤了，但黄金位阶依旧是黄金位阶……
　　而玩家，还是没有认识到黄金位阶到底是怎么样的存在。
　　冲入了玩家之中的伊姆什，就如同一个进入羊群的怪物。
　　只见他怒吼着，左一刀，将一名冲上来的嘲讽坦战玩家直接劈成两半，就连他身下的魔兽坐骑都没有幸免……
　　直到死亡，那个玩家的脸上还带着兴奋的笑容，似乎根本就没有反应过来。
　　而后，伊姆什又回头一脚，将另一个从背后绕过来的坦克玩家直接踹出了十几米远，一连撞断了好几棵大树……
　　而这个玩家，则如同破麻袋一般倒在了地上，就再也没有了声息。
　　不仅如此……其他在游戏系统中开了血腥和谐功能的玩家，此时此刻的视野里，这位玩家已经变成了一团红里透着白的马赛克。
　　再然后，伊姆什又怒吼一声，反身只手举起一个试图从另一侧偷袭他的坦战玩家。
　　这名坦战玩家心中大骇，连忙挣扎，然而却发现对方禁锢自己的手臂就如同钢铁一般坚固……
　　而后，所有人就看到伊姆什红着眼睛，大喝一声，直接掐断了对方的喉咙，并把那个玩家的头颅直接捏爆。
　　就如同，捏爆一个鸡蛋一般……
　　嘭得一声，红的白的洒落一地，又是一堆感人的马赛克。
　　转眼之间，三名坦克战士玩家全被虐杀。
　　每一个和狮心王伊姆什照面的坦战玩家，平日里连地下世界的强大魔兽都能周旋一番，此时此刻却连伊姆什的一击都接不下来，纷纷被他轻而易举地杀死。
　　一人被腰斩，一人被踹得稀烂，一人被爆头……
　　前前后后，不到三秒。
　　而看到如此生猛的伊姆什，玩家们几乎都惊呆了。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　“这也太叼了吧？！”
　　“我去……黄金职业者，恐怖如斯！”
　　“此子断不可留！”
　　“噗哈哈哈！你们是要笑死我，还能不能好好打怪了？”
　　不过，虽然玩家们惊呆了，但是却也并没有多少畏惧。
　　他们还有心思调笑就是明证。
　　第一军团的这些家伙，本来就是一群战斗疯子。
　　此时此刻看到伊姆什如此生猛，这些无法无天的牲口反而兴奋了起来……
　　“猥琐点！猥琐点！别近战，远程风筝他！”
　　“扔控制！法师和德鲁伊扔控制！大家一起扔，我就不信还控不住他！”
　　“射他！继续拿枪射他！”
　　玩家们七嘴八舌，如同一群狡诈的野狼一般，一哄而散。
　　他们开始躲着伊姆什的攻击，但同时又趁机不停地朝他集火。
　　一时间，只见玩家们控制法术不要钱地扔，蒸汽枪的枪声也连连大作，而带着技能光辉的箭矢也不停地朝着伊姆什以及其他半兽人射去。
　　藤蔓从土里钻出，缠上伊姆什的大腿，冰结魔法蔓延上他的双臂，冻结他的半身……
　　只不过，这些魔法，也仅仅能够略微阻碍一下狮心王伊姆什罢了。
　　他依旧如同一具人形炮弹一般，一边怒吼着，一边在玩家群中横冲直撞。
　　哪怕是不断被控制魔法干扰，哪怕玩家们都骑着坐骑躲着他，每一个被他盯上的玩家，也都活不过五秒。
　　伊姆什的爆发出来的速度和力量，远远超过了玩家们的想象！
　　这位半兽人的王者，已经彻底杀红了眼。
　　伊姆什自己都不知道自己斩杀了多少精灵，心中只有一个念头，那就是……把眼前的这些追赶自己的长耳朵统统杀光，然后带着剩余的族人回家！
　　而他身上的铠甲，也早在比蒙坐骑身死，而后他又被萝丝追杀的时候毁掉了。
　　此时此刻，他完全是赤膊上阵。
　　枪弹一次次落在他的身上，箭矢也一支支射在他的身上。
　　转眼之间，他的身上已经插满了玩家的箭矢。
　　当然，这些箭矢都仅仅是射入了最浅层的皮肉，根本没法对他造成有效的伤害。
　　不过，却让他看上去更加狰狞，也更加恐怖……
　　他浑身浴血，表情凶狠，如同一尊来自地狱的魔神！
　　或许是出于真实性考虑，《精灵国度》非剧情条件下不会显示NPC的血条。
　　因此……玩家们也不知道如何才能判断对方的状态。
　　只是，伊姆什这一连串的杀戮，也渐渐地让玩家们越来越胆战心惊。
　　这名半兽人，简直就是一头人形凶兽！
　　盯上谁，谁就得死的那种……
　　不过，玩家们也注意到，随着时间的推移，这个半兽人的速度也在缓缓下降……
　　虽然不明显，但是的确在下降！
　　而且，一开始的时候，他盯上一个玩家，转瞬就能冲上去将对方拍死。
　　但现在双方杀了这么久，他追逐玩家的时间却在变慢……
　　不仅如此，更有眼尖的玩家，发现这位半兽人Boss，已经有些微微喘息了。
　　他的脸色似乎有些不正常的青红。
　　“他的状态在下降！我们能够干的过他！”
　　“没错，他的速度变慢了！”
　　有玩家兴奋地大喊道。
　　一时间，精灵们的气势又足了。
　　不过，比起渐渐地有了信心的玩家们，看着周围越聚越多的长耳朵，伊姆什的心情则越来越悲伤……
　　他是黄金职业者。
　　他拥有强大的力量。
　　哪怕是他受了伤，这些数量众多的长耳朵，也根本不是他的对手！
　　然而……对方依旧是人数太多了。
　　此外……对方似乎有什么呼叫同伴的手段。
　　这些如同苍蝇一般讨厌的长耳朵，仅仅是接战片刻后，人数就越打越多。
　　身为高阶职业者的他还能支撑，但是其他的半兽人却不行了。
　　战斗了这么久……
　　现在他的身边已经没有其他人了。
　　跟在他身旁的半兽人，已经全部战死。
　　而他……已经孤家寡人了。
　　此时此刻，这位半兽人的王者，高大的身形看上去竟然有些萧瑟和落寞……


第257章 埋了吧
　　伊姆什拄着自己的狮心长剑，停止了攻击。
　　他背靠在一棵枯木上，看着眼前不断增多的精灵，微微出神。
　　聚集起来的玩家，已经越来越多了。
　　伊姆什已经彻底被他们包围了起来……
　　里三层外三层，水泄不通的那种。
　　不过，此时此刻，伊姆什没有攻击，而玩家们也没有敢贸然攻击。
　　之前交战的时候，每一个攻击他的玩家，最后都被他杀死了。
　　现在他停下攻击了，玩家们反而不想死了……
　　大家，都担心变成出头鸟，嘲讽到Boss。
　　双方……就这么诡异地僵持了起来。
　　伊姆什的身边已经没有一个再站着的半兽人了。
　　跟着他奔逃的最后几十个半兽人，已经全部战死，就连尸体也都化为了灰烬……
　　看着周围地上族人死亡后掉落的装备，伊姆什的表情有些出神。
　　他依旧还能认出来，哪件衣服是属于哪一个半兽人的，哪个武器又是他当初赏赐给谁的。
　　虽然种族是半兽人，但伊姆什的智力一向很好，记忆力也相当出众。
　　这是伊姆什一直以来都很骄傲的事。
　　只是……此时此刻，他却恨不得自己的记忆力越差越好。
　　看着那一件件已经失去主人的装备，伊姆什就想起了那一张张熟悉的脸庞，想起了那三万誓死追随他的半兽人大军……
　　“如果……如果当初我没有按照父神的神谕发动战争，是不是那些族人就不会死？”
　　忽然之间，他的脑海中冒出了这么一个荒诞的念头。
　　不过很快，伊姆什又不由得微微叹息。
　　这……怎么可能呢？
　　这可是信仰战争，是种族战争，是拼上一切的战争！
　　在赛格斯世界……这就是最残酷的战争！
　　只有胜利者，才能生存……
　　只有胜利者，才能拥有自己的信仰！
　　父神的命令是不可以违背，也不能违背的。
　　因为……
　　父神的未来，也是半兽人的未来……
　　“可是，三万大军覆没，大祭司牺牲，就连传奇实力的图腾守护者也全都失踪……”
　　更深层的，伊姆什不敢去想。
　　身为半兽人的王，虽然大祭司并没有将父神的真正计划告知给他，但是他也多多能够猜到。
　　这一次的战争，父神看得非常重。
　　如果图腾守护者都失踪了，那恐怕是真的事态严重了……
　　一时间，伊姆什心中有了一丝明悟。
　　恐怕……更上层的存在，也早已交锋过了。
　　而结果……已经很明显了。
　　“这场战争……已经失败了。”
　　虽然心中很不愿意承认，但是伊姆什也不得不接受这个残酷的事实。
　　“半兽人的未来，又会如何呢？”
　　看着眼前那些警惕又兴奋地注视着自己的精灵，他的神情有些茫然……
　　这些精灵的眼神……伊姆什再熟悉不过了。
　　在打猎的时候，在艾瑞斯王国劫掠的时候，在精灵之森捕捉精灵的时候，半兽人们都会露出那样的眼神……
　　那种眼神，是看猎物的眼神！
　　而那种兴奋，则是看到猎物即将到手时候的兴奋！
　　原来……自己对他们来说就相当于猎物吗？
　　一时间，伊姆什感觉这简直是世界上最大的嘲讽。
　　没想到，一直自诩为猎手的他们，也有成为猎物的一天……
　　没想到，一直被他们视为猎物的存在，也有奋起反扑的一天……
　　看着那些随着他的沉默，表情越来越兴奋，也越来越危险的精灵，伊姆什不由扯出一个嘲讽的般的笑。
　　或许……
　　这也是一种惩罚吧。
　　伊姆什黯然地想着。
　　累了。
　　真的累了……
　　身上的力气越来越小，蚀骨般的疼痛越来越剧烈，意识也越来越模糊。
　　靠着枯木，拄着长剑，伊姆什的目光渐渐失去了焦距……
　　……
　　而另一侧，看到狮心王伊姆什不再攻击，玩家们先是松了一口气，进而激动，再而兴奋，然而最终却渐渐变为了疑惑……
　　“嗯？Boss怎么不动了？”
　　“嘶……难道是在憋大？”
　　“该不会是死了吧？”
　　有玩家调笑道。
　　然而，他这一句话一说，却没有人接话茬。
　　一时间，所有人看向伊姆什的表情都古怪了起来……
　　这名奋战了许久的半兽人，此时此刻虽然还站着，但的确是如同雕像一般，没有了一丝声息。
　　“不会……真的是死了吧？他可是黄金等级的NPC啊！而且……也没化成灰啊？”
　　最早调笑的玩家吓了一跳。
　　同样在一旁围攻的西红柿炒番茄眼神微微一闪，沉声问道：
　　“有人收到经验没有？”
　　玩家们面面相觑，彼此摇头。
　　没有经验……
　　也没有化成灰……
　　那……应该不是死了吧？
　　而这个时候，又一个身影从人群中走了出来。
　　那是一个全副武装的猎人玩家，半身金色传说装备，看上去煞气逼人。
　　他神情冷凝，一手拿着匕首，在其他玩家惊讶的目光下，走向了枯木前的半兽人Boss。
　　“是盒饭！”
　　“盒饭大佬来了！”
　　“卧槽！盒饭大佬小心啊！这Boss厉害着呢！别被反咬了！”
　　一时间，玩家们纷纷提醒起来。
　　经过一场厮杀，已经再也没有人敢小看高阶职业者了。
　　然而，盒饭却没有停住，而是直接来到了狮心王伊姆什的面前。
　　周围的玩家瞬间安静了下来，瞪大了眼睛看着盒饭的动作……
　　只见盒饭先是做了一个攻击的动作。
　　然而，对方并没有反应。
　　盒饭眼神一凝，他果断伸出手直接握住了伊姆什手中的长剑。
　　对方……握得很紧。
　　然而，在盒饭一碰之下，伊姆什的身体却失去了重心，直接倒在地上。
　　他的手中……依旧仅仅拄着自己的长剑。
　　他的眼睛，瞪的大大的，不知道在想些什么，但已经没有了一丝的神采。
　　他真的……已经死了。
　　“他死了。”
　　盒饭沉声道。
　　一时间，玩家们瞬间炸了。
　　“卧槽！真的死了？”
　　“就这么被我们围攻死了？”
　　“等等……为什么没有经验啊！也没有化成灰！”
　　“不会是出Bug了吧？”
　　而这个时候，盒饭的神情却微微一肃。
　　他又蹲了下来，开始仔细查看伊姆什的尸体。
　　看到他这样，西红柿炒番茄心中微微一动，上前走了几步，问道：
　　“发现了什么？”
　　盒饭沉默了片刻，说道：
　　“他死了，但不是被我们杀死的。”
　　“不是被我们杀死的？”
　　玩家们纷纷愕然。
　　“他……中了萝丝的毒。”
　　盒饭说道。
　　“卧槽！中毒？”
　　“萝丝的毒？难怪难怪！”
　　周围的玩家纷纷恍然大悟。
　　当然，也有人痛心疾首：
　　“啊啊啊！早知道他中了毒！我们就该及时补刀啊！错过了击杀的时机了！”
　　“这该死的经验机制！策划先司个马！”
　　“不过……是什么时候中的毒？”
　　也有人不解地问道。
　　“应该是萝丝击杀比蒙之后，我看那之后她追杀了这个Boss几次，不过被他逃了。”
　　西红柿炒番茄说道。
　　“嘶……萝丝的毒可是刁钻的很，而且中毒之后，越是剧烈活动，就越是猛烈！不过，如果剂量不大的话，少量活动，好好压制，及时治疗的话还能救回一条命……”
　　葫芦抚摸着胸口，一边心悸地回想着。
　　“噗……你怎么那么清楚？”
　　“别问！问就是知识渊博！”
　　葫芦脸色一黑。
　　就连盒饭的表情也是微微一僵。
　　而听了葫芦的话，有玩家的表情有些古怪：
　　“既然中了毒，就直接逃了呗，而且看他早期的样子，活蹦乱跳的，肯定是能够压制伤势的吧？”
　　“是啊，他可是黄金职业者，速度那么快，还回头和我们打什么，越打伤势越重，结果最后中毒死了没补到刀，人头也不是我们的了，太亏了……”
　　盒饭听了，目光扫过周围那些玩家们开始疯抢的半兽人掉落的装备，又看了一眼伊姆什手中至死也紧紧握住的狮心长剑，沉默了片刻，说道：
　　“因为……他是半兽人的王，他不想抛下最后的这些人了。”
　　“所以……哪怕明知道回头一战必会毒发身死，他也选择了回头。”
　　听了这句话，周围不少玩家的动作齐齐一停。
　　他们忽然想起来半兽人一开始冲锋的时候怒吼的那些话语……
　　他们要一起战斗，一起回家……
　　玩家们再次看向伊姆什的尸体，目光微微有些复杂。
　　一时间，周围欢快的气氛也迟滞了不少。
　　“埋了吧。”
　　西红柿炒番茄叹息道。
　　说完，他又忍不住自嘲一句：
　　“该死的，明明只是个游戏而已，我这么在意干嘛……”
　　不过虽然这么说着，他却伸出手，郑重地合上了伊姆什的眼睛。
　　虽然是敌人，虽然是NPC。
　　但是，这也是一个值得尊重的王者……


第258章 任务结束，装备绑定
　　【叮——】
　　【大型剧情任务“信仰战争”完成】
　　【所有参战玩家，获得30000点经验值、5000点贡献度、30个复活币、1张幸运抽奖券、专属蓝色珍稀称号“信仰守护者”】
　　当太阳再次升起的时候，所有参与了这场前所未有的剧情大战的玩家，纷纷收到了新的系统提示。
　　任务……结束了。
　　看着眼前拂过的系统消息，看着到账的大笔奖励，所有玩家都神色兴奋……
　　不少人都迫不及待地装备上了新的称号，然后头顶上的ID下面就出现了一行蓝色的字体——
　　“信仰守护者”！
　　别说，有称号就是不一样，看着顺眼多了。
　　战争来的突然，但结束的也迅速。
　　三万大军，半兽人王庭最精锐的部队，仅仅不到两天就几乎全部折损在了黑龙城堡和黑暗山脉中……
　　而后，溃逃的半兽人部队又经历了玩家们一天一夜的追杀，最后只有少量的幸运儿躲到了黑暗山脉的深处，凭借着玩家们有限的活动距离躲过了一劫……
　　不过，也只有少量的幸运儿才如此。
　　绝大多数半兽人，还是化为了玩家的经验值。
　　从黑龙城堡向南，一路上到处都是半兽人死亡后遗留的装备，以及埋头捡装备的玩家……
　　玩家们拾装备已经拾到了手软，早已纷纷麻木了。
　　到了追杀的最后，比起半兽人的装备，他们更想要半兽人的人头。
　　因为……这次杀的半兽人实在是太多了，而半兽人的装备，也彻底成了白菜价，早就不值钱了。
　　相反，高额的经验值，以及游戏商城的抽奖券，对他们的吸引力更大。
　　尤其是在奖池开放以后，已经有不止一个欧皇抽到金色传说装备了，羡慕了一众的非酋玩家。
　　当然，半兽人的装备质量差也是玩家们不感兴趣的原因之一。
　　那种质量的装备，不回炉重做的话，也只有低级玩家才会凑合着用了。
　　或许刚刚开服的时候，大家还都当成宝贝，但现在商城里能兑换更好的，这些垃圾装备大家也就看不上眼了。
　　当然，把这些垃圾装备献祭给女神也是一个好去处，多少也能从慷慨的女神那里换点贡献度……
　　战争过后，有不少玩家都聚集在黑龙城堡附近的某个不起眼的角落里。
　　他们避过了爱丽丝等NPC的视野，欢天喜地地刻画献祭法阵，把这些用不上的半兽人装备，以及损毁了的装备，统统通过游戏系统漏洞献祭给女神，暗搓搓揩一点贡献度。
　　积少成多，也是美滋滋了。
　　所以……在战争结束以后，伊芙很快就发现自己的神国中忽然又冒出来一大堆的破铜烂铁。
　　而伊芙同样是来者不拒。
　　祂用神力修一修，改一改外观，又随便加了些特效，再把这些装备标好一个感人的价码，随后统统上架系统商城了。
　　不过，要说玩家缴获的装备都是垃圾的，也不绝对。
　　在半兽人掉落的物品中，也的确有一些珍稀的好东西。
　　其中，最出名的，就是半兽人的首席大祭司掉落的祭祀袍，以及狮心王伊姆什的狮心长剑了。
　　这两件装备，经系统鉴定以后都是白银上位的装备！
　　没错，白银装备。
　　虽然两名半兽人都是黄金职业者，但是他们的装备却依旧还是白银水平的。
　　毕竟……半兽人物资匮乏是出了名的。
　　只不过，这两件东西在白银装备中也是很好的了，比李牧搞到的半兽人祭司长的白板袍子要好很多。
　　不说别的，半兽人首席大祭司的祭司袍，本就有着【加速冥想】【强化感知】两个自带的效果。
　　哪怕是以系统评价看，也是妥妥的紫色史诗装备了。
　　而狮心长剑的系统描述更是——神器！
　　这是一件半兽人传承的神器，象征半兽人王权的王者之剑——狮心长剑。
　　虽然只有白银水平，但是它的确蕴含有几点乌勒尔的神力，有着【锋锐】【威慑】【冰冻】三种效果。
　　三种效果！
　　看一件装备是什么质量水平，看它有几个特效就够了。
　　没特效的是白色普通，有一个特效的是蓝色珍稀，有两个特效的是紫色史诗，有三个特效的是金色传说……至于更多的，玩家们没见过，所以理所当然的认为三个就封顶了。
　　嗯……一切装备评价的解释权归游戏官方所有。
　　总之……这是一件白银上位的金色传说装备！
　　虽然狮心剑的卖相比起兑换商城的那些金色传说差了些……但也的确是实实在在的金色传说。
　　而且……还是白银层次的！
　　可以说，这是截至目前为止，游戏中出现的最屌的装备了。
　　不过，因为这件装备是几百个玩家一起获得的，所以不太好分。
　　最后讨论之后，大家也只能通过拍卖的形式分润贡献度了。
　　当然，考虑到这是一件白银上位的装备，几乎是前所未有，远远超出了兑换商城兑换限度一大截，更是绝版中的绝版……它到底值多少钱，玩家们谁也说不准。
　　所以……最后玩家们商议以后，决定干脆找个时间，全服一起拍卖，价高者得了。
　　伊芙知晓了这件事以后，也没有插手。
　　一件白银水平的装备而已，虽然的确厉害，但终究只有一件，还影响不了游戏的平衡。
　　而且，等级高的装备也只有等级高的人才能发挥出效果。
　　玩家们拿上这件长剑，发挥出它的一成威力就不错了。
　　此外，一件装备而已，又不是一身金装。
　　虽然攻击力会飙升，但大意之下还是会翻车的。
　　不过，狮心长剑的出现，倒是让伊芙有了一个新的想法：
　　“随着玩家们的成长，这种珍稀的物品他们遇到的肯定会越来越多的，或许……我也该准备一个绑定的功能？或者……认主功能？”
　　在赛格斯世界，能够认主的武器只有神器。
　　而且还需要是半神器及以上的神器。
　　像狮心长剑这样的次神器，虽然也是神器，但却就没有认主的功能。
　　而这样的神器，也是最多的。
　　“唔……这个想法可以有！就叫绑定！将武器也纳入游戏系统，进行标记，成为个人武器，玩家死亡的时候，可以把随身武器一起传送！”
　　“此外，除了玩家本人之外，其他玩家就无法发挥出绑定武器的效果，就和神器认主的效果一样！”
　　“不过，这样的话，我维持游戏系统的消耗就又增加了，虽然不是很多，但是也不能白费劲儿……”
　　“嗯……这样好了，可以搞一个装备绑定的维护Buff，玩家可以绑定装备，但是需要扣除一定的经验值或贡献度，进行绑定维护，嗯……没错，这就是绑定必须要有的维护！”
　　“不过，这件事不能放在明面上，要暗中进行，干脆就在玩家绑定的时候提示说，绑定武器会对精神产生一定的负担，有可能会导致经验值和贡献度的获取微弱减少好了！”
　　“我真是个天才！”


第259章 这次不甩锅了
　　当然，狮心剑的出现，也让《精灵国度》出现了一个小Bug。
　　那就是……之前伊芙击毙半神沃克以后，也同样将祂的装备上架兑换商城了。
　　而那些装备的定位是金色传说的黑铁位阶……
　　还不如狮心剑。
　　当然，这是因为伊芙抽光了其中的神力，才导致装备质量大跌的。
　　不过，对于玩家们来说，就有些诡异了。
　　他们可不知道其中的弯弯道道。
　　伊芙就注意到，很快就有人开始吐槽了。
　　不过，虽然吐槽，但是大家也没有多在意。
　　毕竟……暴雪还吃书呢，《精灵国度》这点小瑕疵，也就不追究了。
　　只是，此事传着传着，便衍生成了另一个传说……
　　参与大剧情，有希望获得绝版珍稀的装备！
　　狮心剑就是证据！
　　一时间，玩家们对剧情任务的期待更高了，倒是让伊芙有几分意外。
　　“不错！有打工仔的自觉！”
　　伊芙暗暗点赞。
　　巡视完战场，给玩家发完了奖励，又暗搓搓地想了一个装备绑定的新功能以后，伊芙就回归了自己的神国。
　　这一次信仰战争，算是告一段落了。
　　祂也要仔细捋一捋自己的收获了。
　　伊芙先是查看了一下自己目前的状态……
　　【姓名：伊芙·尤克特拉希尔】
　　【种族：世界树（古神）】
　　【等级：150（神话）】
　　【状态：微弱神力】
　　【神职：自然、生命、精灵】
　　【称号：自然之母、生命女神、精灵主宰】
　　【神力值：1275/3000】
　　【信徒数量：852（圣徒1、狂信徒4、虔诚信徒354、浅信徒493）】
　　【能力：汲取、沟通、赐予、点化、治愈、召唤、神降、神域……】
　　【真神器：凋零之心（残缺）】
　　……
　　首先是喜人的神力值，竟然已经突破了1000大关！
　　这其中，可得好好感谢一下寒冬与狩猎之神乌勒尔了。
　　在此之前，这位慷慨的真神就给伊芙送了一个半神沃克，一口气给祂提供了快二百点神力。
　　而这一次，乌勒尔更是亲自将真神化身奉上，又让伊芙的神力飙升！
　　在赛格斯世界，半神的神力一般在1-300点之间。
　　而乌勒尔的化身，虽然也是半神级的化身，但毕竟属于真神，其神力的质量和数量也要更高。
　　全部吸收以后，伊芙惊喜的发现竟然有近500点！
　　哪怕是转化成祂的神力后有所损耗，也有差不多400点。
　　此外，三个作为开胃小菜的图腾守护者，也给伊芙提供了几十点神力值。
　　而三万半兽人大军，也给祂提供了不菲的生命能量。
　　虽然凋零之心抢去了一些生命能量，但总体来说，伊芙吸收的要更多。
　　这些生命能量转化成神力之后也有不少，甚至比图腾守护者还要给力得多。
　　而除去种种消耗，最终的结果就是伊芙的神力达到了惊人的1275点！
　　这还是在除去伊芙花费的100点神力值，凝聚了一个新的真神化身之后！
　　此时此刻，伊芙已经彻底不为神力发愁了。
　　唔……不，其实还是很愁的，毕竟现在祂还仅仅是微弱神力而已。
　　不过，伊芙也不是很担心。
　　祂和其他真神不同。
　　祂的神力弱小仅仅是暂时式微罢了，而不是因为神职位格低导致神力无法晋升。
　　只要有足够的神力值，祂返回强大神力不是梦。
　　而这……其实也不难。
　　经过了乌勒尔这件事，伊芙算是看出来了。
　　最好的办法，找机会屠神就行了。
　　一个半神300点，一个真神化身500点，若是侥幸屠了个真神，那就直接坐火箭上天了。
　　“或许……我该多打一打信仰战争？”
　　伊芙心中微动。
　　这一次，伊芙算是尝到了甜头。
　　“不过……乌勒尔应该是暂时不会来打了，祂的信徒一共也就几十万，一下子死了三万，还都是青壮，而祂本尊的化身也直接折损，可以说是吃了个大亏……”
　　“信徒还好，最多让他信仰之力的收集减缓，但真神化身被斩，就连化身中的那一丝神魂也自我泯灭，估计这个时候他应该很不好受吧？”
　　真神化身虽然是化身，但和真神也是一体的。
　　化身被消灭也就罢了，神魂自然会跨越虚空返回本体，而真神损失的其实也不过是一些神力罢了。
　　但若是连真神化身中的一丝神魂都被消灭，那对真神的伤害就大了。
　　虽不至于沉睡，但是一段时间的萎靡是肯定的。
　　所以……伊芙能够断定，此时此刻的乌勒尔恐怕表情一定相当精彩。
　　不过同样的，伊芙的心中也有了一丝警惕：
　　“这一次行动，祂应该是志在必得，而结果却是惨败而归，想必祂也会对我的身份产生一定的怀疑了。”
　　“直接和世界树联系到一起倒也不一定，但肯定会越来越对我的身份产生警惕……”
　　“看来，得让海拉帮我打打掩护了。有真神契约在，这次不甩锅了，让她想办法帮我背吧。”
　　想到这里，伊芙说做就做。
　　祂高坐在自己的神座上，拿出了和海拉沟通用的亡者之匣，开始编消息：
　　“海拉冕下，我和乌勒尔的信仰战争已经结束，覆灭了祂的军队，并毁灭了祂一尊真神化身，虽然祂化身中的神魂毁去了，但我担心他依旧会对某些事产生怀疑……”
　　“按照我们的约定，我希望您能帮我打一打掩护，替我遮掩一下身份。”
　　伊芙将话语融入神力，打算当即传递出去。
　　不过就在传递之前，祂忽然心中一动，又停了下来，加了两个问题：
　　“除此之外，我还有两个疑问想向您请教。”
　　“一个，是千年前世界树被围攻的真相……世界树为什么会被围攻？众神究竟在忌惮什么？”
　　“而另一个，则是本属于世界树的那些真神器的消息……您是否知道一些相关的线索呢？”
　　第一件事是伊芙一直疑惑的事，虽然祂心中已经有了种种猜测，不过保险起见祂还是想要得到真正的确定。
　　而至于第二件事，则是最近逐渐兴起来的新心思。
　　身为曾经的强大神力——古神世界树，前身的真神器有不少，足足十多件。
　　不过，最出名的，威力也最强的有三个——
　　生命权杖、自然皇冠以及元素之源。
　　当然，这些神器已经遗失了。
　　在濒死状态下，伊芙最着急的是神力值，但现在神力恢复了不少，伊芙就又对这些遗失的神器产生想法了。
　　不过，虽然产生想法，但伊芙也知道这些神器八成都已经到了那些围攻前任的众神手中。
　　不过祂心中还是有着一丝侥幸……
　　万一有遗落的呢？
　　总之，先问问看吧！
　　哪怕是知道这些真神器被哪尊真神拿了，也比不知道在哪好。
　　至少，给了祂以后信仰战争的新目标。
　　编好了内容，伊芙又反复确认了一下，发现没有什么遗忘后，就再次将神力注入了亡者之匣……
　　而在做完了这一切之后，伊芙就将目标对准了最后一件事物。
　　也是祂现在最感兴趣的一件事物。
　　那件缴获的残缺真神器——凋零之心。
　　这件骷髅项链般的真神器已经被伊芙从储魂宝珠上取了下来。
　　而进入了自己的神国以后，它也彻底和乌勒尔断掉了联系，成为了真正的无主之物。
　　不仅如此，它也褪去了原本的猩红色，重新变成了一串看上去普普通通的骷髅项链。
　　看着这件残缺的真神器，伊芙沉吟了片刻，伸手捏了些生命神力，直接喂了进去。
　　只见生命神力一接触到凋零之心，就开始飞速被其吞噬，而这件残缺的真神器，也变得越发殷红，一股邪恶疯狂的气息不断涌动……
　　看到这一幕，伊芙微微眯起了眼睛。


第260章 世界树的秘密
　　“深渊……”
　　伊芙喃喃道。
　　虽然祂并没有接触过深渊，而仅仅是在世界树的传承中接触过相关的资料，但是在感知到这股邪恶疯狂的气息的一瞬间，伊芙就顿时明白这种气息的真正源头了……
　　这的确是一件被深渊侵蚀的真神器。
　　深渊是赛格斯宇宙最底层的一批混乱位面的统称，那里法则混乱，是恶魔和邪神的家园。
　　没有人知道深渊是什么时候出现的。
　　但有一点确认的是，深渊位面位于整个赛格斯宇宙的最下层，并且本身具有强大的吸力，一直在吸引着上层的位面朝着深渊坠落……
　　在赛格斯宇宙，每年都有新的位面诞生，但每年也有古老的位面被深渊所吸引，堕落到其中，成为深渊的一层。
　　如此往复不知多少年，已经没有人知道深渊到底吞噬了多少位面，又形成了多少层深渊位面，故又被称为无尽深渊。
　　深渊位面同样会诞生生物，只是……深渊力量能够扭曲灵魂，那里诞生的生物往往都是疯狂而偏执，堕落而混乱，并对物质界抱有极大的敌意和攻击性。
　　故，它们被赛格斯世界的众生称之为恶魔。
　　不仅如此，深渊同样也是邪神滋生的温床，那里或是藏匿，或是滋生了大量的邪神。
　　他们往往会引诱物质界的凡人向他们献祭，然后把邪恶和混乱带入上层位面，最终以深渊力量将上层位面侵蚀，并将其拉入深渊之中……
　　可以说，深渊是上层位面天然的敌人。
　　而深渊力量的侵蚀，更是几乎无解，连众神都会感到胆寒。
　　若是被深渊力量侵蚀了神魂，哪怕是真神也要脱一层皮，轻则神智混乱，成为疯子，重则直接堕落，失去自我，化为深渊邪神。
　　也是因此，乌勒尔才没有在这件残缺的真神器上留下真神印记，而是借用信徒的手，并以生灵的生命献祭，来间接使用它……
　　连乌勒尔都如此，伊芙拿到这件真神器以后，心中就更小心了。
　　祂已经注意到，海拉的储魂宝珠仅仅是被这件真神器封印了片刻，就同样也染上了一层邪恶混乱的味道。
　　若非祂及时将自己的那一丝神魂从宝珠中抽出，说不定祂也要中招……
　　“若是有什么能够高效净化深渊力量的手段就好了。”
　　伊芙心中叹息。
　　真神的信仰之力和古神的神力是会对深渊力量产生一定的压制的。
　　如果深渊气息弱一些的话，祂们还可以直接将其拔除。
　　但若是深渊力量足够强的话就不行了。
　　而这件让乌勒尔都忌惮的残缺真神器，就已经被污染得很严重了。
　　哪怕是真神出手，也很难将其净化……
　　大意之下，说不定还有翻车的可能。
　　“净化的方法肯定是有的。我记得……冥界是就是原初死神从无尽深渊中拉出来的一层深渊，净化而成的。但问题是，是如何做到的？”
　　这个……还真不好说。
　　原初死神那可是距离伟大神力仅有一步之遥的存在，远非现在的伊芙所能比。
　　据说……哪怕是前任世界树，最强的时候也比不上祂。
　　原初死神，那可是比世界树更加古老的存在，祂本就是一尊历史比巨龙和泰坦还要悠久的古神！
　　当然，前任世界树究竟有没有成长到极限也是个谜……
　　直到现在，伊芙还清晰地记得世界树传承中对祂的【汲取】能力的描述：
　　世界树初级姿态的固有能力，能够从虚空、位面世界、生物身上汲取虚空能量、本源之力、生命力，将其转化为自身神力……
　　世界树的“初级姿态”……
　　有初级姿态，那是不是还有中级姿态，高级姿态？
　　就目前的表现而言，除了神力的强弱上，伊芙并不觉得自己和信仰真神有多少差距，那么……前任世界树究竟是什么水平？
　　在复苏以后，随着神力的一步步增长，伊芙越来越怀疑前一任是否连世界树的初级姿态都没有突破了。
　　毕竟……世界树，这名字可是带着“世界”两个字啊！
　　而现在，虽然自己的身体比较庞大，但也就是一公里高罢了，比起“世界”来说差的不要太远。
　　而哪怕是千年前，世界树尚未萎缩的时候，高度也不到十公里罢了。
　　作为位面第一高峰还行，但距离“世界”一词，感觉还是差了些。
　　亦或是说……世界树这种说法，本就是形容个体大得仿若一个世界的树，是一种夸张的说法？
　　不……那也太Low了吧？
　　还不如叫永恒之树，生命之树啥的。
　　伊芙暗暗摇了摇头。
　　祂撇开这些满脑子乱七八糟的想法，再次将注意力集中到了眼前的凋零之心上。
　　不过，这一次看去，祂却顿时惊诧了起来。
　　“嗯……？深渊的气息……消失了？！”
　　只见凋零之心安安静静地漂浮在神国的半空中，颜色已经从黑红化为了洁白。
　　虽然呈现骷髅状，看上去依旧有那么几分惊悚，但是其中那种混乱邪恶的气息却彻底不见了……
　　凋零之心上的深渊力量被清除了？！
　　一瞬间，伊芙的表情很是精彩。
　　祂微微招了招手，将凋零之心引入手心。
　　凋零之心入手，伊芙先是很明显感到这件真神器的重量似乎增加了几分。
　　祂心中一动，又仔仔细细感知了一番……
　　“嘶……的确被净化了！一点混乱邪恶的气息也没有了。虽然还是残缺的真神器，但是却可以认主并以神力操控了。”
　　伊芙心中一喜。
　　不过喜悦之后，又是一片惊疑。
　　凋零之心上连强大神力的战神都觉得棘手深渊气息是怎么拔除的？
　　难道是祂刚刚注入的生命神力？
　　祂的神力……能够净化深渊力量？！
　　虽说古神的神力本就对深渊能量有压制作用，但是祂的也太强了吧？
　　难道……是因为祂是世界树？
　　而且……神器中的生命神力和深渊气息一起不见了，难道是被中和了？
　　“我的神力原来还可以净化深渊气息的吗？！”
　　“这么说的话……是不是深渊中的生物，我也有办法吸收一下他们的力量？毕竟……他们虽然或是被深渊侵蚀，或是直接从深渊中诞生，但也是实打实的生命啊！”
　　伊芙大为心动。
　　不过，在发现了自己的神力的秘密以后，忽然，一个更加让她困惑的问题浮现了出来：
　　等等……
　　深渊是众神的敌人。
　　如果说世界树能够净化深渊的力量，那无论从什么角度看，众神都要捧着世界树才对，为什么要围攻祂啊……
　　这其中，恐怕还有自己不知道的秘密。
　　想到这里，伊芙原本欣喜的表情也渐渐褪去，心中也凝重了几分。
　　而就在这时，祂放置在真神宝座旁的亡者之匣忽然绽放出了幽深的光辉。
　　死神海拉回消息了。
　　这个速度，比伊芙想象得快得多……
　　祂微微勾手，直接将亡者之匣招入手中，将其打开。


第261章 神战的真相
　　匣子开启，幽深的死亡神力涌出，伊芙将其轻轻点破，而海拉那清冷而慵懒的声音也从中传了出来：
　　“伊芙冕下，恭喜你获得战争的胜利。”
　　“只是如果可以的话，希望你能够尽量低调一些，就在刚刚……乌勒尔已经跑到我冥界大门之处大闹了一场。”
　　“现在，整个天界怕是都知道我在和乌勒尔打信仰之战了。”
　　而随后，幽暗的死亡神力微微展开，在伊芙的面前浮现出了一幅画面……
　　那是一个背着神斧和神弓的银色巨人，站在冥界通道前破口大骂的景象。
　　而银色巨人的装束，伊芙再清楚不过了，正是寒冬与狩猎之神乌勒尔。
　　只是，画面之中的乌勒尔十分愤怒，完全失了真神的体面。
　　乌勒尔去冥界门口大闹了？
　　伊芙微微一愣，表情十分精彩。
　　一个微弱神力的真神……去中等神力的家门口大闹，这也太憨憨了吧？
　　微弱神力神力上限3000，而中等神力那可是30000，是微弱神力的十倍！
　　更别说中等神力的真神，其对神力的运用和输出也更加高超，更加强大。
　　而海拉本身还继承了原初死神的遗产，说祂没有一两件真神器，打死伊芙祂都不信……
　　乌勒尔……祂是不知道死字是如何写的么？
　　不过这个念头一出，伊芙很快也就想明白了其中的弯弯道道。
　　首先，死神海拉虽然是中等神力，并且还掌管冥界，但是实际上却也出于某些原因，祂是困在冥界之中。
　　因此，哪怕是乌勒尔来打嘴炮，怕祂也是心有余而力不不足。
　　更别说，冥界还有一尊黑暗与阴影之神对着死神的位置虎视眈眈，等着看海拉的笑话还来不及，别提帮忙了……
　　而乌勒尔那边，好歹也是有战神抱大腿的，那位可是实实在在的强大神力，更是收拢了包括兽人在内好几个种族的信仰，实力强劲。
　　这么看的话，乌勒尔被猝不及防地灭了一尊化身，连神魂也没有逃脱，暴怒之下去冥界门口找事也就说得通了。
　　这家伙，看着憨憨，实际上心里也清楚得很……
　　当然……也不排除这家伙本就因为长期持有凋零之心，神智多多少少被深渊意志影响，变得有些偏执。
　　总之……算是综合作用吧！
　　不过，既然乌勒尔都闹上门了，就说明祂还没有怀疑到伊芙的真实身份身上。
　　恐怕，海拉应该也在真神誓约以后主动为伊芙遮掩过，不然的话怎么说乌勒尔也不会直接上门发疯。
　　想到这里，伊芙对海拉倒是多了一分感激……
　　而后，祂继续听起海拉的传话：
　　“至于你向我询问的两个问题……我知道的也很有限。”
　　“有关世界树被围攻的秘密，我也隐约听到过一些，天界的信仰众神的确是在忌惮着你。”
　　“你的成长，会导致赛格斯位面本源的强大，最终带动整个位面的晋升……”
　　“而位面晋升则会令整个位面上的生物都受益，实力也随之提升，甚至可能还会导致一些沉睡古神的复苏……”
　　“而无论是众生实力提升，亦或是一些古老存在的复苏，都不是祂们想要看到的。”
　　听到这里，伊芙心中的疑惑终于被解开了不少。
　　这个原因，和祂猜想的差不多！
　　而这，也就能够解释为什么世界树明明能够净化深渊力量，却依旧被众神排斥了。
　　不过，众神排斥，但身在冥界的海拉就不那么在乎，毕竟信仰之力对于掌管死亡的祂来说也不过是锦上添花罢了。
　　祂传承的原初死神本就是古神，若非想借着信仰之力修复自己的神职，恐怕海拉都不一定会发展信徒的。
　　“不过，说起来……”
　　海拉的声音还在响着，并且还多了一分嘲讽：
　　“祂们虽然围攻世界树，但是也心虚得很，哪怕是给世界树定一个邪神的名头也不敢……”
　　“你知道是为什么吗？”
　　我怎么知道？
　　伊芙无语。
　　当然，海拉的声音很快也就解释了起来，依旧是充满了嘲讽和鄙夷：
　　“因为……信仰真神的诞生，本来也就是世界树的功劳啊……某种意义上讲，世界树算作祂们的母神也不为过。”
　　卧槽！
　　听到这里，伊芙算是第一次张大嘴巴了，真的被惊到了。
　　世界树……竟然是信仰真神们的母神？
　　“因此，虽然残存的古神最终没有阻止信仰真神们对世界树的出手，但却也和众神定下了一些协议……其中最重要的，就是世界树的名誉。”
　　“而且……不能动你的本体，也是协议中的一条。”
　　“当然，因为诅咒神术和位面通道的缘故，祂们也难以接触就是了。”
　　听到了这里，伊芙算是终于明白了为什么千年过去，赛格斯世界的土著对世界树的观感依旧不错了。
　　不过话说回来，现在自己继承了世界树，那算是啥？
　　信仰众神们的后妈么？
　　唔……不行，这个称呼太特么毒了。
　　伊芙缓了口气，继续听海拉的第三个回复：
　　“至于世界树的真神器……那场战争之后，也都被众神抢走了。”
　　“我所知道的消息里，永恒之主得到了元素之源，战神拿到了自然皇冠，而生命权杖却被打碎了，散于主世界的各处。不过……传言说有真神在赛格斯各处收集生命权杖的碎片，可能想要复原吧。”
　　“至于三大真神器之外的其它神器的消息，我就知道的不多了，想必同样是又被真神们得到的，也有遗失或是打碎的……”
　　是这样吗？
　　听了这个消息，伊芙谈不上失望。
　　事实上，这些真神器的下场，和祂猜想的也差不多，无非是具体落在那个真神的手里祂不知道而已。
　　“永恒之主和战神么……”
　　伊芙喃喃自语。
　　永恒之主是人类诸神的首领，也是人类神系的主神，祂的全称是永恒与光辉之主——伊特欧，一位强大神力的信仰真神。
　　战神则是兽人、蜥蜴人、巨魔等蛮族信奉的真神，祂的全称是战争与毁灭之神——洛德，祂也同样是一位强大神力的信仰真神。
　　同时，祂们也同样是千年前围攻世界树的主力。
　　早在伊芙复苏并查看了世界树上有关千年神战的部分内容后，就将祂们记在了小本本上。
　　海拉的消息，到此为止。
　　不过，在传讯的最后，海拉还特意加上了一句：
　　“上次的神血结晶被我用完了，再给我送来一些。”
　　这就是报酬了。
　　伊芙心中微动。
　　不过，区区几枚神血结晶，现在也不被祂放在心上了。
　　听完了海拉的传讯，伊芙关上了亡者之匣。
　　祂长吐了一口气，开始思考起下一步的计划……
　　“世界树被围攻的真相知道了，我也就放心了一半。”
　　“不排除有真神器遗失在赛格斯世界的可能，即使是碎片，对我来说也是有用的，这一点……可以让玩家去寻找。”
　　“深渊的确可能成为我神力的一个来源，只不过要找到深渊邪神在赛格斯世界上的据点才行……”
　　“地下世界肯定有！黑暗山脉也可能有，这些消息在土著精灵中都有一些恐怖的传说……”
　　“半兽人的事可以先放一放，我得给海拉点面子，祂都让我低调了，还是别追杀得太过分，先从邪神下手吧……”
　　“看来，是时候拓展一下玩家们的活动范围了。”


第262章 这是不是隐藏剧情？
　　精灵之森，天选之城。
　　通往黑龙城堡的传送阵前，不少精灵正拿着大大小小的装满了水果的篮子和包裹，在这里翘首期盼着。
　　他们都是出于各种原因没有参加信仰之战的土著精灵，近小半都是烈焰部族的族人。
　　随着玩家的不断复活，前方战争的捷报早已传来……
　　现在，没有前去参战的土著精灵纷纷从翡冷翠赶了过来，打算迎接“王师”的回归。
　　而此时此刻，所有人都望着传送阵的方向，神情激动，面露期待。
　　天选者们击败了三万半兽人大军！
　　对于精灵们来说，没有什么消息比这个更令人震撼，也更令人激动了。
　　到了现在，几乎所有的精灵都对天选者们敬佩的五体投地，也对母神的智慧敬畏不已……
　　哪怕是知道有些天选者有一些不太美妙的癖好，但在他们的眼里却也不算什么了。
　　英雄……不可能是完美无缺的，哪怕是精灵们，也是懂这个道理的。
　　而这些神奇的天选者，又都是复苏的母神冕下召唤而来的。
　　可以说……随着母神的复苏，随着天选者的降临，精灵族的一切都在发生着翻天覆地的变化，都在朝着更好的方向发展。
　　每一天，精灵们都能从天选者那里学到新的知识，每一天，精灵之森都有新的变化……
　　这是很多土著精灵之前所不敢想象的。
　　此时此刻，他们对于母神的信仰更加坚定了……
　　而就在众人眼巴巴地等待的时候，忽然，沉寂的传送法阵微微一亮。
　　“来了！”
　　精灵们屏住了一口气，瞬间精神了起来。
　　只见传送阵光芒一闪，一个全身依稀带着血迹的玩家溜了出来。
　　是玩家葫芦。
　　他的模样有些狼狈，但是气势却很凌厉，脸上还带着一丝难以抑制的兴奋。
　　就在刚刚，打完了大战的玩家们直接在黑龙城堡下开始了全服交易和拍卖。
　　而作为全服唯一一把金色传说的白银武器，狮心长剑也被顺利地拍卖了出去……
　　当然，这件武器被玩家们拍卖出了高达三百万贡献度的天价！
　　而最后的拍到手的人则是萌萌委员会的会长，小咸喵同学。
　　意料之外，情理之中。
　　意料之外是因为没有想到她一个法师竟然拍剑士的武器。
　　而情理之中则是也只有她才出得起这么多贡献度了。
　　土豪，任性。
　　不过，有传言说这妹子现实里好像是哪家上市集团的千金……
　　这也就说得过去了。
　　当然，哪怕是小咸喵本人，也没有办法一时间拿出这么多贡献度。
　　她是以会长的名义向公会其他成员筹借的。
　　不过，以这个土豪妹子的性子，肯定是不会赖账就是了。
　　而作为直接参与Boss战，并顺利缴获狮心剑的玩家，葫芦自然也获得了一笔不菲的贡献度，心里简直要乐开了花。
　　围攻狮心王伊姆什的几百号人，几乎每一个人都分到差不多一万点的贡献度。
　　再加上这场大战的所得，几乎所有人都发财了！
　　而在战争彻底结束，交易和拍卖也完成以后，葫芦就迫不及待地想要返回到天选之城里。
　　他要去兑换商城抽奖了！
　　这一次剧情任务，他一共积攒了四张抽奖券，就看能不能欧皇附体了！
　　只要抽到一件金色传说，哪怕是最垃圾的手腕，都是大赚！
　　而当葫芦穿过传送阵来到天选之城的时候，他顿时愣住了……
　　传送阵门口竟然围了一大群的NPC！
　　而这一群人，都在眼巴巴的望着他。
　　那炽热的眼神，看得葫芦心里发毛。
　　这吹得什么风？
　　这群精灵大叔大妈不在翡冷翠享福，怎么都跑过来了？
　　不过很快，葫芦就明白是怎么回事了。
　　“来了来了！”
　　“战胜半兽人的英雄！欢迎回来！”
　　“天选者大人，您辛苦了，这是新摘的水果，您一定累了，快来尝一尝！”
　　只见精灵们纷纷眼前一亮。
　　他们拎着水果篮，热情地将葫芦围了起来。
　　原来是欢迎我的。
　　葫芦心中了然。
　　不过，看着NPC脸上那真诚的微笑和感谢，葫芦也觉得心里暖暖的。
　　“别的不说，这游戏的NPC设计是真的棒……哎，真的有点小感动。”
　　他在心中叹息。
　　其实……随着时间的推移，有的时候他真的就不知不觉将对方当成一个真实的存在去交流了，因为你交流起来毫无违和感！
　　而这……也是《精灵国度》的魅力之一吧。
　　仔细想想，若是这些NPC真的有独立的情感和思维系统，那么将他们当做真正的生命，其实也不错么……
　　反正，夜莺是已经和盒饭小队的成员们成为朋友了。
　　这位NPC小姐姐对盒饭的小心思，差不多《精灵国度》全服都知道了。
　　嘛……
　　在精灵国度里，你就当这里真的是一个世界吧！
　　只有这样，你才能更好地享受这个游戏。
　　想到这里，葫芦也微微笑了笑。
　　他一边连说“应该的”“应该的”，一边接过精灵们热情地递上来的水果。
　　咬一口。
　　贼甜。
　　而在葫芦以后，很快，第二个玩家也从传送法阵中蹿了出来。
　　这位同样是一脸兴奋地打算直奔中央广场，进兑换商城，然后却一脸懵逼地被精灵们热情地围了起来……
　　当然，当知道了精灵们的来意以后，他也是神情舒缓，不客气地接过了水果，吭哧吭哧地啃了起来。
　　打了一天一夜的剧情了……
　　别说，还真的饿了。
　　传送法阵继续闪烁。
　　而回归的玩家也越来越多……
　　很快，区区几百名精灵就有些欢迎不过来了。
　　而这个时候，土著精灵们才忽然想起来一个问题……
　　天选者……
　　好像有一万多人吧？
　　平日里，因为玩家们分散在各地，一万人撒在几百平方公里的地图上，倒也不觉得人多。
　　但是当他们聚集起来的时候……
　　精灵们才知道，那是真的多！
　　一时间，大批大批的天选者通过传送法阵涌入了天选之城，反而把几百个土著精灵淹没在人群中了……
　　放眼望去，花花绿绿的全是人头，造型还都杀马特，各式各样的都有……
　　而整个天选之城，也彻底陷入了喧闹。
　　不过，绝大多数人在传送回来的第一件事，就是径直往神殿或是中央广场跑。
　　他们对着世界树，虔诚地叩拜祈祷，神情真诚而忐忑。
　　一时间，成千上万的精灵同时向世界树祷告，场面不可谓不壮观。
　　而看着这群天选者对着母神虔诚祈祷，土著精灵们则更加感动了……
　　“不愧是母神大人召唤的神使，战胜敌人归来的第一件事就是向母神大人祈祷……”
　　“快看！快看！有的天选者大人竟然激动的哭了……”
　　“谁说天选者没有信仰的？他们也是母神大人忠实的孩子啊！他们也在对着母神大人真诚祷告啊！”
　　“什么孩子？明明是神使！他们可是虔诚的神使大人！”
　　精灵们赞叹不已，同时也觉得和玩家更加亲近了……
　　当然，他们不知道玩家们只是在祈祷，求女神保佑自己抽中金色传说罢了。
　　而哭了的。
　　那是非酋。
　　人群之中，小咸喵也返回了天选之城。
　　这位土豪妹子看着自己手里的狮心长剑，表情很是满意。
　　而与她并排走的是，是萌萌委员会的副会长咕咕鸟。
　　咕咕鸟看着她那开心的样子，最后还是没忍住，真诚提醒道：
　　“小咸喵，你是法师，拍下这个狮心剑没什么用吧？而且还这么贵，是不是太亏了。我没记错的话，你虽然家境不错，但也还在上学吧？”
　　“亏？”
　　小咸喵一对眼睛笑成了月牙。
　　她左右看了看，嘻嘻嘻地笑了笑，对着咕咕鸟说道：
　　“放心吧！咕咕姐，绝对不亏！”
　　“咕咕姐！你信不信，等以后装备真的出到白银了，这件武器的价格肯定只高不低！更别说还是主线剧情的绝版装备！”
　　“我都问过迈瑞尔了，这种水平的武器可不算常见，而且还是神器！”
　　“现在大家贡献度都不多，又需要立刻拿出贡献度，所以三百万就能拍下它。等以后，指不定要一千万呢！那时候我再卖了，就赚了！”
　　咕咕鸟：……
　　“可是……”
　　她摇了摇头：
　　“那时候贡献度就不值钱了啊……”
　　“但我又不是立刻掏出来三百万贡献度啊……我是借的啊，慢慢还嘛！”
　　“而且我还可以租这件武器给别人嘛，这件武器很锋利也很坚固，几乎不存在损坏情况的，租出去，长期收钱嘛！”
　　“当然，我是指租给第一军团，个人就算了，信誉不靠谱。”
　　“西红柿炒番茄那家伙虽然人阴沉了点，但是摊在明面上的事还是不敢乱来的，他也对这件武器向往不已，就差一点就拍到了，租给他，放长线！”
　　小咸喵悠悠地道。
　　咕咕鸟：……
　　做生意家的孩子都这么精的吗？
　　看到咕咕鸟一脸无语的样子，小咸喵又乐了：
　　“我说咕咕姐，你真信了？”
　　咕咕鸟：……
　　“你在和我开玩笑？”
　　这位学霸玩家瞪大了眼睛，看向了小咸喵，一脸郁闷。
　　“哈哈！有一半是吧！”
　　小咸喵哈哈哈地笑了笑，而后表情则认真了几分：
　　“其实……我是通过一个半兽人俘虏的口中知道了狮心剑对半兽人的意义。”
　　“这件象征着王权的武器，对半兽人来说可不仅仅是一件白银武器，它的历史甚至比半兽人的真神还要长，我觉得……以后或许能有大用，所以就将它拍下来了。”
　　“兴许……能够再激发什么隐藏剧情也不一定。”
　　“当然，前面说的那些也有一半是真的。”
　　“而若真要是我猜错了，就当我压岁钱的老底打水漂了呗，反正玩得就是开心嘛！”
　　这就说得通了。
　　咕咕鸟点了点头。
　　不过，她很快又有点惊悚。
　　乖乖……
　　现在贡献度和软妹币的兑换比例是5比1吧？
　　这丫头……
　　压岁钱的老底那么多？！
　　一瞬间，咕咕鸟感觉自己好穷。
　　哎，现实啊，有可能别人的起点，就是你一辈子奋斗的终点。
　　不……
　　终点可能都达不到。
　　咕咕鸟摇了摇头。
　　说完，小咸喵又叹了口气，神情间带着一丝遗憾：
　　“哎……为了这件长剑，我可是连大祭司的祭祀袍都放弃了呢……”
　　咕咕鸟：……
　　那是你这个外观党觉得半兽人大祭司的祭祀袍太丑！
　　她翻了个白眼，暗中吐槽道。
　　半兽人大祭司的祭祀袍是羊皮套，的确丑了一些。
　　咕咕鸟也觉得不好看。
　　两人一边聊着天，一边朝着世界树走去。
　　她们也收获了好几张抽奖券，打算看看自己的欧气值。
　　“咕咕姐，我已经一身金装了，若是抽出来金色传说的装备，就送给你好了，作为这段时间帮我补课的谢礼！”
　　小咸喵笑道。
　　咕咕鸟眉毛一扬：
　　“那我就不客气地收下了。”
　　土豪的便宜，不占白不占。
　　当然，两人的交情也早已今非昔比了，君不见对别人一向高冷的咕咕鸟，在对小咸喵的时候却表情生动了不少嘛……
　　两人来到中央广场，对着世界树祈祷，进入兑换商城开始抽奖。
　　然而，很可惜……女神大人并没有眷顾她们，两个人仅仅是抽到了一些贡献度和复活币，以及几件冥想法。
　　“哎，看来我注定当不上欧皇了。”
　　小咸喵遗憾地摇了摇头。
　　咕咕鸟看了她一眼，将“你从出生起就已经是欧皇了”这句话咽回了肚子里。
　　当然，小咸喵和咕咕鸟运气不好，但玩家那么多，总有运气不错的。
　　中央广场上，时不时就传来玩家的哈哈大笑。
　　而所有人的视野中也会浮现出【恭喜某某，欧皇附体，获女神神眷，抽中黑铁下位金色传说装备×××！】之类的系统消息……
　　当然，免不得被其他人一顿羡慕嫉妒恨了。
　　“不急，我再去做点任务，肝点抽奖券。”
　　咕咕鸟说道。
　　小咸喵点了点头：
　　“我就不去了，这一次玩得太久了，该下线了。”
　　说着，她打了个呵欠：
　　“啊……欠……在游戏里通宵还是第一次呢，没想到和现实一样也会觉得那么累。”
　　“那我先下线啦！等体力恢复以后再上线。”
　　小咸喵对着咕咕鸟说道。
　　而咕咕鸟也点了点头：
　　“拜拜。”
　　两人互相招了招手，就一个下线，一个去继续肝任务了。
　　只不过，就在咕咕鸟打算接任务的时候，她忽然看到公会的聊天频道突然热闹了起来。
　　“发生了什么事？”
　　咕咕鸟有些好奇。
　　她点开公会聊天界面，发现聊天记录里贴了一个视频链接。
　　而链接的名字，则很吸引眼球——
　　“惊了！偷拍到女神大战半兽人之神！这是不是隐藏剧情？！”


第263章 陷入沉默的女神
　　“女神大战半兽人之神？”
　　咕咕鸟微微一愣。
　　而此时此刻，公会的聊天群已经彻底热闹起来了，各种消息一条接一条的冒出来：
　　“看完了，还是女神厉害啊！不愧是本游第一大Boss，言出法随啊。#棒”
　　“确实……这战斗力，直接把游戏的地貌都改变了……”
　　“我刚刚去看过了！那边还有战斗的痕迹，就在东南差不多三十公里处，接近安全区边缘了，好大一个坑！不过现在都长满植物了。”
　　“东南？我说复活的时候怎么听到那边隐隐约约有轰隆隆的声音传过来，而且天上还有一片乌云，当初我还以为是游戏里的天气，没想到是真神大战啊……”
　　“强啊……”
　　“毕竟真神，游戏的战力天花板。”
　　“抱好大腿！说不定有一天我也能够成为神眷者！神眷者也很强啊！#色”
　　“不知道什么时候我们也能升到这个级别……”
　　“成神？按照《精灵国度》的设计，感觉要是玩家能成神，体系会崩吧？这游戏野区连刷怪都没有的，传说是为了真实，仿照生态系统来的。”
　　“谁知道呢……#白眼”
　　“不过，这乌勒尔是真的菜啊！被女神从头虐到尾。”
　　当然，消息冒着冒着就歪了：
　　“捆绑Play……感觉是很好的本子素材。#滑稽”
　　“已经有了，半神沃克的。#滑稽”
　　“借一步说话。#滑稽”
　　“我好了，你们继续。#滑稽”
　　“哈哈哈……本子+1，但是乌勒尔丑了点。#笑眼”
　　“女神好看就行。#滑稽”
　　“你这话要是让女神听见，这辈子别想抽中金色传说了。”
　　“哈哈哈……”
　　“切，你以为女神是游戏GM啊？”
　　“话说，女神真的很喜欢用藤蔓啊……我差不多能够想象到当初半神沃克是怎么被女神虐的了。#狗头”
　　“噗，有画面了。#滑稽”
　　“哎……这么看的话，当初女神打半神沃克的时候肯定也有过程的，可惜没有人拍到，官方真是的，搞个过场动画不久行了嘛？搞得跟彩蛋似的……#流汗”
　　“彩蛋才有惊喜感啊。#小乖”
　　“不过，翻来覆去看，感觉还是女神的建模最完美啊……我都截图当桌面了。#开心”
　　“毕竟我老婆啊，看看这腿，看看这腰，看看这脸……#色”
　　“？？？”
　　“谁尿黄，过来滋醒他，有糖尿病的就算了，容易让他尝到甜头。#阴险”
　　“我来我来，我不仅上火还发炎。#阴险”
　　“我接着，我有尿毒症。#阴险”
　　“还有我，我尿结石。#阴险”
　　“……”
　　不过……也有认真讨论的：
　　“这是谁拍的？#疑惑”
　　“听说是两个生活系的三测玩家，还不到11级。”
　　“卧槽！欧皇啊！这肯定是隐藏剧情了吧？信息量好大……#惊哭”
　　“女神千年前被围攻的真相，还有女神的神器……女神要寻找自己的神器吗？#思考”
　　“就是说，让玩家们去找呗？”
　　“应该吧，这肯定是主线剧情了吧？”
　　“不知道，那两个人说并没有后续系统消息。#小乖”
　　“可能有延迟，之前也有人遇到过，当然，也有可能还没有将剧情完全触发出来。”
　　“涉及到女神的故事，真好奇啊……我最近疯狂在和NPC们聊天，感觉这个游戏设计的背景好宏大，好丰富，每一个NPC都有一个很长很长的故事，我已经快沉迷进去了。#委屈”
　　“啧啧，难得的剧情党。”
　　“也不算剧情党吧，就是听故事。那些精灵过去的故事，还有赛格斯世界的历史风情什么的，做的非常棒，很真实，也很有感觉的，让我想起来很久很久以前玩老滚的时候……不，比那个还有感觉，世界观还要庞大……”
　　萌萌委员会的公会成员们在聊天群里热情地讨论着。
　　女神？大战？隐藏剧情？
　　咕咕鸟挑了挑眉。
　　她想了想，点开了视频链接。
　　整个视频大概十分钟。
　　因为是偷拍，拍摄的角度不太好，所以并不能窥探到大战的全貌，但是反而是这种偷拍的角度，把那种身临其境感表现了出来，并将真神的伟力展现得淋漓尽致……
　　整个视频展现的，是伊芙女神和一位银色的巨人在半空中激烈战斗。
　　而那个银色巨人，咕咕鸟也认得，就是玩家们曾经击败化身的半兽人的真神乌勒尔。
　　不过说是战斗，但女神所做的仅仅是说出了一些命令，一道道命令就产生了种种威能和神迹，而对方则被女神从头虐到尾……
　　不过，两位真神战斗所发生的余波，也将整片森林区域搞了个天翻地覆。
　　当然，最后都被女神一键复原了。
　　虽然拍摄角度不好，但是视频却将女神的霸气表现了个通透。
　　女神虽然是阵营首领NPC，但可不是个只发任务的背景板，那是一个真的NPC大佬！
　　毕竟……女神可是唯一的金色NPC啊。
　　话说回来……包括咕咕鸟在内，其实大多数玩家原本心目中的女神都是一个温婉温柔，圣洁端庄的形象。
　　只不过在虐了一次半神沃克，又看到这次虐乌勒尔以后，咕咕鸟反而感觉女神倒是有那么一点点说不出来的女王范了……
　　不过，也挺好。
　　当然，看完了这个视频以后，咕咕鸟最在意的还是女神和乌勒尔的谈话：
　　“乌勒尔说女神是女神，但也不是女神……”
　　“女神的复苏，好像是有缺陷的，她好像并不记得一些之前的事……而女神想要知道自己之前的事，尤其是被众人围攻的事。”
　　“女神还想要找回自己的神器，而且看两人的对话，恐怕神器很可能在女神敌人手里……”
　　“这很有可能就是隐藏剧情！”
　　咕咕鸟心中做出了判断。
　　“或许……我也该和NPC们多聊聊天，然后找一找翡冷翠和瑞文戴尔挖出来的那些古籍，说不定能够发现些什么。”
　　“正好，最近精灵语学的差不多了，古籍上的文字虽说不能全看懂，也能大概明白个七七八八……哪怕是不能发现什么秘密，也有可能会得到一些遗迹的线索。”
　　“先肝任务吧，趁着暑期活动，先尽量把能拿到的抽奖券都拿到，等活动结束以后再做这些。”
　　思考过后，咕咕鸟关掉了聊天群，前往自然神殿接任务去了……
　　……
　　世界树上，伊芙的神国中。
　　距离暑期活动结束还有几天的时间，而伊芙也计划在暑期活动结束后正式开放更广阔的地图。
　　祂已经将该做的都准备好了，现在就等着活动结束进行下一次更新了。
　　顺便地，这几天再找找世界树传承中的资料，以及翻翻玩家们从翡冷翠和瑞文戴尔带回来的古籍，看能不能找点邪神的线索啥的。
　　和其他真神打信仰战尚还需要顾虑。
　　但和真神的公敌——邪神打信仰战，那就一点顾虑也没有了。
　　当然，作为女主角，伊芙也在网上看到了玩家拍摄的小视频。
　　“拍得还不错，有我的三分霸气。”
　　祂顺手给了一个硬币，再点了个赞，然后暗搓搓连接到玩家们的聊天系统中，检索起相关资料，翻看起玩家们的反馈……
　　别问为什么，问就是好奇。
　　反正，偷窥玩家本就是伊芙的乐趣之一。
　　“噗……隐藏剧情？啧，我还没有想到呢，他们就替我想好了？”
　　“嗯，让玩家替我去打探神器的消息，其实也不错。前提是限制住他们的嘴，把一些敏感内容屏蔽掉。”
　　“这件事，其实可以结合着寻找邪神的线索一起来……”
　　不过，翻着翻着，祂的脸就有些绿了：
　　“本子？这什么鬼？！”
　　伊芙关上聊天系统，表情有些僵硬。
　　迟疑了数秒，祂迅速连上蓝星的网络，直接在搜索引擎中搜起自己的名字，顺带着加上了点特殊的关键词。
　　片刻后……
　　伊芙陷入了沉默。


第264章 我怎么这么非啊！
　　该来的迟早会来……
　　作为一个前蓝星土著，且同样混迹于游戏圈和宅圈的老油条，伊芙是知道老乡们是很热衷于对大火的游戏进行二次同人创作的。
　　只是，万万没想到这一次轮到了祂当主角。
　　嗯……女主角。
　　“我是不是对他们太好了？”
　　伊芙深深吸了一口气，关掉了蓝星的网络。
　　“可能，还是奖池中奖的概率给的太高了吧。”
　　祂叹息一声，顺手甩出一个追踪，将所有谈论过本子的玩家调了出来做了个标记。
　　然后，果断调整了一下他们抽奖的概率，将出货率调到一个感人的概率……
　　天选之城，自然之心公会的驻地。
　　将所有任务都结算完毕，抽奖券也全都抽完的李牧正准备下线休息，德玛西亚却风风火火地跑了过来。
　　他的脸上，写满了兴奋：
　　“牧哥！牧哥！看了么！看了么！群里的那个视频链接！”
　　“视频？就是女神大战半兽人之神的那个？”
　　李牧停下了手里的动作，反问道。
　　“是啊！隐藏剧情！牧哥！我以自己全服第一欧皇的运气打包票，这绝对是隐藏剧情了！不过，应该是还没有完全触发的剧情。”
　　德玛西亚说道。
　　李牧听了，微微点了点头：
　　“我也这么觉得，这几天我打算找爱丽丝等NPC聊一聊，看能不能打听一些女神的神器的事之类的。”
　　“不愧是牧哥！”
　　德玛西亚竖了个大拇指。
　　不过很快，他的表情又变得有些猥琐：
　　“不过，没想到啊……女神竟然这么喜欢藤蔓的嘛！嘿嘿嘿，素材又有了！”
　　“素材？”
　　李牧挑了挑眉头。
　　“同人创作的素材啊！”
　　德玛西亚嘿嘿嘿地笑了笑。
　　“同人创作？”
　　李牧一脸懵逼。
　　他瞥了德玛西亚一眼，有些疑惑：
　　“我知道你是动漫社的，画画也画的不错，不过这和同人创作有什么联系？你……在画精灵国度的同人？”
　　“嘿！牧哥！这你就不知道了！画本子赚点外快啊！”
　　德玛西亚骄傲道。
　　“之前半神沃克那次，我就画了个全彩五码系列，对着女神建模画的，花了我好长时间呢，最后一片好评呢！而且，网上被人打赏了不少钱！没想到这次又有新素材了！”
　　他越说越兴奋：
　　“你不知道，现在《精灵国度》这么火，连带着女神人气也炸了，里站上好多新本子都是女神的！当然，都没我画得好就是了！我阅片阅番无数，对此可是很有研究的，哈哈哈！”
　　他掐着腰，得意洋洋。
　　李牧：……
　　“你……真是个人才！”
　　片刻后，他也只能憋出来这么一句话。
　　不过很快，李牧又凑到了德玛西亚身边，轻咳了两声，小声道：
　　“那个……咳咳，你里站的ID多少？有没有链接？借一部说话。”
　　男人嘛……
　　都一样。
　　“嘿嘿嘿，好说好说。”
　　德玛西亚嘿嘿嘿地笑了笑，随后暗搓搓地发了个链接。
　　而在将链接发给了李牧以后，德玛西亚摆了摆手：
　　“牧哥你慢慢看着！看完记得给我点个赞啊！我先去抽奖了！”
　　“抽奖？你还没去抽么？大战都结束了快两个小时了吧？”
　　正准备点开链接的李牧微微一愣。
　　“嘛嘛，我这不是还有其他任务吗？这两天比较肝，进了任务排名，能够多拿几个抽奖券，现在攒够了十张，打算一口气一起抽了。”
　　德玛西亚解释道。
　　“一口气十张，我就不信我抽不到金色传说！”
　　他豪气冲天地道。
　　“那要看你欧不欧了，运气好，一发入魂，运气不好，抽十张，拿到十件白板的学徒装备。”
　　李牧摇了摇头。
　　白板的学徒装备……
　　对于玩家们来说，这是奖池中最坑爹的奖励了。
　　其实，白板的学徒装备是玩家们起得名字。
　　更准确的说，这是玩家降生时候女神发的初始装备，那些木刀，木甲，或者麻制法袍和铁木匕首之类的。
　　因为这些是初始装备，又不带特效，除了对亡灵有些特殊作用外平平无奇，所以被玩家们戏称为白板学徒装……
　　而玩家们抽到这种装备，唯一的作用也只有献祭给女神兑换成贡献度了，一件……50点。
　　惨不忍睹。
　　所以，谁都不想抽到这种东西。
　　当然，抽到这些初始装备的概率也很低就是了。
　　更多的玩家，抽到的还是紫色史诗级别的装备和冥想法，复活币、贡献度之类的。
　　而听了李牧的话，德玛西亚则拍了拍自己的胸膛：
　　“放心吧牧哥！我运气一向很好的！”
　　“那祝你好运，反正……我是没抽到金色传说。”
　　李牧叹了口气，有些遗憾。
　　“嘛嘛！该来的迟早回来的！牧哥，要是我抽到两套一样的，就直接送你一套！”
　　德玛西亚乐呵呵地说道。
　　说完，他摆摆手：
　　“不说啦！我去抽奖了！”
　　语毕，德玛西亚美滋滋地跑了。
　　飞也似来到中央广场，对准另一侧高耸入云的世界树，德玛西亚深深吸了一口气，熟练地开始祈祷……
　　很快，他就进入了兑换商城界面。
　　德玛西亚迫不及待地跳转到幸运抽奖界面，看着奖池上方那一连串发光的金色大奖，双眼放光：
　　“金色传说！我来了！”
　　他心脏怦怦直跳，花费一张抽奖券，开启了奖池。
　　只见奖池微微一亮，绽放出白色的光芒。
　　而看到那白色的光芒，德玛西亚心中顿时咯噔一声，脸上的笑容逐渐消失……
　　白色光芒……是最垃圾的奖励。
　　果不其然，一片光芒过后，德玛西亚的手中多了一件木鞋。
　　“靠，这不是初始六件套么？真让我抽了个学徒装啊！”
　　德玛西亚一脸郁闷。
　　不过，他很快就调整好了心情：
　　“不急不急！先非后欧！”
　　他拍了拍自己的脸蛋，暗道女神保佑我抽中金色传说，随后再次花费一张奖券。
　　又一片白色的光芒飘过，德玛西亚的手中再次多了一件衣服。
　　那是一件麻袍，崭绿崭绿的。
　　德玛西亚：……
　　“怎么又是学徒装？还是法师的？我非酋附体了吗？！”
　　他一脸懵逼。
　　“不不……一连着两个学徒装，这概率也算是相当低了，幸运值是一定的，现在我非了，接下来的肯定就要欧了！”
　　德玛西亚鼓励了自己一番，再次掏出了一张抽奖券。
　　然后……
　　他的手中多了一把木头法杖。
　　德玛西亚：……
　　“这奖池有毒！”
　　他的表情有些狰狞。
　　深深吸了一口气，他再次花费了一张奖券。
　　这一次……
　　他手中多了木头匕首。
　　德玛西亚：……
　　“我特么……”
　　他忍不住想要爆粗口。
　　“这什么鬼的奖池？！”
　　“难道……是这一会儿概率不好？”
　　看着手中剩下的六张奖券，德玛西亚有些迟疑。
　　他想了想，又是搓手，又是拜神，观音菩萨玉皇大帝如来佛祖都拜了一遍，就连女神伊芙也再拜了一遍，随后一股脑将剩下的奖券全部花掉。
　　奖池的光芒再次出现。
　　一时间，德玛西亚的眼前闪现出来一片白茫茫的光辉……
　　片刻后，看着眼前多出来的一大串学徒装和学徒级的基础冥想法，德玛西亚双眼发呆。
　　沉默了数秒，他悲痛地趴在了一堆白板装备上，哀嚎道：
　　“我的十张抽奖券啊！”
　　“我怎么这么非啊！”


第265章 不肝你怎么变强？
　　在蓝星持续十天，而赛格斯世界持续四十天的暑期活动，不知不觉中很快就结束了。
　　有人欣喜，有人沮丧。
　　欣喜的是欧气爆棚，终于抽到了自己心仪的金色传说装备，而沮丧的……自然是非酋附体，一无所获了。
　　不过，整体来说，玩家们还是对这次活动很满意的。
　　双倍经验一开，又是一阵爆肝，现在玩家们的实力早已再次上了一个台阶。
　　而黑龙城堡一战，更是让一些等级本就比较高的玩家获得了巨额的经验值，纷纷再次晋升。
　　黑铁上位的玩家，已经出现了。
　　以盒饭为首的部分首测玩家，以及少量二测肝帝，已经捅破了三十级的瓶颈，晋升到了黑铁位阶的最后一个阶段。
　　而除了这些高玩，玩家的中坚力量也纷纷突破了二十级，晋升到了黑铁中位。
　　除了极少数休闲党还是学徒外，可以说九成九以上的玩家，都已经晋升成为了正式的职业者。
　　这种飞一样的晋升速度，玩家们并不觉得什么，但是赛格斯世界的土著精灵们确实真的被吓坏了。
　　对于玩家们的成长，他们从一开始的惊诧，到后来的震撼，再到现在的麻木……
　　不到一年时间从学徒晋升到黑铁上位……这种速度，放在大陆任何势力上，那都是天才级的人物了！
　　这种人，多少年都不出一个，但是母神大人却召唤来了一群……
　　这真是太可怕了。
　　当然，实力提升的不仅仅是玩家。
　　土著精灵们的实力也在逐渐增强着。
　　精灵族……本来就是白银种族，成年即白银。
　　之前跌落位阶，不过是因为真神陨落，而整个种族被其他敌对势力的真神施加了诅咒枷锁罢了。
　　在伊芙复苏以后，枷锁已经解开，而赛格斯大陆的魔力又开始回升，他们实力提升也是自然而然的事……
　　当然，现在还活着的精灵，绝大多数也都是千年神战之后才出生的。
　　这些精灵出生起的时候就已经背负诅咒，所以对于他们来说，实力提升也不可能一蹴而就。
　　可以说，半兽人一战以后，整个精灵之森的实力，都开始迅速膨胀。
　　对此，伊芙也相当满意。
　　而作为对小韭菜呵护有加的良心策划，在玩家们实力提升的时候，伊芙自然没有忘记更新一下兑换商城的装备。
　　原本来说，随着玩家数量的增多以及对装备的消耗，伊芙手里的装备存货渐渐地有些不够了。
　　而剩下的大多数装备又都是当初玩家们从遗迹里淘来的。
　　那些东西，都是当初玩家当成废品献祭给祂，又被她修复好的中高级货色。
　　而中高级装备，对现在的玩家们来说还是太远了。
　　好在的是，三万半兽人的破烂装备，有近乎一半都被玩家们献祭给了伊芙。
　　这其中，虽然很多装备质量很差，但是也有不少有着改造余地的，算是给伊芙提供了一大批货源。
　　而伊芙也就顺理成章地修修改改，换个样子，做成紫色黑上的装备，挂上牌子上架兑换商城。
　　至于法师玩家的装备……
　　这个没办法，半兽人除了祭司以外，根本没有施法者，所以伊芙干脆就直接用玩家们献祭的材料自己做了。
　　现在祂不缺神力。
　　而在自己的神国中，一切随心。
　　所以……批量粗制滥造一些低阶的魔法袍，并不困难。
　　为此，伊芙还特意上网查了些好看的魔法袍外观，以作参考。
　　当然，这批女神亲自下手做的装备，自然价格要比修补的装备高那么一些。
　　而在这一切都做好以后，伊芙就理所当然地直接将它们扔到了兑换商城。
　　上架的猝不及防。
　　而且……死贵。
　　紫色黑上的史诗装备的起始价格就是五万贡献度！
　　这个贡献度，都快赶上黑下的金色传说了……
　　当然，质量也是过硬的。
　　伊芙敢打包票，真神出品，必属精品。
　　可怜一批高等级玩家，玩了命的肝任务，好不容易攒够了黑铁中位的紫色史诗毕业装，还趁着暑期双倍活动的东风，熬夜苦干，终于顺利突破到了黑铁上位……
　　结果，还不等他们开心一会儿，缓缓气终于可以不那么肝了，能够有空愉快地看看风景，找NPC小姐姐或是小哥哥搭搭讪，结果……就又看到装备更新的提示了。
　　更强，也更贵的紫色黑中装备来了！
　　笑容逐渐消失.jpg
　　就连那些抽中了金色传说装备的玩家，也纷纷表情复杂。
　　因为，随着紫色黑上装备的上架，黑中的金色传说也来了！
　　那是伊芙从遗迹里得到的破烂装备中选了一些修好了的上架的。
　　和黑下一样，这些黑中的金色传说也都是三个极品特效的绝版装备，且外表华丽霸气，看着就不好惹。
　　但是……只能用贡献度兑换。
　　“我就知道！进奖池了的好东西，肯定都是快淘汰了的。”
　　看着兑换商城中那夸张的贡献度价格，变形姬刚一瞬间觉得自己抽到的极品加速鞋一下子就不香了。
　　黑中的金色传说一出……
　　黑下的就直接变成弟弟了啊！
　　而且黑上的紫色史诗已经出了，那么金色传说还会远吗？
　　“肝疼……”
　　“狗策划！要不要装备更得这么快啊！”
　　这是每一个玩家的心声……
　　当然，骂归骂，肝还是要肝的。
　　毕竟……装备都更新更强的了，不肝的话你如何变强？
　　而不变强……你如何装逼，如何愉快地刷怪刷本？如何愉快地带妹？如何愉快地插旗？
　　真香定理，莫过于此……
　　于是，土著精灵们就很奇怪地看到这些天选者最近状态似乎很不正常……
　　他们一会儿开心，一会儿沮丧，一会儿激动，一会儿松了口气，但一会儿又瞬间紧张了起来，一脸哭丧脸……
　　不过，有一点能够确认的。
　　那就是在击退了半兽人以后，这些天选者们似乎更加勤劳，也更加努力了。
　　“不愧是母神大人选中的神使。”
　　看着勤劳地在翡冷翠的工地上搬石头的天选者，精灵锻造师卡洛斯赞叹地说道。
　　当然，这种情况并没有持续太久……
　　因为就在几天后，土著精灵们突然发现天选者们集体消失了。
　　或者说……集体陷入了沉睡。
　　对此，那些回归精灵之森并不久的精灵纷纷感到诧异。
　　但是以烈焰精灵为主的元老们，却见怪不怪了。
　　这种类似的事，每过一段时间就会发生一次。
　　而每一次，天选者们的行动都会有大的变化。
　　不过，作为收发任务的左膀右臂，自然圣女爱丽丝倒是对此有几分了解。
　　活动时间已过，游戏版本要再次更新了……
　　嗯……
　　用天选者的话来说，应该是这么讲的吧？


第266章 游戏更新
　　窗外的知了鸣个不停，酷热的夏日已经到达了最后的高峰。
　　顾晴穿着清凉的打底吊带背心，坐在自己的书桌前。
　　及肩的秀发已经被高高绑起，简单地绑成了一个单马尾，刷刷转的风扇则将她脸颊上垂着的发丝微微吹动，将夏日的酷暑微微驱散……
　　顾晴不喜欢吹空调。
　　她比较喜欢听风扇的声音，伴着蝉鸣，别有一番夏日的滋味。
　　这种情形，能够让她想起来小时候乡下老家的那种感觉。
　　在这种情况下，她反而能够能够比较深入地思考问题。
　　书桌上，一些写满了字，画满了图的纸张散乱地摆设着。
　　而顾晴则转着笔，看着书桌上的纸张凝神沉思……
　　纸张上的字迹很是古怪，那是一种仿若子母和楔形文字结合体一般的奇妙文字，十分复杂。
　　而画了图的纸张，则是一张手绘的地图。
　　而在地图上，则用汉字标写了天选之城、精灵之森、黑龙城堡、翡冷翠之类的字样。
　　这……是一张《精灵国度》的地图！
　　而在地图的东北，还有一个地方用红色做了标记，打了个一个问号，上面写着“王都”两个字。
　　“真没想到，原来精灵族还有王都，若不是我开始大量翻看典籍，还真不知道！”
　　顾晴若有所思。
　　她是一位《精灵国度》的首测玩家。
　　游戏ID：咕咕鸟。
　　此时此刻，顾晴看着手中的纸张，眼睛微微发亮。
　　认识她的人都知道，这是她心情不错的表现。
　　“这……恐怕又是一处大遗迹了！而且看位置，说不定这一次版本更新以后，正好可以够距离探索！”
　　顾晴有些小激动。
　　精灵之森中存在七座大型精灵城市！
　　这是顾晴从典籍上得知的……
　　这七座大型城市，分别是精灵王都、翡冷翠、瑞文戴尔、凯诺兰、米洛维亚、水晶城和冰风谷。
　　其中，翡冷翠和瑞文戴尔玩家们早已探索到，并留下了传送法阵。
　　而另外五座城市，以玩家们目前开的地图，还没有接触到。
　　不过，这次通过典籍，顾晴倒是对其他城市的坐标有了一些了解。
　　其中，凯诺兰在精灵之森的西南方，据描述，是一座建立在一片花海中的瑰丽之城；而米洛维亚则是西边的一个美丽的海滨城市，至于水晶城和冰风谷……都在精灵之森北方。
　　而这些区域，以目前玩家们的活动范围来说，尚且接触不到。
　　这些地方，距离精灵之森的核心区，距离都在三百公里以上。
　　精灵之森的核心区，虽然名为核心区，但是却并非是精灵之森的中央。
　　事实上，整片精灵之森面积辽阔，所谓的核心区，不过是指世界树生长的地方罢了。
　　而世界树生长的地方，对于整片精灵之森来说，仅仅是精灵之森的东南部罢了。
　　当然，除了这些城市之外，精灵之森还有一些精灵们遗留的其它遗迹。
　　一些小镇或是村落，玩家们也发现了不少。
　　不过，这些遗迹都穷得很，除了一些哥布林之外，玩家们也没有发现什么好东西。
　　不，还是有的。
　　一些幸运儿有捡到神血结晶的。
　　一枚八百贡献度，也能小赚。
　　不过，典籍中记载的除了翡冷翠和瑞文戴尔之外，距离精灵之森核心区最近的城市，就是精灵王都了。
　　只是，看着王都标的位置，顾晴皱着眉头，一会儿点了点头，但一会儿却又摇了摇头：
　　“不对……不太对。”
　　她拿出一张写满了奇怪文字的纸张，仔细看了看，眉头微皱：
　　“这里写的很明确，王都位于精灵之森中，被美丽的橡树所环绕，竖立着高大圣洁的女神像……”
　　自言自语着，顾晴又拿出了另一张：
　　“可这一张的记载，又说王都的位置是世界树东北约四百公里处……”
　　顾晴眉头微蹙，拿起了手绘的地图：
　　“然而，按照已经探知的地图，世界树东北部直线三百公里就已经出了精灵之森了，这么看的话，王都又在精灵之森外？”
　　“而且……那边应该是人类的国度吧？好像叫神圣曼尼亚帝国，之前迈瑞尔还去抢过牲畜。”
　　“难道，是这个典籍记载错了？”
　　顾晴越来越疑惑了。
　　思考无果，她最后揉了揉太阳穴，将纸张放下。
　　伸出手看了看手表，顾晴发现不知何时起，指针已经过了中午十二点。
　　一瞬间，顾晴的表情缓和了下来。
　　“该上线了。”
　　“想什么呢，既然搞不明白，那么我直接找爱丽丝问一问就好了，精灵们肯定知道王都在哪里的。”
　　想到这里，顾晴从座位上站了起来。
　　她懒懒地伸了个懒腰，三两口将自己点的外卖吃掉，随后丢到了垃圾桶里，然后来到了一旁的潜心舱前，戴好发套，直接躺了进去……
　　“启动……精灵国度！”
　　【叮——】
　　【游戏连接成功……】
　　【发现新版本，《精灵国度》1.5】
　　【版本更新中……】
　　【叮——更新成功】
　　【更新日志V1：添加装备绑定功能】
　　【玩家可消耗贡献度，对装备进行个人绑定，绑定装备能够随着玩家的复活一起回归世界树，玩家可在小地图中查看绑定装备的坐标。】
　　【装备绑定拥有时效，被绑定的装备会添加绑定Buff，需消耗贡献度进行维护。】
　　【更新日志V2：开放更多地图】
　　【开辟新的地图，黑暗山脉、人类国度、精灵之森北方、精灵之森西部可开始探索。】
　　【更新日志V3：添加更多隐藏任务】
　　【神秘隐藏任务已上线《精灵国度》，探索未知地图时，有概率触发隐藏剧情】
　　装备绑定？
　　顾晴微微一愣。
　　还需要贡献度维护？
　　这也太黑了吧？
　　“好歹也是个人绑定，就是不知道贵不贵。”
　　“不过，新地图倒是在意料之中。”
　　想到这里，咕咕鸟开始登陆游戏……
　　【登入中……】
　　【游戏ID：咕咕鸟】
　　【天选者，欢迎回到《精灵国度》！】
　　伴随着系统熟悉的声响，顾晴眼前的景象骤然一变。
　　不。
　　现在是咕咕鸟了。
　　一阵强烈的失重感传来，咕咕鸟只觉得眼前一晃。
　　而当她再恢复对身体的掌控的时候，已经躺在自己在天选之城中的私人别墅里的卧室中了。
　　咕咕鸟睁开了眼，一股脑从床上爬了起来。
　　不过，她刚刚爬了起来，就忍不住打了个喷嚏。
　　“阿嚏——！嘶……好冷。”
　　她吸了吸鼻子，微微打了个寒颤，这才发现自己下线的时候，窗户似乎没有关好。
　　咕咕鸟稍稍将温度感知调节了一下，随后走到了窗前，伸手关窗。
　　只是，当她来到窗前的时候，却愣住了。
　　一夜不见。
　　天选之城中，已经是白茫茫一片了。
　　而天空之中，还飘着点点晶莹的雪花。
　　雪花洋洋洒洒，悠悠飘落，美轮美奂。
　　街道上，一群不知道什么时候上线的玩家，如同孩子一般，正在雪中大呼小叫地追逐玩耍着……
　　冬天来了。
　　精灵之森，下雪了。


第267章 历史不该被忘记
　　冬天么？
　　咕咕鸟深深吸了一口气，将自己身上的衣服紧了紧。
　　而这个时候，腹部又隐隐传来了咕咕的作响声。
　　一种饥饿的情绪浮上心头。
　　咕咕鸟摸了摸肚子，也并不意外。
　　虽说现实中她已经吃过饭了，但是游戏里的身体也是要进食的。
　　尤其是在睡了一觉之后……
　　她关上窗户，又从家里的储物柜中取出之前早已准备好的干粮，当成简单的早餐吃掉。
　　而在吃完了饭，收拾好了外出的装备以后，咕咕鸟就推开了自己家的木门。
　　房门推开，凛冽的寒风就吹迎面吹来……
　　不过，虽然凛冽，但或许是因为精灵之森的位置本就属于大陆的温带，所以并不刺骨。
　　当然，也正是因为处于温带，再加上森林中到处都是植物，空气中的湿度反而比较大。
　　寒风不刺骨，但是冷气却往衣服里钻，让人冷不丁就会打个哆嗦。
　　不过，虽然冷，但却泯灭不了玩家们的热情。
　　天选之城的中央广场上，聚集了大量上线的玩家。
　　他们在积雪中追打嬉戏，欢欢笑笑，好不快活，一时间倒仿佛是忘了自己上线本是打算第一时间肝任务的……
　　当然，此时此刻玩家们的打雪仗又和现实不同了，各种技能和魔法层出不穷，华丽无比，倒是有种魔幻主义的色彩。
　　就连咕咕鸟，看着眼前这逼真美丽的雪景，看着玩得不亦乐乎的玩家们，也差一点就萌生了加入他们的冲动。
　　《精灵国度》……
　　总是在你不经意之间，就戳到你的痒痒处，让你对这个游戏感到惊喜。
　　当然，有在广场上玩雪的玩家，自然也有匆匆忙忙去接任务，亦或是组队去打副本或是探索新地图的玩家。
　　他们骑着自己的魔兽，在街道上跑来跑去。
　　组队的吆喝声，收材料，收装备的叫卖声，和玩家们的嬉笑声交杂在一起，此起彼伏。
　　倒是别有一番味道了。
　　整个精灵之森，仿佛一个巨大的机器，随着玩家们的纷纷苏醒，缓缓运转。
　　“这游戏天气系统做的真好啊！好棒的雪景！”
　　而就在咕咕鸟站在街道边看着广场上的玩家们打雪仗的时候，一个惊喜的声音从她身旁传了过来。
　　咕咕鸟微微扭头，看到了一位一身金装的女性玩家。
　　是小咸喵。
　　两人都看到了对方，互相熟络地打了声招呼。
　　而后，咕咕鸟就看到小咸喵跑到了空地上，伸出手接着飘零的雪花，神情激动而好奇。
　　雪花飞入她的掌心，很快就化为了透明的水滴。
　　而小咸喵则搓了搓有些发红的手，又弯下腰，抓起一团地上的积雪，揉成一团。
　　“冰冰凉凉的，很舒服！现在外面那么热，没想到游戏里反而成了避暑的好去处！”
　　她有些美滋滋地道。
　　“南方人？”
　　咕咕鸟问道。
　　“是啊！我家妖都的，我长这么大，还没有见过雪呢！本来有一次去阿尔卑斯山滑雪的机会，结果最后老爸老妈太忙，又没去成。”
　　“后来又有一次去北海道滑雪的机会，结果又是忙，最后又没去成……”
　　小咸喵微微叹息，表情有些失落。
　　阿……阿尔卑斯……北海道……
　　咕咕鸟嘴角抽了抽。
　　“你呢？”
　　小咸喵又反问。
　　“我？我家是中部的，温带季风区，四季分明，冬天低温差不多零下四五摄氏度左右，空气也不算干燥，每年都能见到雪的。”
　　咕咕鸟回答道。
　　作为一个地地道道的中原人，咕咕鸟对雪景的抵抗能力还是比较强的。
　　虽然不至于像真正的北方人那样常年都习惯了下雪的日子，但也远不是活了十几年连雪都没见过的南方人能比的。
　　估计，在广场上玩雪玩得最兴奋的，应该也是像小咸喵这样南方的玩家了……
　　“四季分明啊！真棒！”
　　小咸喵一脸羡慕。
　　不过很快，她又微微一笑：
　　“说起来，精灵之森好像也是四季分明呢，夏天的时候，还有秋天的时候，景色都各有特色，真的太美了，我截了好多图呢！唔……冬天的雪景也很棒！”
　　的确很美。
　　咕咕鸟想到了夏天森林中的绿意盎然，以及秋日里的彩叶万里……
　　当然，以世界树为核心的中央区域，永远是一片绿意。
　　但若是走出了中央区域，就能看到非常棒的四季景色了。
　　这是一片非常美丽的森林，足以让很多摄影师都为之疯狂。
　　蓝星的网络上，已经有不少人气爆棚的精灵之森风景截图了。
　　“对了对了！咕咕姐你看更新了吗？！多了装备绑定系统！”
　　玩了一会儿雪，小咸喵又想到了正经事，看着咕咕鸟，激动地说道。
　　“嗯嗯，我看到了。”
　　咕咕鸟微微点头。
　　“哈哈，真的太及时了！我还担心我拍下来的狮心长剑会丢呢，没想到这次更新就直接加入了装备绑定系统！这下子，哪怕是租给别人，我也不担心丢装备了！”
　　小咸喵美滋滋地说道。
　　只是，兴奋之后，小咸喵又嘟囔了几句：
　　“不过有一点不太习惯，这装备绑定还需要维护，要定期花费贡献度的，也不知道策划是怎么想的，都已经这么肝了，绑定个装备还要割韭菜。”
　　“现在官网上都在骂策划呢！说这绑定系统太过分了，不过官方还是那副高冷的样子，一直都不回复……”
　　“嗯，不过最后肯定会真香的。”
　　咕咕鸟微微点了点头，说道。
　　小咸喵笑眼一弯：
　　“嘻嘻，我也这么觉得，而且官方没有发现这个绑定也有漏洞的，我们完全可以有需要的时候绑定，没有需要的时候不绑定，我打算谁租狮心长剑，维护费就谁出！”
　　“不过，我自己的装备就要我自己维护了，这个月花得有点超了，最近得收拢一点。”
　　她掰着手指头说道。
　　“对了，咕咕姐，现在好像可以去人类国度了，要不要一起去看一看？”
　　说完，小咸喵嘴角一扬，又有些期待地看向了咕咕鸟。
　　不过，当看到咕咕鸟那略有些沉思的表情后，她又疑惑问道：
　　“咕咕姐，今天有心事？”
　　咕咕鸟微微一顿。
　　她看向了小咸喵，思索了一下，说道：
　　“是有一些疑问，最近在家读了一些精灵的典籍，对精灵王都的位置有些疑惑。”
　　“厉害！咕咕姐已经可以读典籍了吗？！我看到那些扭曲的蝌蚪文就脑仁疼……”
　　小咸喵佩服地说道。
　　不过很快，她的神情又化为了兴奋：
　　“精灵王都？精灵族也有王都吗？是遗迹吗？在哪？！我们能够去探索吗？！”
　　“应该是和翡冷翠一样的遗迹吧，如果典籍描述的不错，这次更新以后，或许我们有机会能够找到那里了。”
　　“只是……典籍上的记载有一些矛盾。”
　　咕咕鸟想了想，将自己从典籍上看到的事告诉了对方……
　　“两本典籍描述不一致？而且按照其中一个典籍的记载，王都的位置竟然是在人类世界里？”
　　听了咕咕鸟的话，小咸喵也是眉头一皱。
　　“是的，所以我打算去问一问爱丽丝。”
　　咕咕鸟说道。
　　“我也去！我也去！如果真的是人类世界，那就好玩了！”
　　小咸喵听了，连忙凑了上来。
　　她的脸上写满了想要搞事的兴奋。
　　……
　　“精灵王都的位置？”
　　自然神殿中，换上了厚重的冬季祭司袍的自然圣女爱丽丝神情微微一怔。
　　她放下了手中的自然法典，看着前来向自己请教的咕咕鸟，表情有些复杂。
　　“没错，爱丽丝大人，我从两个典籍上都看到了有关精灵王都的记载，但是……却彼此相悖，其中一个说在精灵之森中，而另一个标明了具体位置的，则是在精灵之森外。”
　　姑姑鸟回答道。
　　说完，她迟疑了一下，又说道：
　　“而且……我记得之前很多天选者都向精灵们请教过遗迹的问题，位置之类的。”
　　“这其中，像是凯诺兰、米洛维亚两座城市，或多或少都听到过一些消息，只不过不知道具体位置罢了，而且距离也太远，我们无法探索到。”
　　“但是就算这样，这些遗迹也多多少少有些消息，然而精灵王都却从来没有人提起过……”
　　“如果不是在典籍上看到了，我都不知道精灵族以前还有王都。”
　　听了咕咕鸟的话，自然圣女爱丽丝陷入了沉默。
　　片刻后，她微微叹了口气：
　　“这件事，若是你去询问别人，可能还真得不到答案，不过我恰好知道一些。”
　　“精灵王国覆灭已经过去了千年之久，千年的时光里，太多太多的东西已经湮灭在历史的尘埃中，而千年的时光，哪怕是对于寿命悠久的精灵来说，也是不短的岁月了……”
　　“在这样的情况下，若是年长者对一些信息闭口不提，这些信息也自然而然地就会随着历史消逝……”
　　听了爱丽丝的话，咕咕鸟心中一动：
　　“爱丽丝大人，您的意思是……精灵们也不知道王都的事吗？”
　　“怎么可能呢……”
　　爱丽丝一声长叹：
　　“年轻的精灵或许不知道，但是年长的还是知道的。只是……”
　　她的神情微微严肃：
　　“大家都知道你们打听遗迹的目的是什么，也都知道你们天不怕地不怕，既勇敢又无畏……”
　　“然而，精灵王都的位置却有些敏感。”
　　“有些事，还不能摆在明面上，母神大人虽然复苏，但是身份也很敏感，而若是告诉了你们精灵王都的位置，一个不慎之下很容易暴露母神大人的秘密……”
　　“而且……”
　　爱丽丝的表情微微黯然：
　　“有关精灵王都，那是一段过于屈辱的历史，也是精灵们心中的痛，所以……年长的人，也多是不愿意提及的……”
　　“这样是不对的！”
　　而正在这个时候，小咸喵突然摇了摇头，神情严肃地说道：
　　“屈辱的历史从来都不该被忘记，因为那是对过去的逃避！”
　　“只有正视屈辱的历史，才能从中学到教训，才能够不再重蹈覆辙！”
　　“精灵的目标，不是再次崛起吗？”
　　“不是将曾经的敌人统统打败吗？”
　　“既然如此，那么越是屈辱的历史，就越应该得到我们的重视，也应该成为我们的目标！”
　　“至于女神的秘密……我们可是女神大人的天选者，自然会帮她保密的！”
　　她的语气很是认真。
　　而听了她的话，爱丽丝却轻轻摇了摇头：
　　“但是……你们天选者虽然是被母神大人召唤而来的，可也不是铁板一块啊。”
　　“如果到了一个完全陌生的环境，真的会所有人都替母神大人保密吗？”
　　小咸喵和咕咕鸟齐齐一滞。
　　是啊……
　　虽然她们的目标是协助精灵族复苏。
　　但是，玩家之中总有一些不走寻常路的奇葩的。
　　在地下世界的时候，据说就有想找刺激的玩家试探着透露女神的秘密。
　　当然，不知道为什么NPC对那个玩家所说的话似乎毫不感冒，就仿佛听不懂他说的是什么一般……
　　而对此，知道了此事的玩家们认为，这可能是官方从一开始就没有做玩家反叛的剧情线。
　　也就是说，哪怕是玩家做出反叛的举动，也不会得到NPC的后续互动。
　　当然……
　　他们不知道那只是伊芙通过拦截关键词，暂时取消了相关玩家语言转换的能力。
　　那个玩家的话，在土著耳朵里，全都是汉语。
　　而若是那个玩家做出过激举动的话，系统还会直接收掉他对身体的控制权。
　　随着实力的回升，伊芙对游戏系统的掌控能力越来越强了，这种之前都不敢想的事，现在只要花费神力，也是能够做到的了。
　　而这一切，玩家们是不知道。
　　此时此刻，听到了爱丽丝的反问，小咸喵和咕咕鸟也不知道该如何回答。
　　“不过……”
　　片刻后，精灵少女长叹了口气：
　　“你说的也很对……”
　　“屈辱的历史，的确不该被忘记，因为那是对过去的逃避……”
　　“其实，这个道理，我也是最近才真正明白的，精灵族衰落至今，一味的逃避和忍耐固执也是非常重要的原因。”
　　“如果不是母神大人复苏了，如果不是有了你们，可能……就真的要灭族了吧。”
　　说完，她对着两个玩家微微鞠了一躬：
　　“感谢你们，勇敢的天选者，感谢你们对精灵族的付出。”
　　这一鞠躬，倒是让小咸喵和咕咕鸟有些不自在了。
　　两人连忙将她扶了起来，同时连说这是应该做的。
　　而后，爱丽丝的表情也郑重了几分：
　　“不过……这一次你们苏醒，母神大人也发下了神谕，允许一定的天选者探索精灵之森之外的区域了，这样看来，母神冕下应该也已经做好准备了。”
　　“所以……王都的事，也可以告诉你们了。”
　　听到了这里，小咸喵和咕咕鸟相视一眼，眼神惊喜。
　　不过很快，咕咕鸟就心中一动：
　　“难道……王都真的在精灵之森之外？在人类的世界？”
　　爱丽丝并没有直接回答她的问题。
　　她向前走了几步，来到了神殿的窗前，透过窗户，看向了远方……
　　窗外，飘零的雪花已经彻底压住了天选之城的绿意，将整个世界染成了银装素裹的雪白天地。
　　片刻后，爱丽丝微微叹了口气，神情带着一丝忧伤：
　　“你们不知道……”
　　“其实，在千年之前……”
　　“精灵之森的面积，要比现在还要大，大得多……”
　　“精灵王都，的确位于精灵之森中……”
　　“只不过，那是过去意义上的精灵之森。”


第268章 精灵王都
　　“过去意义上的精灵之森？”
　　咕咕鸟和小咸喵听了，心中微微一动。
　　小咸喵想了想，好奇地问道：
　　“难道……现在的精灵之森是缩水版的？精灵王都所在的区域已经成为人类势力的范围了？”
　　听了她的话，自然圣女爱丽丝轻轻点了点头，随后开始讲述有关精灵之森和精灵王都的故事……
　　精灵之森的历史极为悠久。
　　没有人知道精灵之森是什么时候出现的。
　　有传说，精灵之森是伴随着世界树的诞生，而演化出来的世界树的附生森林。
　　也有神话流传，说精灵之森黄昏纪元之时，世界树为了让光明和温暖重回大地，而亲自开辟的一片赛格斯世界面积最大，也最为繁茂的森林。
　　不过，无论哪一种传说，精灵之森的诞生往往都离不开世界树的影子，而精灵之森的故事，也往往都和世界树有关。
　　而曾经的精灵之森，西起无尽之海，北到极寒冰原，南至死亡荒漠，而东边，则以维穆尔河为界限，与丰饶平原隔河相望，面积达数以百万平方公里。
　　而是世界树的所在，不过是精灵之森的一部分区域罢了。
　　那个时候，黑暗山脉还不叫黑暗山脉，它有一个更好听的名字，叫翡翠山。
　　而翡翠山本身，也是属于精灵之森中的一片山脉而已。
　　而上古时期，精灵之森覆盖的巅峰区域，其实也就是白银纪元精灵王国的疆域了。
　　而其他诸族，则都依附在精灵之森外围，大多都是精灵们的附属种族，接受精灵的庇护和帮助。
　　那个时代，精灵之森就是整个大陆的中心，所有智慧生物都以有机会前往精灵们的王都，以及圣地翡冷翠为荣。
　　当然，这一切的一切，都随着诸神之战而消逝了。
　　最早的时候，是新生的信仰真神和古神产生了矛盾……
　　他们于一场战斗之中毁灭了整片翡翠之山，将原本生机勃勃的山林化为了一片黑色的恶土，而翡翠山也从此有了黑暗山脉的名字。
　　然而，翡翠之山一事，身为主人的世界树却并没有追究。
　　这位精灵族的母神仅仅是将战斗的信仰真神训斥了一顿而已，但却没想到从此与信仰之神越走越远。
　　直到千年神战，众神围攻世界树。
　　千年神战导致了世界树的陨落，而赛格斯位面也因此本源受挫，魔力全方位下跌，就连位面通道也纷纷关闭……
　　而在世界树陨落以后，精灵之森也受到了诸族的瓜分。
　　其中，紧邻丰饶平原的区域被人类所占领，他们在那里伐木辟田，修路筑城，曾经繁茂的森林已经渐渐消失了，取而代之的是一座座城堡和市镇。
　　而以黑山山脉为界的大部分区域，则被半兽人宣称了主权，进行名义上的管理。
　　当然，也是因为精灵之森足够大，而生活在精灵之森中的魔兽足够多，再加上这片森林也足够富饶，所以没有任何一个种族，能够在其他种族的阻挠下对精灵之森进行彻底的开发……
　　他们彼此互相牵制，倒也让精灵之森的大部分区域安然存在到了现在。
　　不过，只有一件事，是各个种族背后的信仰真神彼此一致的。
　　那就是，对世界树创造的种族，原本用于管理大陆的智慧生命——精灵，展开追猎。
　　不同于其他种族，精灵族，这是一个真正由真神创造的种族。
　　而生命神职，自古以来也只有世界树才掌有。
　　生命的奥秘，除了世界树之外，恐怕也只有死神才略知一二。
　　而能够创造可以繁衍的智慧生命，本就是一种让众神都为之惊叹的能力。
　　所以……各个种族对精灵的追猎，其实本质上还是身后的真神担心世界树留有后手罢了。
　　而作为精灵文明的中心，精灵族的王都，自然经历了各个种族的屠戮与洗劫……
　　“所以，精灵的王都就位于那片被人类占据的区域吗？”
　　听到这里，小咸喵好奇问道。
　　“没错。”
　　爱丽丝点了点头，继续诉说……
　　精灵王都……或者说，月光之城。
　　那是一座由精灵王族带着一批原初精灵，在离开世界树以后，于精灵之森的边缘地带开辟的一座城市。
　　这座城市，也是精灵们与诸族交流的第一站，更是曾经世界的政治、经济和文化中心。
　　当然，那已经是往事了。
　　世界树陨落，精灵之森遭到瓜分，而原本的精灵王都自然没有幸免。
　　作为象征着精灵文明的标志城市，这座美丽的精灵之都必然遭到毁灭性的打击……
　　人类攻破了这座城市，强制所有的居民改信，然而精灵们却纷纷拒绝。
　　而后……他们迎来的就是人类的无情屠杀……
　　据说，最早的时候，人族高层的命令是屠掉整个城市居民的。
　　只不过……精灵族的外表是在是太出众了，出于贪念，攻破城市的人类贵族仅仅是处决了年长的精灵，以及男性精灵。
　　而幼年精灵和女性精灵，则被他们心照不宣地卖成了奴隶……
　　当然，对于高傲的精灵族来说，这是比死亡更让人无法接受的耻辱。
　　而曾经的精灵王都，也从此被人类占据。
　　他们涂抹掉了有关精灵的一切，改掉城市的名字，摧毁精灵族的石碑和雕像，然后竖立起自己的神殿，建设起自己的城堡……
　　至此，世间再没有一座名为月光之城的精灵城市，取而代之的，则是一座名为枫叶城的人类城市。
　　精灵的痕迹，已经被人类彻底抹除了。
　　“枫叶城？”
　　听到了这个词语，咕咕鸟的眉头微微皱了皱。
　　“这个名字……有些熟悉，好像听谁说过。”
　　她喃喃道。
　　“枫叶城？”
　　小咸喵微微一愣，表情有些古怪。
　　“噗……咕咕姐，你还记得迈瑞尔那家伙抢劫的人类伯爵领叫什么名字么？”
　　咕咕鸟先是一愣，随后表情同样古怪：
　　“好像……叫枫叶伯爵领。”
　　小咸喵点了点头：
　　“我专门问过迈瑞尔，枫叶城是就枫叶伯爵领最大的城市，也是人类边境伯治下的首府。”
　　说完，她和咕咕鸟对视了一眼。
　　两人相视一笑。
　　感觉……
　　探索新地图的目标，已经有了。


第269章 目标——人类世界！
　　来到一个陌生的游戏中，玩家们最喜欢做的第一件事是什么？
　　是开地图。
　　游戏版本更新，出现了新的资料片以后，玩家们上线后最喜欢做的第一件事是什么？
　　还是开地图。
　　总之……对于不少玩家们来说，他们习惯将自己小地图上的所有区域纷纷点亮。
　　很多玩家，都是不探索到地图的极限，不开全图就全身都不舒服的强迫症。
　　精灵之森的不少玩家也是如此。
　　不过，比起过去的虚拟游戏来说，《精灵国度》的地图实在是过于庞大。
　　在这里，说是一公里那可真就是一公里，而且森林之中更是崎岖难走，虽然精灵族本身就很敏捷，也非常适合在森林中活动，但对玩家们来说，在《精灵国度》中探索地图依旧是一个相当困难的事。
　　事实上，除了一些特别沉迷于此的玩家，更多的玩家还是在熟悉了必要的地图之后，就转而将心思放在了打怪升级上。
　　而那些沉迷于探索极限的玩家，也是花费了近两个月的时间，才将地图边缘探索个差不多。
　　方圆三百公里的活动区……
　　方圆，是指一定半径范围内的面积。
　　而方圆三百公里，那就是半径三百公里的一大片区域。
　　这片区域，已经有近三十万平方公里了。
　　这是个什么概念呢？
　　嗯，差不多蓝星七八个台湾省那么大。
　　这个范围，一万名玩家扔下去，分散开来的时候那是真的冷冷落落的。
　　事实上也是如此，在精灵之森的野区，你走半天可能都遇不到一个玩家……
　　相反，魔兽倒是不少。
　　事实上，也就是核心区的低级野怪都被玩家们清完了。
　　去更远的地方，魔兽多得很。
　　不过自然而然地，玩家也更加稀少了。
　　也就是天选之城核心区是玩家们活动的中心区域，才显得比较热闹罢了。
　　不过，哪怕是活动范围如此广阔，开服了两个多月，而游戏中也过了八个多月了。
　　在这段时间里，玩家们终究是将能够探索的区域都探索完毕了。
　　肝任务，刷副本，做日常，以及定期在天选之城娱乐，顺便调戏调戏NPC……成为了玩家们主要的游戏内容。
　　唔，不对。
　　现在已经没有人敢随便调戏NPC了，会掉声望评价的。
　　直到这一次版本更新……
　　《精灵国度》，终于要开新地图了！
　　不过，说是开新地图，但是以精灵国度的规则，只是让玩家们活动范围继续变大罢了。
　　其实，有不少玩家都猜想，恐怕精灵国度的官方早就将游戏地图设计好了，只不过暂未对玩家们开放而已。
　　证据也有。
　　那就是黑龙城堡战役的时候，玩家们追杀半兽人，追着追着有追到地图边界的。
　　然后，半兽人逃出了地图边界，玩家们就无可奈何了……
　　虽然追杀失败，但是顺利逃脱的半兽人，也侧面说明《精灵国度》已经做好的地图，远比玩家们活动的要大得多。
　　那些站在地图边界，遥望外部所看到的景象，很可能不是“壁纸”，而是尚未开放的更广阔的地图！
　　之前，玩家们无法探索，但现在可以了。
　　版本更新之后，他们的活动距离已经进一步扩大，不再是方圆三百公里，而是成为了方圆五百公里！
　　可以说，活动区域一下子翻了两倍多。
　　不过，玩家们的活动却也不是没有限制的。
　　系统要求，三百公里之外的新地图，只有至少31级的玩家才能够探索。
　　31级，也就是黑铁上位了。
　　放眼全服，现在晋升到30级以上的玩家，也只有部分首测玩家，以及二测肝帝。
　　这一部分人，加起来也不过是二百多人罢了。
　　至于三测玩家……哪怕是最肝的变形姬刚，又坐了一把暑期活动的快车，也不过是还在二十五级挣扎而已。
　　所以，能够探索新地图的玩家，终究是少数。
　　这是伊芙特意设定的。
　　一方面，是为了鼓励低等级玩家努力升级，另一方面，也是维稳。
　　真要是一万人一股脑涌到人类世界，那就出事了！
　　而更多的玩家，只有努力奋斗，早日升级，才有机会去更广阔的天地了。
　　总之，不是土豪，想要变强，肝就完了。
　　至于官方给出的新地图的探索方向，也有四个——
　　精灵之森的西方和北方，黑暗山脉，以及人类世界。
　　不过，最让玩家们好奇和关心的，还是人类世界。
　　无他，《精灵国度》的NPC系统太真实了，和这些NPC交流，也是蛮有趣的，所以玩家们对人类世界好奇也是正常的。
　　当然，若是从升级的角度来考虑，黑暗山脉和精灵之森的北方或许是更好的选择。
　　据说……还有玩家从神眷者零那里听到过，好像这些区域中还隐藏着一些隐秘的遗迹和怪物，很有可能还有邪神信徒什么的，非常值得探索冒险。
　　不过，探索新地图和冒险升级是两码事。
　　就算是去探索这些区域，玩家们也会先将新地图都熟悉熟悉。
　　而万众瞩目的人类世界，就是最为耀眼的了。
　　就连伊芙本尊，也没有意料到玩家们对前往人类世界的热情竟然这么高。
　　不过……祂很怀疑更多的人是打算去搞事的。
　　毕竟，幽暗矮人就已经被这些无法无天的家伙折腾的够呛，一个德玛西亚的传销都快把半个黑岩城的居民搭进去了……
　　而面对土著人类，玩家又会如何？
　　总之……玩家之间，对人类世界的好奇心，越来越旺盛了。
　　而这种对人类世界好奇又向往的趋势，在另一个惊爆的消息传出来以后，达到了高潮。
　　据说……咕咕鸟从典籍上得到了具体消息，又经过了自然圣女爱丽丝的验证——
　　已经开启的新地图中，人类世界的某个重要城池，原本就是精灵族的国都！
　　这还得了？
　　精灵的王都竟然被人类占了？
　　身为伟大的天选者，身为精灵族的战士，为了精灵族和女神的荣耀，无论如何也不能坐视不管吧？
　　王都……想想就知道，这肯定是能够触发隐藏剧情的地方！
　　嗯……作为爱与正义的化身，伟大的天选者战士自然是需要潜入进去，搞搞事的。
　　一时间……不少原本打算先探索精灵之森或是黑暗山脉的黑铁上位玩家，纷纷改了目标。
　　而那些一开始就瞄准了人类世界的玩家，就更加期待了。
　　当然，鉴于随着等级的提高，死亡惩罚也越来越高，所以玩家们还是需要提前了解一些情报的。
　　于是，那些从神圣曼尼亚帝国回归的精灵们就成为了最好的咨询对象……
　　一时间，上百名天选者涌入了翡冷翠，将正在干活的精灵们围了起来，把他们吓了一跳。
　　“进入人类世界？需要注意的事项？”
　　听着天选者的话，回归的精灵表情一肃。
　　“最重要的，就是要隐藏身份了，尽量不要让别人对你的身份产生怀疑……”
　　“此外，人类狡诈，一定要小心不要被他们骗了。”
　　“不要和人类做生意！他们的心都很黑，连自己人都会欺诈！”
　　听着有着丰富的人类社会潜伏经验的精灵的话，玩家们纷纷点头。
　　而在咨询了一番后，他们就迫不及待地准备出发了。
　　于是，仅仅在上线不到数小时，二百多个黑铁上位的玩家就纷纷组队，以首测三大公会为首，开始了对新地图的探索。
　　目标——人类世界！


第270章 溪木镇与卫兵
　　神圣曼尼亚帝国，西南边境枫叶领。
　　作为帝国的边陲前线，从地图上来看，枫叶领就好像是突出的一把尖刀一般，跨越了维穆尔河，斜斜地插入了黑暗山脉、精灵之森与艾瑞斯王国的交接处。
　　事实上，早在千年之前，这里也的确隶属于原本的精灵之森，领地上至今还残留有不少的精灵遗迹，倒是成为了一些贵族和旅客游玩的好去处……
　　枫叶领西南，溪木镇。
　　冬日的天空湛蓝无比，凛冽的寒风吹得镇口被冰冻上的风车咯吱咯吱作响，砖石和木料搭建的房屋上还残留着不薄的积雪。
　　古旧的巷子炊烟渺渺，飘出面包和烤肉的香气，不时传来孩童嬉戏打闹的声音。
　　镇口，卫兵值班的哨所。
　　篝火在干柴的噼啪声中舞蹈，两个身穿皮甲的卫兵围坐在火堆旁，一胖一瘦，他们一边醉醺醺地喝着浑浊的麦酒，一边烤着一只刚刚在野地里抓到的一只肥美的兔子，好不快活。
　　“嗝……好了么？”
　　矮矮胖胖的卫兵打了个酒嗝。
　　他眼巴巴地看着焦黄滴油、散发着诱人香味的兔肉，随后忍不住一边吞咽唾沫，一边期待地问道。
　　“别急，再烤烤！更有味道！”
　　主持烤兔肉的瘦高卫兵翻了个白眼，随身取出一个小袋子，小心翼翼地将其打开，露出了一些细碎的盐巴。
　　只见他肉痛地取出了一些，仔仔细细地撒了上去：
　　“放点盐，味道更好。”
　　“嗝——”
　　矮矮胖胖的卫兵，看着金黄流油的兔肉，眼睛越发地直了。
　　而正在两人烤肉的时候，忽然，哨所一侧悬挂的铜铃发出了一连串清脆的响声。
　　烤肉的瘦高卫兵回头一看，随后眼神一肃：
　　“嗯？陷阱被触动了！”
　　矮胖的卫兵则是精神一振：
　　“嗯？又抓到野兽了？”
　　他下意识咽了口唾沫。
　　“不知道，也可能是魔兽，最近精灵之森的方向跑出来不少魔兽，指不定就有大家伙，我们不是职业者，得小心一点……”
　　瘦子卫兵摇了摇头，随后努努嘴：
　　“走，带上家伙，一起去看看。”
　　“那……兔肉。”
　　“先放在这儿，一会儿就回来了。”
　　“唔……好吧。”
　　两人戴好自己的头盔，拿起自己的武器，随后走出了哨所。
　　他们沿着一条隐秘的绳索走向了镇外……
　　野地里，覆盖着厚重的白雪。
　　而两人安放的捕捉猎物的陷阱，也就藏在雪地中。
　　不知为何，今年冬天在镇外活动的野兽比往年要多的多，还有不少原本只听说过在精灵之森才有的魔兽出没。
　　更早一些时候，溪木镇甚至还被兽潮冲击过。
　　所以，考虑到安全，小镇就专门设立了这么一个用于观测的哨所。
　　而陷阱，一方面是为了警戒，而另一方面，也是捕猎用的工具。
　　凛冽的寒风吹散了两人的醉意，他们握紧手中的武器，屏住呼吸，谨慎地朝着陷阱的方向摸过去……
　　而很快，他们就看到了一个被兽夹夹住的身影。
　　只不过，这不是一头野兽，而是一名人类。
　　那是一个看上去五十来岁的人类男性，身材消瘦，头发凌乱，正抱着自己被兽夹夹住的腿哀嚎。
　　他身上脏兮兮的，分外狼狈，被冻得瑟瑟发抖，身上的衣服也破破烂烂的，还带有一丝血迹，不过，却依稀能辨认出是一身管家服，而且还是只有大人物才穿的起的好料子……
　　人类？！
　　两个卫兵张大了嘴巴。
　　而当他们看清楚对方的面容以后……
　　“安德斯老爷？！怎么是您？！您从黑龙那里逃回来了？！”
　　瘦子卫兵神色惊讶。
　　“安德斯老爷？您这是怎么了？怎么瘦了这么多？！”
　　胖子卫兵惊诧地说道。
　　安德斯：……
　　“别提了！快！帮我把这兽夹弄开，不知道哪个混蛋在村口布置的陷阱！该死的！不知道会误伤人吗？！”
　　安德斯骂骂咧咧地道，只是……有些有气无力。
　　这都冬天了，又是边境，除了那些走私的贩子，哪还会有人从镇外来？
　　两人在心中嘟囔了一句。
　　不过，他们的动作却很快，连忙帮安德斯脱离兽夹……
　　对方可是领主大人的管家，高高在上的人物！
　　脱离了兽夹，安德斯一瘸一拐地站了起来，而这个时候，他的肚子发出一声隆隆的巨响。
　　“咕噜~”
　　安德斯那满是污迹的老脸微微一红。
　　他轻咳了几声，问道：
　　“有吃的吗？”
　　两个卫兵相视一眼，正准备回答，安德斯却吸了吸鼻子，眼前一亮：
　　“什么味儿，真香。”
　　卫兵：……
　　……
　　溪木镇的哨所。
　　安德斯坐在篝火前，狼吞虎咽地吃着金黄焦香的兔肉，满嘴满手都是油腻。
　　看着他那如同一个月没吃饭的样子，两个卫兵互相看了一眼，纷纷无语。
　　瘦子还好，胖子看着那被安德斯越啃越少的兔肉，眼睛都直了。
　　最后还是瘦子拉了拉他的袖子，他才收回了视线。
　　“咳咳……”
　　似乎是吃的过快，安德斯忽然被呛了一下，瘦子卫兵看到了，就顺手把胖子卫兵那装了麦酒的酒袋递给了他：
　　“安德斯老爷，您吃慢点，喝一点酒顺顺吧。”
　　他说道。
　　胖子卫兵：……
　　安德斯也不婉拒。
　　他一把抓了过去，咕嘟咕嘟喝了一大口。
　　不过很快，他就脸色一变，“噗”得一声把喝掉的酒全都吐了：
　　“这是麦酒？兑了多少水？！真难喝！”
　　瘦子卫兵还好，胖子卫兵倒是不爽了。
　　他撅了撅嘴，嘟囔道：
　　“麦酒那么贵……不兑水能喝几次……”
　　“嗯？！”
　　安德斯的表情瞬间变得不善了起来。
　　瘦子卫兵吓了一跳。
　　他连忙把胖子卫兵拉到身后，对着安德斯讪笑道：
　　“咳咳……安德斯老爷，您也知道，我们这边陲镇，手中都比较紧巴，能够有酒喝就不错了，您多多担待一些。”
　　听了他的话，安德斯的神色缓和了不少。
　　他再次咬了一口兔肉，恢复了原本高高在上的姿态，称赞道：
　　“兔子烤的不错。”
　　“谢谢您的夸奖。”
　　瘦子卫兵回答道。
　　不过，哪怕是故意做出高高在上的姿态，但是安德斯现在的模样着实狼狈了一些，看上去倒是有几分滑稽。
　　而看着对方狼狈的样子，两个卫兵的心中也隐约有一丝快意。
　　要知道，几个月前，这位管家是以税务官的身份前来镇子里收税的。
　　他和城里的那些贵族一样，为人很是贪婪，颇让镇民们不喜。
　　当初，这个家伙被黑龙掳走的时候，还有不少人拍手称快。
　　当然，这些话他们是不敢说出来的。
　　而且……与安德斯一起被抓走的，还有镇子里的不少镇民。
　　想到这里，瘦子忍不住问道：
　　“安德斯老爷，那个……其他的人呢？”
　　“什么其他人？”
　　安德斯微微愣了愣。
　　“就是……和您一同被黑龙抓走的那些人。”
　　“他们啊……”
　　安德斯眼神微微闪烁了一下，随后叹了口气：
　　“别提了。”
　　“哎……脱离了黑龙的控制，我们回来的时候遇到了兽潮，都走散了。”
　　“逃离的时候我跑错了方向，又不认识路，今天才好不容易赶回来……怎么，其他人没有回来吗？”
　　两个卫兵对视了一眼，神情变得严肃了起来。
　　其他人……的确没有回来。
　　不过，当安德斯提到兽潮的时候，他们就知道不妙了。
　　最近几个月，周围的魔兽蠢蠢欲动，如果真的遇到了兽潮，那可真的是……危险了。
　　要知道，几个月前，就不知道精灵之森中的魔兽遇到了什么，忽然如同发疯了一般冲了出来，就给溪木镇造成了不小的损失。
　　而那一次，好在是冲击的魔兽等级都较低，没有人员伤亡。
　　但是冬天，如果真的有了兽潮，那出现的可都是强大的魔兽了！
　　想到这里，两个卫兵的心中也很难过。
　　若是真的遇到了兽潮……那恐怕不死也要脱一层皮了。
　　而安德斯都回来了，其他人还没有回来，恐怕……是永远都回不来了。
　　“永恒之主在上……”
　　胖子卫兵在胸前画了一个太阳的符号，神色有些消沉。
　　那些人中，还有他从小玩到大的朋友。
　　“永恒之主在上……”
　　瘦子卫兵也叹了口气，默默祈祷。
　　一时间，小小的哨所中陷入了沉默。
　　安德斯眼神闪了闪，稍稍松了口气。
　　他咽了一口唾沫，继续吃起了兔肉。
　　而两个卫兵则望着篝火发呆。
　　就在这个时候，警戒的铜铃再次响了……


第271章 走私商队？
　　“哈哈，我就说嘛！都发现人类的痕迹了，附近肯定有村镇，跟着痕迹走就是了，这不……这儿还有兽夹，前面那不就是个村子嘛！”
　　呈佣兵打扮的德玛西亚拎起雪地上的一个兽夹，对着其他玩家笑道。
　　说完，他抽出刀，砍断了兽夹上的绳索，将其收了起来。
　　“道理我都懂，但你为什么要把这些东西都收起来，地上扔的破衣服要，这兽夹你也要。”
　　看着德玛西亚，穿上了一身贵族服装的李牧摇了摇头。
　　他的这身衣服，是在缴获人类佣兵团的货物里找到的，据夜莺说，这是南方艾瑞斯王国人类贵族最喜欢的服饰，且近年来也逐渐风靡于北方的神圣曼尼亚帝国。
　　而在李牧和德玛西亚的身后，还有浩浩荡荡上百名玩家。
　　他们簇拥着十几辆马车，而马车上则被人画了一个东方龙的符号。
　　这……就是这一次准备探索人类世界的玩家了。
　　考虑到路程遥远，又充满未知，再加上NPC们的情报，三大首测公会的玩家们最终决定扮成走私商队前往人类世界。
　　一部分玩家扮成佣兵，另一部分玩家扮成随从或者贵族，而马车则是现成的，缴获自鳄鱼佣兵团。
　　当然，玩家们的外貌，已经微微做了一些变化。
　　他们原本尖尖的耳朵被施法系的玩家施加了变形的小戏法，变得和人类一模一样。
　　就连外貌，也稍稍做了调整。
　　没办法，精灵太好看了，一群玩家，哪怕是变了变耳朵，看上去也全是俊男美女，想不瞩目都不行。
　　哎……
　　长得太帅太美的话，想低调都不行。
　　而马车，自然也做了一些改变，以防被人认出来。
　　唔，虽然几率很小。
　　而听了李牧对自己的吐槽，德玛西亚摇头晃脑地道：
　　“嘿！牧哥，荒郊野地的怎么会平白无故地有人乱丢衣服？而且还带着血，先收着呗，指不定就是啥剧情啥的。”
　　李牧听了，也不再多说什么。
　　“这就是人类的镇子吗？感觉……西幻感味道好重，真不错！”
　　看着远处炊烟渺渺的由黑木和青石铸就的小镇子，小咸喵眼前一亮。
　　“前方应该是溪木镇了，我听NPC说过，那是神圣曼尼亚帝国最边陲的镇子。”
　　另一边，咕咕鸟一边在系统中记录小地图，一边说道。
　　“溪木镇……”
　　西红柿炒番茄喃喃地念了念这个词，忽然低声一笑：
　　“不知道……镇子里有没有鸡可以杀。”
　　“杀什么鸡？”
　　小咸喵微微一愣。
　　“你不懂，这是个游戏梗，那杀的不是鸡，是神。”
　　“这个梗出自一个经典的西幻游戏——《少女卷轴》，在一个叫溪木镇的新手村门口有一只撒欢的鸡，如果你杀了它，整个镇子的人都会变成红名，包括你的任务NPC，疯狂追杀你。故曰：鸡神。”
　　另一边，德玛西亚摇了摇头，解释道。
　　小咸喵：……
　　“少女卷轴？！”
　　“唔……那是安装了MOD。”
　　小咸喵：……
　　“话说，咕咕大佬问的NPC是夜莺吧？”
　　德玛西亚解释完，又看向了另一边呈马夫打扮，沉默地观察着周围的盒饭，挤眉道：
　　“盒饭大佬，夜莺小姐姐想一起来你都不让跟着，那可是一个经验丰富的NPC啊，你咋想的？”
　　盒饭：……
　　他看了德玛西亚一眼，说道：
　　“我们能复活。”
　　“唔……”
　　德玛西亚一时语塞。
　　也是。
　　这一次出来，所有人都是准备好了复活币的，已经做好了万一挂掉的可能。
　　所以，玩家不怕死。
　　可NPC就不一样了。
　　虽然知道这是游戏，但NPC也是有着自己的情绪和记忆的，虽然他们是程序，但是……也不妨玩家和他们成为朋友。
　　所以……听了盒饭的话，德玛西亚也就理解了。
　　而就在一行人一边聊着天，一边慢悠悠地朝着前方的溪木镇行进的时候，两个人类卫兵忽然从镇子的方向跑了过来。
　　……
　　“这是……商队？！”
　　远远地看着那浩浩荡荡的队伍，瘦子卫兵和胖子卫兵对视了一眼，神色意外。
　　冬天里还到处走动的商队，可不多。
　　一般来说，只有两种。
　　一种，是那种横跨整个大陆的大型商队，往往人数上千，而另一种……
　　就是走私商队了。
　　看着对方那区区上百名的成员和十几辆艾瑞斯王国风格的马车，两人心中也有了几分猜测。
　　这是一支艾瑞斯王国的走私商队！
　　对于溪木镇来说，走私商队并不罕见。
　　他们也经常给这些商队提供住宿，亦或是协助他们办一些入境的假证，顺便从商队中得到一些好处……
　　两个佣兵心中一安，随后慌慌忙忙地跑了上去。
　　“有人来了！”
　　看到两个佣兵，玩家们也是眼前一亮。
　　他们瞬间提起了精神，兴奋期待地看向了赶来的两个卫兵，同时……按照事先说好的，依旧以假扮成商队首领的李牧上前交涉。
　　很快，两个卫兵就来到了玩家的面前。
　　按照往常的经验，在发现有走私商队接近小镇的时候，他们往往会先质问一声你们是什么人之类的，然后再收一些对方的好处，随后再将走私商队引进镇子。
　　只不过，在接近了这个商队之后，两个卫兵的心中反而惊疑了起来……
　　无他。
　　远远的看，还看不出什么。
　　但是走近看了之后，他们却发现这支商队很是不同。
　　首先，这些商队的佣兵荣光焕发，皮肤细腻，远不是那些行南走北的佣兵应有的糙样子。
　　不仅如此，他们目光明亮，看向自己的视线带着好奇，一看就是雏儿。
　　其次，他们身上的装备……实在是太精良，也太新了。
　　而更让人惊异的是，这些佣兵中还有一些身材很棒的女佣兵！
　　此外，则是他们身上那种独特的气质，隐隐的给人一种高高在上的感觉，一看就是娇生惯养长大的。
　　这……绝对不是什么走私商队！
　　两个人心中瞬间做出了判断。
　　不过，当看到对方那兴奋好奇，带着一丝纯真，一丝期待的目光之后……
　　曾经当过佣兵的瘦子卫兵脑海中忽然闪过了一丝亮光：
　　这……
　　该不会是一队艾瑞斯王国的年轻贵族伪装的吧？
　　传说中的商队游戏？
　　唔，好像在贵族的年轻圈子里挺风靡的……


第272章 精灵啊，也挺可怜的
　　假装成商队游玩的年轻贵族？
　　想到这里，瘦子卫兵的目光隐隐地又变了。
　　而这个时候，他又注意到了更多……
　　职业者！
　　这些看上去最年长的不过二十来岁，而最小的更仿佛才十几岁的年轻人……
　　一个个全都是职业者！
　　瘦子卫兵本身并非职业者，他仅仅是一个见习战士。
　　但是多年的经验却让他拥有了一对极为老辣的眼睛。
　　这些年轻人，根本没有遮掩身上的气息。
　　仔细观察下，就会发现他们一个个的实力极为恐怖！
　　他们的气息，甚至比溪木镇中最强的猎人还要盛上几分……
　　而溪木镇最强的猎人，早已经在数年前就突破到了黑铁中位了。
　　这也就是说，这群年轻人……恐怕实力至少也是黑铁中位的巅峰，说不定黑铁上位也是有可能的。
　　然而，溪木镇的那位猎人今年已经五十岁了，但这些年轻人却是如此年轻……
　　这个年纪下，能有如此强的实力，还需要怀疑他们的身份么？
　　贵族！
　　绝对是贵族！
　　只有贵族，才能培养出这么出色的年轻职业者！
　　与普通的平民不同，人类的贵族掌握了大多数的超凡力量，也掌握了绝大部分的资源。
　　他们不需要为生计奔波，只需要按部就班地成长，并掌握家族的力量就可以了。
　　也因此，对于那些年轻的贵族来说，平民的一切事物都是新奇的。
　　偶尔就会有一些喜欢新鲜的贵族做些平民看来无法理解的事……
　　冬天假扮商队游玩什么的，完全有可能！
　　毕竟……南方的艾瑞斯王国据说可是没有寒冬，也没有雪景的。
　　而每年冬天，都会有不少艾瑞斯的贵族跑到北边的神圣曼尼亚帝国观雪……
　　当然，神圣曼尼亚帝国也同样有不少贵族在冬天里跑到温暖的南方去度假就是了。
　　两国已经和平了几十年，彼此之间的态度也不像百年前那样敌视了，民间的交流可是相当丰富的……
　　想到这里，瘦子卫兵的眼睛越来越亮。
　　年轻的贵族！
　　如果讨好了他们，哪怕他们从指头缝儿里漏出来一点儿，自己就发财了！
　　而若是让对方玩得尽兴，说不定整个镇子都能受益！
　　要知道，作为西南边陲镇，又不像东部边境那样繁华，还时刻有着被半兽人骚扰的风险，溪木镇可一向是相当穷困的。
　　很快，瘦子卫兵心中就想好了怎么办。
　　只见他如同没有发现对方身份一般，开始按照以前的套路干咳了两声，沉声道：
　　“你们是什么人？”
　　来了！
　　玩家们精神一振。
　　已经提前从夜莺那里知道了一些攻略的他们，知道这是边陲镇遇到走私商队的时候的正常对话。
　　大家下意识看向了李牧，而李牧则对大家做了一个放心的眼神，随后笑着对卫兵道：
　　“我们是南边来的商队，在下是商会长里姆，想趁着今年冬天，到北面卖点货物……”
　　如果不出意外，接下来就是索贿了。
　　索贿之后，对方应该就会帮他们搞到一张通往帝国的通行证。
　　李牧在心中想到。
　　这些，都是夜莺说的。
　　那位NPC大佬，据说在回归精灵之森之前，经常假扮人类或“货物”在各大走私商队中浪迹，拯救精灵同伴……
　　商队和佣兵团，是成建制潜入人类社会的最佳办法。
　　不过，比起会受到严格排查的佣兵团，商队要更自由一些。
　　而且……还更方便“做生意”。
　　而果不其然，听了李牧的话以后，瘦子卫兵就露出一张笑脸：
　　“原来是商队！冬天里还需要跑商，可是相当辛苦的，快来镇子里休息休息吧，天色不晚了，休息过后，我会禀报镇长大人，给各位予以帝国的商队通行证。”
　　说完，他就做出了一个请的动作……
　　嗯？
　　不再仔细问问来历吗？
　　李牧微微一愣。
　　这一套顺利得，倒是让他原本准备好的各种说辞和解释憋在了嘴里……
　　“怎么样？休息吗？天色也不晚了，去镇子里看看，感受一下这游戏里的人类世界是如何的，顺便打听一下枫叶城还有多远。”
　　李牧在聊天频道问道。
　　这个镇子还是太小了。
　　哪怕是从外面看，估计也就是一个大一点的村子罢了。
　　当然，哪怕是一个人类村子，也足以让玩家们好奇了。
　　但是如果可以，李牧还是想带着玩家们继续深入，直达终点——枫叶城！
　　据回归的精灵NPC所说，枫叶城可是西南边境最繁华的城市。
　　而繁华，就意味着资源和机遇……
　　更别说，作为曾经的精灵国都，必然也是有着隐藏剧情的！
　　玩家们互相对视了一眼，纷纷点了点头。
　　“是挺晚了，这都走了多少天了，累死了。”
　　“哎，主要是太远了，还没有经验拿，我都有点后悔出来探索了。”
　　“别急嘛！等到了目的地，说不定一口气我们就全都赚回来了。”
　　“我也对这个村子挺好奇的。”
　　“那就休息休息吧，走了一天也累了，这游戏太硬核了……”
　　“附议……”
　　队伍聊天频道，玩家们纷纷发消息道。
　　而看到玩家们统一了意见，李牧就对瘦子卫兵微微一笑：
　　“那就辛苦了。”
　　瘦子卫兵松了口气，随后就热情地带着玩家们进入了溪木镇。
　　黑木和青石砌成的房子鳞次栉比，皑皑的白雪为房屋覆上一层银霜，缭绕的炊烟从屋顶的烟囱中徐徐升起，带着一丝丝诱人的香味儿……
　　玩家们走在小镇上，好奇地打量着周围的一切。
　　溪木镇并不大，人口也非常有限，不过区区千人。
　　二百多个玩家涌了进来，瞬间让原本就狭小的镇子显得拥挤了起来。
　　而在玩家们欣赏小镇风光的时候，一对对好奇的眼睛，也透过窗户在观察着进入小镇的商队。
　　不时有孩童从屋子里跑出来，追着商队欢呼，然后被卫兵一顿呵斥。
　　而在商队驻扎好了以后，顿时就有不少村民从家里走了出来，好奇地凑到了商队前，拿出一些打猎的兽皮，或者一些镇子上的特产，询问交易之事。
　　既然做了戏，玩家们也早就做好了全套。
　　对于这些热情的村民，玩家们也纷纷从货车上取出精灵之森中严重产能过剩的粮食，与村民们进行交易。
　　当然，溪木镇太穷了，这些人类拿出来的东西，连玩家们都看不上眼。
　　不过，他们却也不需要这些村民的东西。
　　唔，一些特产还是收下了。
　　不过，他们更需要的……是情报。
　　“领地上有没有什么有趣的事？或是什么传说和遗迹？”
　　抱着玩家给的粮食，听着他们的询问，矮胖矮胖的卫兵微微一愣。
　　“没错，我们是第一次来帝国，所以……对于颇有名气的枫叶领一向很是好奇，而且，第一次打通商路嘛，这些货物，都算是见面礼吧。”
　　“所以……我们愿意用这些有趣的传闻和消息，来交易货物，但是……必须要真实。”
　　李牧笑道。
　　现在，精灵之森最不缺的就是粮食了。
　　有魔法在，生长环境又优良，精灵之森的粮食早已经泛滥成灾了……
　　而玩家们这次带来的，实际上还算是做育种的实验的失败品，一些卖相最差的货色。
　　不过，精灵之森出品毕竟是精灵之森出品，哪怕是最差的粮食，比起村民们平常看到的，也要不知道优质了多少倍。
　　看着袋子里那一块块饱满喜人的艾瑞斯地薯，以及散发着诱人麦香的速生麦，瘦子卫兵眼睛都直了……
　　贵族！
　　这些小年轻绝对是贵族没跑了！
　　实力强大，装备精良……
　　而这么好的粮食，都能拿出来送人，只想听到一些有趣的消息，估计就是想要冒险什么的……
　　这种败家的事，除了那些年轻气傲的贵族，还会有别人干吗？！
　　据说这种天之骄子一般的贵族少爷小姐，最喜欢的就是追求刺激了！
　　当然，某一瞬间，他也怀疑这些年轻的职业者会不会是间谍之类的……
　　不过很快就被他否定了。
　　怎么可能呢？
　　如果真的是艾瑞斯王国官方的间谍，怎么也不可能让一群贵族子弟干这样的事！
　　这些没经验的雏儿，恐怕去了枫叶城，就要被人骗的连裤子都没有了。
　　瘦子卫兵暗暗摇了摇头。
　　当然，对此他是不会提醒对方的。
　　贵族都不是好东西，他对于贵族一向不怎么感冒。
　　而种种迹象表明，这绝对是一群吃饱了撑的，想要找乐子的年轻贵族！
　　哎……世道就是这样。
　　不少平民连饭都吃不起，然而贵族却过着醉生梦死的生活。
　　当然，有便宜不占，是混蛋。
　　既然这些贵族打算用货物换有趣的消息，瘦子卫兵自然也乐意。
　　想到这里，他连忙绞尽脑汁，将自己所知道的一切这些小年轻可能感兴趣的消息都倒豆子一般吐了出来：
　　“有的有的！有趣的事么……我就知道不少！”
　　“唔，最近不知道怎么了，整个枫叶领，好多职业者都突破了多年的瓶颈，据说一直困在黄金中位的领主大人，瓶颈也有松动……”
　　“遗迹？枫叶领遗迹可多了去呢！都是白银时代留下的，属于那些精灵的，不过，好多都已经被冒险者探索过了……”
　　“不过，传言说枫叶城还有一个隐藏的遗迹，没有人能够打开，每到月圆之夜就会在枫叶城中形成种种异象……”
　　“但是，也仅仅是一个传说……”
　　“唔……还有一件事！一年一度的枫叶城拍卖会马上就要开了，听说这一次城主捣毁了一个地下据点，又抓到了不少精灵，应该都是属于‘橡木之手’组织的……”
　　“而且还听说，领主大人还邀请各地的贵族前去参加拍卖……”
　　精灵？
　　玩家们纷纷对视了一眼，若有所思。
　　“橡木之手？”
　　小咸喵则注意到了一个新的词语，神色好奇。
　　“唔……那是隐藏在帝国中的一个地下反抗组织，据说成员都是精灵和半精灵，以及一些对精灵抱有同情心的人类。”
　　“他们以拯救被抓起来的精灵为目标，一直活跃在帝国的各个城市中……”
　　瘦子卫兵解释道。
　　说到这里，他微微叹了口气：
　　“要说这些精灵……也真是惨，东躲西藏不说，还要被抓捕，可能……这就是命吧，谁让他们长得那么好看呢……”
　　“我有幸见过一次传说中的精灵，你们不知道，那是真的漂亮……好看的，怎么说呢……就像天使似的……也难怪被人喜欢。”
　　“不过，我那次见到的时候，是在笼子里关着的，哎，其实也怪可怜的。”
　　“哎……想想也是，哪个种族愿意被抓呢，但是……谁让他们那么受贵族喜欢呢，寿命又长，长得还好看，还有魔法体质，听说，那些贵族老爷最喜欢的就是豢养这种智慧生物了……”
　　“圈养一只精灵，整个家族能受益几百年呢……”
　　“要我说呀，这些精灵就是太善良了，哎……明明是那么善良那么强大的种族，结果落到今天这个样子，也是让人唏嘘。”
　　“可能，这世道，就是只有心狠下来才能生存下去吧。”
　　“就像帝国的大贵族，一个比一个贪婪，一个比一个残暴，越是强大越是如此，都不是什么好东西！”
　　瘦子卫兵说着说着，就愤愤地感慨了起来。
　　不过很快，他就反应了过来，自己好像说的太多了……
　　而且，还因为交流的气氛太好，他一个没忍住竟然吐槽起贵族来！
　　永恒之主在上！
　　他竟然当着贵族的面吐槽起来了贵族！
　　瘦子卫兵惊出了一身冷汗，连忙止住了话题，随后小心翼翼地看向了玩家们。
　　然而，让他有些意外的是，这些年轻贵族并没有生气。
　　相反……在听了他的话以后，他们反而露出了一副相当感兴趣，且跃跃欲试的表情。
　　“这个拍卖会……具体是什么时候？”
　　李牧饶有兴致地问道。
　　而其他人，也纷纷眼神期待的看向了瘦子卫兵。
　　那炽热的目光，让他下意识打了个哆嗦。
　　果然是贵族……这些家伙，听到精灵就走不动道了。
　　瘦子卫兵暗暗摇了摇头。
　　……
　　瘦子卫兵和玩家们交流了一番，就抱着几袋粮食，美滋滋地离开了。
　　而其他的村民，也有样学样，用自己知道的各种消息从玩家们这里换货物。
　　不过，这些村民的质朴却也有些出乎玩家们的意料。
　　虽然玩家们说用情报换货物，但不少村民还是在收了粮食以后留下了自己带来的原本打算交易的东西……
　　或是鸡蛋，或是兽皮，或是一些小物件，或是一些野味……
　　用他们的话来说，那就是：
　　“老爷，你们的这些粮食，都是高档货，在枫叶城都很难得的那种……”
　　“你们的这些东西，太珍贵了，我们说的这些事，您稍稍打听就能知道……”
　　“我们已经占了大便宜了，虽说手里的东西不多，但是换给你们，心中也多多少少能够踏实一些。”
　　“永恒之主在上，愿真神与您永远同在……”
　　这倒是真的让玩家们有些意外了。
　　这游戏里的人类，也不全都是反派嘛！
　　这些村民，就挺不错的。
　　而在交易以后，村民们也热情地拿出各种好吃的，来招待这些慷慨大方的异乡人。
　　整个镇子足足折腾了数个小时之后，才渐渐安静了下来……
　　而在最后一个村民离开之后，玩家们则在临时搭建的营地中集合起来，他们三三两两地坐在了一起，看似休息，实则进入了聊天频道，开始了下一步计划的讨论……
　　“大家怎么看？”
　　李牧在聊天频道问道。
　　“还能怎么看？值了！一口气得到的都是重要情报，绝对是隐藏剧情没跑了！找遗迹，救精灵，顺便做点生意啊！”
　　德玛西亚兴奋地说道。
　　“那……我们休息休息，明天一早就去往枫叶城！大家觉得如何？在线时间能不能调整好？”
　　李牧又问道。
　　“可以！”
　　“没问题！”
　　玩家们纷纷期待地搓了搓手。
　　“不过……我们得找个向导，不能像无头苍蝇一样乱窜。”
　　西红柿炒番茄说道。
　　“这个不用担心，听那个瘦子卫兵说，明天他正好要去枫叶城一趟。”
　　小咸喵打断了他的话，说道。
　　说完，她的表情变得有些古怪：
　　“话说……刚刚我去镇子上溜了一圈，你们猜猜我看到了谁？”


第273章 这个管家，有问题
　　说完，不等其他玩家回答，小咸喵就自己说出来：
　　“你们还记得做鳄鱼佣兵团任务的时候，我们抓到的那个人类管家吗？”
　　“那个管家也在这个镇子上？”
　　李牧微微一愣。
　　当初是他问的话，所以他还对这个怕死的管家印象挺深的。
　　“没错，不过……他现在的样子，感觉你们可能都要认不住来了。”
　　小咸喵说着，往聊天群里扔了个刚刚在暗地里偷窥时候的截图。
　　那是瘦子卫兵和安德斯说话的画面。
　　瘦子卫兵的脸上带着讨好，而安德斯的表情则很不好看。
　　不过，表情倒是其次，吸引玩家们的，是安德斯现在的样子。
　　这位老管家，完全不像当初见到的那样富态，而是瘦的跟皮包骨似的，且脸色蜡黄，头发枯燥，看上去就像是逃荒了几个月似的。
　　他身上的衣服，也远不是当初的管家服了，而是换上了一身不太称身的村民的冬大衣。
　　“我去，这家伙怎么瘦了这么多？我记得最早在鳄鱼佣兵团的营地看见他的时候，胖得像个球似的。”
　　“真是他啊……差点就认不出来了。”
　　“他怎么在这个镇子上？”
　　看着其他玩家惊异的表情，小咸喵笑了笑，继续在聊天频道发消息道：
　　“我打听过了，他好像是在外边迷了快两个月的路，才好不容易赶了回来，所以才折腾成这样。嗯，听村民说，他也就比我们早来镇上了一会儿。”
　　“噗……迷路？”
　　“这也太秀了吧？”
　　而李牧则微微挑了挑眉：
　　“他一起同行的不少还有一些村民吗？”
　　“我旁敲侧击了一下，其他人没有回来，我们那天放跑的十几个人，就他一个人回来了。”
　　小咸喵回答道。
　　而看了她发的消息，咕咕鸟皱了皱眉：
　　“其他人？也就是说……当初迈瑞尔就是抢了这个村子？”
　　“咳咳咳……是买，唔……强买，不过好像强买的不是村民，村民只是被抓了当苦力，迈瑞尔是直接强买了人类伯爵在附近的一处产业……”
　　“用它的话说，和贵族交易才赚得多，和那些穷鬼交易，油水儿都捞不到……”
　　小咸喵略带些古怪地解释道。
　　咕咕鸟：……
　　“我就想着，咱们不是要去枫叶城吗？这个怕死的家伙可是枫叶城的伯爵管家，正好顺路！而且……接待我们的卫兵之所以明天要去城里一趟，好像就是要护送他回去。”
　　“所以……我觉得，我们是不是能够蹭一下路，看看能不能顺着这个管家的线搭上枫叶城的贵族或是拍卖的商会……”
　　小咸喵说道。
　　听了她的话，玩家们纷纷神色意动：
　　“这个主意不错！”
　　“可以啊！我记得当初审问这个家伙的时候，他就好像懂挺多的，搭他的线肯定能成！”
　　不过，也有玩家有些迟疑：
　　“但问题是……如何获取他的信任，而且……他会不会认出我们的身份？”
　　“他并没有认出我们。”
　　小咸喵摇了摇头，继续说道：
　　“刚刚他好像还在和卫兵打听我们的来路呢！就是不知道为什么没有亲自过来问我们的底细……”
　　“我觉得，应该是那一天我们突袭的时候天还没有大亮，等最后打赢了佣兵团，大家又都一脸血了，本来就看不清样子，现在又都稍稍变了下外貌，所以他一直都没有认出我们吧……”
　　“对了，他也没有认出我们的马车，说明我们的改造还是很有效果的。”
　　小咸喵将自己的判断说了出来。
　　而听了小咸喵的话，玩家们也纷纷点了头头。
　　这就说得通了。
　　不过，听了小咸喵的话，盒饭的眉头却微微一皱。
　　他沉吟了一下，忽然问道：
　　“他在打听我们？”
　　“嗯嗯，我亲眼看见了。”
　　小咸喵点了点头。
　　盒饭的眉头皱的更深了。
　　看到他这个样子，李牧心中微动：
　　“怎么了，盒饭老哥，有问题？”
　　盒饭微微点了点头，沉声道：
　　“感觉……他在躲。”
　　“躲？”
　　其他玩家一脸懵逼。
　　李牧张了张嘴，正想问什么，却看到盒饭忽然看向了德玛西亚：
　　“衣服，拿出来。”
　　“什么衣服？”
　　德玛西亚微微一愣。
　　“你捡的。”
　　盒饭说道。
　　德玛西亚恍然。
　　他一拍脑袋，随后从随行的车子里抽出了一件破旧的带着血迹的衣服，一边抽出来一边还嘟嘟囔囔地道：
　　“差点就忘了这茬儿……本以为是不是啥剧情物品来着，结果都进村了，啥都没有，我正准备扔呢……”
　　然而说着说着，他就不说话了。
　　因为他忽然看到盒饭和李牧的表情渐渐严肃了起来。
　　就连西红柿炒番茄，也微微眯了眯眼睛。
　　他们都盯着德玛西亚手中的衣服，若有所思。
　　“怎……怎么了？”
　　德玛西亚心里忽然有点发虚：
　　“我这次没偷藏宝贝，真的，不信你们看，这衣服我还没翻过呢……而且这又不是佣兵的衣服，也没啥油水啥的……”
　　李牧：……
　　小咸喵：……
　　咕咕鸟：……
　　西红柿炒番茄：……
　　“什么乱七八糟的？”
　　李牧哭笑不得。
　　他审视了一会儿德玛西亚手中的衣服，微微叹道：
　　“德玛西亚，你不觉得这衣服仔细看看有点眼熟么？”
　　“眼熟？”
　　德玛西亚微微一愣。
　　他仔细拿起衣服看了看，忽然有些惊疑：
　　“这……有点像当初那些被黑龙掳来的人类的衣服啊。”
　　盒饭眼神一肃，他从德玛西亚的手中夺过了衣服，并将其展开……
　　这是一件相当破旧的衣服，中央被血迹染得乌黑。
　　而在展开衣服以后，盒饭的神情却更加严肃了。
　　他指着衣服上的血迹，说道：
　　“伤口在后背。”
　　“这是背后通刀。”
　　听了他的话，李牧神情微动：
　　“你的意思……是那个管家干的？”
　　盒饭看了他一眼：
　　“极大概率。”
　　咕咕鸟也是神色一变。
　　她皱眉思索，忽然恍然：
　　“很有可能……这一路上，和我们一同从这个方向走的，也只有他了。”
　　“可是，如果真的是他，他为什么要杀了那些和他一起逃的人？又没有什么好处……”
　　德玛西亚有些奇怪。
　　“很可能就和鳄鱼佣兵团一战有关，他怕是在灭口，心中怕是打着什么主意……说不定，还和我们有关。”
　　李牧说道。
　　语毕，李牧眼神闪烁：
　　“我听回归的精灵NPC说，神圣曼尼亚帝国的边境伯和半兽人一样，也是靠着精灵发家致富。”
　　“不仅如此，他实力强大，传奇以下的高端战力甚至比半兽人还要厉害……如果半兽人不是有着真神庇佑，说不定单凭他一个边境伯就可以灭了半兽人的几万大军。”
　　“我们突袭鳄鱼佣兵团时候的千人规模，以及黑龙迈瑞尔，在他的眼中指不定是威胁还是猎物呢……”
　　听了他的话，德玛西亚表情古怪：
　　“牧哥，你的意思是，那个管家在灭口，然后打算拿我们的消息邀功？”
　　“很有可能。”
　　“可是，如果真是他干的，他带着这衣服又干啥？不是暴露自己杀人了么？”
　　德玛西亚依旧有些疑惑。
　　不过，他很快就迎来了咕咕鸟和李牧齐齐的白眼：
　　“现在是什么季节？”
　　“冬天？”
　　德玛西亚愣了愣。
　　他瞪大了眼睛，一拍大腿：
　　“原来如此！他那件管家服那么薄，可不像是保暖的，带着这些衣服就是为了保暖，等快回来了，就心虚之下把衣服扔了，但是却没想到被我捡了！”
　　李牧微微点了点头，同时说道：
　　“那十几个人，可都没有回来。”
　　德玛西亚皱了皱眉：
　　“牧哥，你的意思是那个管家把其他人都杀了？就他？那胆小劲儿，当初都被我们吓得尿了裤子了！”
　　“那是怕我们人多势众，换成十几个连职业者都不是的普通NPC呢？”
　　小咸喵反问道。
　　德玛西亚一时语塞。
　　李牧沉思了一会儿，说道：
　　“这个管家……有问题。”
　　“我们小心他一点，可以考虑同行，但是必须要谨慎。”
　　“不……这一次，最好和他一起同行，说不定还能搞清楚他到底在干什么……”
　　“弄不好，又是一个隐藏剧情也说不准。”


第274章 这是一群肥羊
　　“你确定？那个商队是南方那些娇气贵族假扮的？”
　　溪木镇的一间屋子里，安德斯窝在铺好的床上，看着瘦子卫兵道。
　　听了他的话，卫兵的表情则有些无奈：
　　“安德斯大人，这已经是您第十七次问我了，如果我判断不错的话，他们定然是贵族假扮的……”
　　“您想想，他们那样的身材和样貌，是普通的佣兵和商队会有的么？而且还有气质，虽然他们特意装的不像贵族了，但是也不像商队和佣兵呀，明眼人都看得出，那就是一群雏儿……”
　　“而且，他们也打算前往枫叶城，所以我就想问问您，看我们是不是可以一起走……”
　　卫兵小心翼翼地说道。
　　安德斯并没有立刻回答。
　　他眯了眯眼睛，问道：
　　“他们……有说别的什么吗？除了之前你告诉我的那些。”
　　“没有了。”
　　卫兵摇了摇头：
　　“他们……真的只是一群追求冒险和刺激的年轻少爷小姐罢了，安德斯大人，您应该也看得出来吧。”
　　“对了，还有他们带来的那些货物，我不是也给您看过了吗？那可不是一般人能够搞到的……”
　　安德斯微微点了点头。
　　这点倒是没有错。
　　那些平原麦和艾瑞斯地薯，都有那么点点魔法的气息，说明这是被精心培育出来的良种。
　　而这种东西，也只有贵族才搞得到。
　　哪怕是一些平民骑士和法师，都是没有门路的。
　　而且……既然他们本来就是冲着刺激和冒险来的，又来到了溪木镇，也就说明，这一路上他们并没有遇到其他令他们感兴趣的事。
　　想到这里，安德斯心中微松。
　　他淡淡地点了点头：
　　“那就一起同行吧。”
　　虽说作为帝国边境伯的家臣，他对于这些热爱冒险的异国贵族少爷小姐并不感冒，但是贵族终究是贵族，多结交一点朋友，对于拓展人脉也是很有帮助的。
　　人脉，可一向是管家这种职业最强大的武器和工具。
　　……
　　时间过得很快，一夜的时光很快就过去了。
　　蓝星的这段时间，正好中午。
　　所以玩家们有的选择下线回现实睡了一个午觉，有的选择直接在游戏中睡上一晚，也有的干脆是身体下线，现实里去干别的事了。
　　而一夜以后，身体的精力重新变得饱满的玩家，也纷纷再次上线。
　　浩浩荡荡的商队集结在溪木镇的镇口，瘦子卫兵和安德斯早已在此等待了。
　　而商队的通行证，也被瘦子卫兵带了过来。
　　和一些前来送行的村民告别以后，玩家的商队就和两个人类一起，踏上了前往枫叶城的道路。
　　从溪木镇离开以后，路途就好走了不少。
　　或许是经常维护，连接溪木镇和枫叶城的石板路非常平实坦荡，让颠簸了不少天的玩家们舒服了许多。
　　而这一路上，玩家们也在和卫兵以及安德斯深入交流，并彼此试探着。
　　不过，玩家们更多的是询问枫叶领的风土人情，以及打听一些贵族的消息，还有拍卖会的情报之类的。
　　实际上，到了现在这个时候，玩家们也早就意识到，恐怕他们假扮商队的伪装已经被识破了。
　　不过，也不知道为什么，他们好像被误认为是一群前来游玩冒险的贵族少爷和小姐了……
　　这一点，从安德斯每次对玩家来历的旁敲侧击，以及谈话中那种淡淡的客气可以看出来。
　　当然，最关键的还是午饭的时候卫兵一个不小心说漏了嘴。
　　在吃午饭的时候，玩家们自然而然地取出了自己带的干粮。
　　而身为会享受的天朝人，哪怕是在游戏里，他们带的吃的也要比赛格斯大陆的土著平民高档了不知道多少。
　　尤其是小咸喵。
　　这个妹子早就拉着一溜生活系玩家，在异世界搞出来了美味的糕点。
　　而被她分了一个自己带的水果点心以后，这个卫兵就忍不住惊叹：
　　“不愧是南方的贵族啊……真会享受，这是我这辈子吃过的最好吃的食物了。”
　　当然，说完他就知道自己说漏嘴了。
　　然后，就没有然后了。
　　玩家们先是一脸懵逼，然后很快就明白了对方怕是产生了某种误会。
　　不过，也挺好。
　　竟然被误认成为了贵族，索性他们就将错就错起来，询问起风土人情更加肆无忌惮，已经彻底不做商队的掩盖了。
　　反正也装不像嘛！
　　而这，反而让卫兵和安德斯觉得很正常。
　　不过，让他们有些遗憾的是，无论他们如何询问，这些“南方贵族”都对自己的来历守口如瓶……
　　当然，最后安德斯也就不勉强了。
　　说到底，他虽然只是管家，但也算是低级贵族。
　　既然对方这么疏离，他又何必贴上去呢。
　　而另一个原因，则是随着进一步观察，安德斯发现这些年轻贵族虽然奇怪，但是却缺乏贵族应有的涵养和常识……
　　当然，年轻人嘛，总要轻狂一些。
　　但是，这也侧面说明，这些年轻人就算是贵族，恐怕也是贵族中的暴发户，底蕴并不深厚。
　　贵族也是三六九等的。
　　赛格斯世界上那些底蕴最深厚的贵族家族，无一不是有着数千年前的历史。
　　有的……史上还出过半神！
　　而那些最顶尖的，有的甚至还有真神的血脉！
　　尤其是神圣曼尼亚帝国，不少贵族都是如此。
　　当然，随着时间的推移，很多这样的神话家族都已经没落甚至绝嗣了……
　　而边境伯，虽然不是这样的贵族，但是历史也有千年之久。
　　最早的一代边境伯，就是在千年神战之中立功的一位传奇强者开辟的，是实实在在的传奇家族！
　　而近年来，虽然新的边境伯没有突破到传奇，但随着他通过联姻手段成为新的帝国选候，整个枫叶家族也在帝国的影响力越来越大……
　　可以说，在帝国的圈子里，枫叶领贵族也算是上流了。
　　而这，就让一向以边境伯家臣为荣的安德斯，腰杆子硬了起来。
　　这些来自南方的年轻贵族，恐怕就都没有这样的底蕴了。
　　不仅如此，他们连帝国的贵族都不是！
　　而艾瑞斯王国，历史本就不如神圣曼尼亚帝国长久，立国者仅仅是一些魔法王国的遗民，所以南方的贵族也被北方的帝国贵族多看不起。
　　虽然艾瑞斯王国的贵族普遍比较富裕，但是在北方贵族看来，都是一些玩弄魔法和商业的暴发户罢了。
　　而心态转变以后，安德斯再看对方的目光，就又变了。
　　这些带着各种各样货物，明显很有钱的年轻子弟，此时此刻已经不再是结交的对象，而是一群肥羊……
　　他已经开始寻思着，如何趁机在这群什么都不懂的肥羊身上捞一把了。
　　等进了枫叶城。
　　那可就是他的地盘了！


第275章 枫叶城里的大买卖
　　冬日，寒风凛冽。
　　作为神圣曼尼亚帝国西南部最繁华的城市，枫叶城一如既往的热闹非凡。
　　载满货物的马车匆忙地行驶在大理石铺砌的街道主路上；卖热饮和熟食的街贩热情地招呼着来来往往的行人；身穿半身甲的城市守卫忠实地在街区巡视，维持着城市的秩序；悠远的钟声从中心广场的教堂传来，回音阵阵……
　　忽然，城门处出现了一丝丝骚动，但很快就被卫士们平复。
　　只听到地面开始隆隆作响，伴随着荡起的尘埃，一列装点着奇怪蛇形标志的车队从高大的城门缓缓驶入……
　　而城中来来往往的市民，也只是好奇地看了两眼，就不再关注，而是继续做自己的事了。
　　这样的队伍，最近城市里多了不少。
　　“又是一个商队来了。”
　　“看款式，像是艾瑞斯王国的，那么远的地方跑来吗？”
　　“应该也是为了领主大人的拍卖会来的吧？”
　　“应该是吧，据说领主大人这一次拔了一个橡木之手的据点，抓到了不少精灵呢！”
　　“何止是精灵，听说还有人类，统统发配为奴隶。”
　　“嘘……小声点。”
　　市民们窃窃私语。
　　进入城市的商队，自然就是玩家们了。
　　此时此刻，玩家们看着眼前热闹繁华的城市，也是纷纷表情兴奋。
　　“枫叶城，这就是枫叶城！”
　　小咸喵望着城内来来往往的行人，眼睛闪闪亮亮。
　　好多的人！好热闹的城市！
　　这座城市，比起地下世界的黑岩城繁华多了！
　　“这里应该就是曾经的精灵王都了，看建筑物，还依稀有一些精灵的风格，也只有外面的城墙似乎是后来建的。”
　　咕咕鸟同样是目光炯炯。
　　不过……她的关注点更在城建本身上。
　　而李牧则看着周围的行人，看着他们和商贩讨价还价的样子，看着他们彼此互动时的形态，最终忍不住惊叹：
　　“哎……进入黑岩城是一次，进入溪木镇是一次，来到这里又是一次……这样热闹繁华的主城，这样生动形象的NPC，真的让人无法想象，这仅仅是一个游戏……”
　　“切，牧哥，你这样的话念叨太多啦！不逼真生动它还是《精灵国度》么？黑科技可不是说着玩玩的，别管那么多啦！探索新地图，找隐藏剧情，顺便赚赚钱才是最重要的！”
　　另一边，德玛西亚期待地搓了搓手。
　　就在一众玩家兴奋不已的时候，和他们一同回来的安德斯也从另一辆马车上跳下，并朝着他们走了过来。
　　“李牧先生，小咸喵小姐。”
　　这位老管家对着李牧和小咸喵微微行了一礼：
　　“这里就是枫叶城了，我还有急事，就不陪各位在城市里转悠了。”
　　“不过……我知道各位多半都是冲着精灵奴隶来的，我可以将枫叶城最有名的奴隶商会介绍给各位。”
　　“有什么需要，各位可以尽情和奴隶商会提，有我的介绍，他们一定会好好招待各位，并和各位进行商业合作的。”
　　“身为伯爵大人的管家，这一点渠道我还是有的。”
　　安德斯骄傲地说道。
　　听了他的话，玩家们眼前纷纷一亮。
　　奴隶商会！
　　这恰恰是他们现在需要的！
　　在知道了枫叶城将有一场拍卖会，并且拍卖的货物中还有精灵的时候，玩家们就知道……这事，他们必须要插手了！
　　拯救精灵？
　　说这不是隐藏剧情，都没有人相信！
　　“感谢您，安德斯先生。”
　　李牧对着老管家笑着行了一礼。
　　对于李牧客气的态度，安德斯也很满意。
　　隐隐地，他将腰杆挺得更加笔直了。
　　而后，只见他从怀里掏了掏，掏出了一支随身携带的笔，又让卫兵找了一张纸，在上面写了点什么，之后，就将其交给了李牧：
　　“李牧先生，这是枫叶城最有名的奴隶商会的地址，报我的名号，他们就会好好招待各位的。”
　　“现在距离银月之日还有三天，一年一度的拍卖会也在那时举行，凭借着奴隶商会的介绍，各位也能够作为贵宾出席。”
　　“那么……祝各位在枫叶城度过一段愉快的时光。”
　　说完，安德斯和玩家们打了声招呼，就匆匆忙忙地离开了。
　　而在老管家离开以后，玩家们彼此对视了一眼，也纷纷有了探索枫叶城的冲动……
　　不过，就在这个时候，那个一起和他们来的瘦子卫兵却忽然走了上来，欲言又止。
　　“有什么话要说吗？汤姆先生。”
　　李牧心中微动，不动神色地问道。
　　经过这段时间的相处，玩家们已经知道了这个卫兵名叫汤姆。
　　不过，因为他是平民，所以只有名字，没有姓氏。
　　“李牧大人。”
　　汤姆犹豫了一下，最后还是咬咬牙说道：
　　“如果……您相信我的话，就千万不要去安德斯老爷给您留的商会地址。”
　　“嗯？为什么？”
　　玩家们很是好奇。
　　汤姆深深吸了一口气，说道：
　　“您是艾瑞斯王国的，不知道我们枫叶领的一些事，安德斯老爷是伯爵大人主管奴仆事务的管家，和枫叶城的很多商会都有密切来往，尤其是奴隶商会……”
　　“安德斯是个很贪婪的家伙，他经常将一些初入枫叶城的商队领到那些有他股份的商会去。”
　　“我们都知道，若是他亲自带着人去，那就是说明的确是要进行合作，但若是仅仅给了介绍信，那就是要坑人了……”
　　“他将奴隶商会介绍给您，却又没有亲自领您去，绝对不是好心……”
　　“那些奴隶商会的背景很深，像您这样外地来的没有根基的商队，哪怕背后有贵族，恐怕也会在他们手中吃亏……”
　　“恐怕……他一定是将你们当成了肥羊，想要宰你们一把。”
　　瘦子卫兵一股脑将自己想说的话全都说了出来。
　　“你为什么要告诉我们这些？”
　　听了他的话，小咸喵惊讶地问道。
　　汤姆犹豫了一下，继续说道：
　　“我知道……你们绝对不是商队那么简单，你们肯定也是南方的贵族，但是……你们是好贵族，所以，不想看着你们在他这里吃亏。”
　　“各位大人，如果你们相信我，就直接在枫叶城转一转，等一等拍卖会吧，拍卖会的时候，自然会有很多商会参加，届时也会有商队在现场进行商业合作。”
　　“若是各位是真的想要买卖，那个时候交易也更加安心……”
　　“你怎么知道得这么多？！”
　　看着说了一连串话的瘦子卫兵，德玛西亚神色惊讶。
　　而汤姆的脸上则浮现了一丝缅怀：
　　“曾经……我也是一名枫叶城的城卫队卫兵，直到我的膝盖中了一箭……”
　　德玛西亚：……
　　西红柿炒番茄：……
　　李牧：……
　　而在将自己想说的话说完以后，瘦子卫兵就对一众玩家鞠了一躬：
　　“各位大人，我想说的就这么多，相信与否是你们的事，现在各位也已经到了枫叶城了，我也就不继续跟着各位了。”
　　说完，他也匆匆忙忙地离开了。
　　“怎么他也跑了？我们不信他的话，难道还会吃了他？”
　　看着瘦子卫兵离开的背影，小咸喵微微皱了皱眉。
　　“我们是不会，但安德斯就不一定了，他八成是为了躲安德斯。”
　　咕咕鸟说道。
　　小咸喵恍然。
　　而在两个人类都离开后，一群玩家倒是在枫叶城的广场上大眼瞪小眼了。
　　而随着他们的驻足，已经有不少看热闹的人渐渐被吸引了。
　　要知道，十几辆马车以及小二百号人，目标还是很大的。
　　“接下来怎么办？分开探索还是一起行动？需要去那个商会吗？”
　　有玩家问道。
　　李牧看了一眼安德斯给的纸条，轻轻一笑：
　　“为什么不去？”
　　说完，他截了个图发到了群里：
　　“你们看看这个商会名字叫什么。”
　　西红柿炒番茄点开聊天群看了一眼，神色讶异：
　　“索伦商会？”
　　“我去！这不是盒饭大佬勾搭到夜莺小姐姐的那个商会吗？！”
　　德玛西亚惊呼道。
　　然后，被盒饭不客气地踹了一脚。
　　“就是索伦商会！”
　　李牧眼神微亮：
　　“索伦商会……这可是《精灵国度》官方认证过的敌对势力了，而且据爱丽丝所说，还是贩卖精灵的人类主力商会！”
　　“既然知道了，为什么不去？”
　　说着，他建议道：
　　“不过，我们人太多了，我提议我们三大公会分开行动，散人自行选择。”
　　“有人去索伦商会打探消息，有人去找当地人打听遗迹和其他的消息，还有人去尝试和地下势力接触，看看能不能打探到之前NPC提到的那个橡木之手的消息……”
　　“当然，后两个是可以一起做的，主要是第一个，我觉得去商会不需要太多人。”
　　“那我们萌萌委员会去打听遗迹的事吧，我和咕咕姐对遗迹还是很好奇的。”
　　小咸喵说道。
　　“我们第一军团去找地下势力。”
　　西红柿炒番茄说道。
　　“去找地下势力干架么？”
　　德玛西亚咧了咧嘴，发出一声嗤笑，然后迎来了西红柿炒番茄的一个白眼。
　　不过，他也不在乎，而是期待地搓了搓手：
　　“那么……就是牧哥我们去索伦商会了吧？”
　　“真好啊！我正想去找奴隶商会做点生意呢！都和几个哥们商量好了。”
　　说完，他和另外几个玩家勾肩搭背，嘿嘿嘿地笑了起来，那样子要多猥琐有多猥琐。
　　“你要干嘛？又要自杀？”
　　李牧眼皮一跳。
　　“咳咳……都撞到索伦商会头上了，那……我是不是想干嘛都可以了？”
　　德玛西亚眼珠子乱转。
　　李牧：……
　　“对了，喵大，狮心剑你带了吧？借我用用呗！回头还你！”
　　说完，德玛西亚又看向了小咸喵。
　　“你要干嘛？”
　　小咸喵下意识后退了两步。
　　“咳咳咳……这不是……想做点生意么？”
　　德玛西亚讪讪地说道。
　　小咸喵：……
　　她眼神微微闪了闪，目光突然一亮。
　　只见她转过身，忽然从马车上掏出来一把被布条包起来的长剑，毫不犹豫地递给了德玛西亚：
　　“喏，给你，不用付租金了，到时候收获三七分，你三我七。”
　　德玛西亚：……
　　“这太黑了吧？”
　　他哀嚎道。
　　“我出的本钱。”
　　小咸喵淡淡地道。
　　德玛西亚：……
　　“另外，我暂时解绑了，让你先绑定几天。这样还能弄丢了，或者你敢把装备黑了，就等着被我的人追杀吧。”
　　德玛西亚：……
　　……
　　枫叶城城西。
　　作为整个城市的商业区，又紧邻着贫民区，这里同样也充满着各种各样的争斗和混乱。
　　黑市和地下组织在这里层出不穷，当然，各大商业组织在这里同样也有着自己的驻地。
　　索伦商会也是如此。
　　作为大陆上规模最大的走私商会，其也在枫叶城设有据点。
　　华丽的商会驻地里，一位头戴假发，身穿排扣长衣，作帝国贵族打扮的中年人脸色阴沉地坐在商会的办公室中。
　　中年人名叫凯奇·索伦，是索伦商会枫叶城分会的会长。
　　而此时此刻，凯奇先生心情并不算美好。
　　“那些精灵还不肯进食吗？”
　　他一边敲击着桌子上进口自南方的玻璃雕饰，一边阴沉地问道。
　　“是的，凯奇老爷，那些精灵无论如何都不肯吃东西……”
　　另一边，一个管家打扮的胖子一边擦着额头的汗，一边说道。
　　“这些固执的长耳朵！就这么想死吗？”
　　凯奇一把抓住桌子上的雕饰，摔在了地上，将其摔得粉碎。
　　管家吓了一跳，他犹豫了一下，说道：
　　“要不……要不干脆就用魔法进行精神控制吧？凯奇大人，这些精灵都是橡木之手的顽固分子，恐怕……他们宁愿死，也不会从的。最终……怕是只能用强了。”
　　“精神控制？”
　　凯奇皱了皱眉。
　　“但是若是用了精神控制，那就伤到灵魂了，他们可是精灵，本身就是魔法生物，反抗之下必然灵魂受损，丧失神智……而失去了神智的精灵，可就卖不了好价钱了。”
　　“可是……您也知道，这些精灵本就是咱们从伯爵大人那里低价买来的，而伯爵大人能够低价卖给咱们，自然也是因为橡木之手的精灵都是硬骨头……”
　　老管家面带难色地说道。
　　凯奇的眉头越皱越紧。
　　而就在这个时候，忽然，办公室的们被轻轻敲响了。
　　“什么事？”
　　凯奇抬起了头，对于这突然打断他思路的声音感到一阵厌烦。
　　而这个时候，侍者恭敬的声音从门外传了过来：
　　“凯奇老爷，商会外来了一些年轻的南方贵族，他们自称是安德斯大人介绍来的，说有大买卖要和我们商会做。”
　　“安德斯介绍过来的？大买卖？”
　　凯奇微微眯了眯眼睛。


第276章 隐藏任务，拯救同胞
　　索伦商会的会客大厅中。
　　一名年轻的黑发贵族在一名红发爆炸头随从的陪同下，站在大厅中，欣赏着墙壁上挂着的壁画。
　　壁画上描绘着一位身穿铠甲，手持长枪的骑士，眼神锐利，仪表威严。
　　“这造型好拉风啊……”
　　红发随从看着壁画上的骑士，眼神之中充满了羡慕。
　　而黑发的贵族则注意到了壁画上的名字：
　　“索伦……”
　　而听了他的话，随从微微一愣：
　　“牧哥，你看的懂这游戏里的字？”
　　黑发贵族摇了摇头：
　　“原本看不懂，不过版本更新以后，我发现系统设置里可以把这些文字调成汉语。”
　　红发随从：……
　　贵族和随从自然就是李牧和德玛西亚假扮的了。
　　在和其他玩家商议之后，他们就第一时间按照安德斯给的地址来到了索伦商会的驻地。
　　当然，此事此刻二人的身份又微微做了变化。
　　其中，李牧假扮一位来自南方的年轻贵族，而德玛西亚则是他的管家。
　　这么做的原因很简单。
　　德玛西亚擅长忽悠，但是却总给人不稳重的感觉。
　　有些气质……真的是刻在骨子的，让他假扮贵族恐怕瞬间露馅。
　　而李牧倒是稳重很多，虽然他也不知道贵族到底是个什么鬼样子，不过也总比德玛西亚强。
　　总之，沉默是金就行了。
　　所以……二人商议之后，就一人扮作贵族，一人扮作管家，交易坑NPC的活德玛西亚来干，而李牧的任务则是稳住对方，装Boss镇场子。
　　而剩下的一切，就让德玛西亚发挥了。
　　至于李牧能够看得懂通用语文字，那就要从这一次的版本更新说起了。
　　虽然更新日志中没有说明，但是为了让玩家们更加方便和土著NPC交流，伊芙已经将翻译功能加到了游戏系统中。
　　若是需要，玩家可以直接将看到的文字翻译成汉语。
　　当然，这种能力仅仅是单向的，玩家们写出来的汉语，就不能转化成赛格斯世界的语言了。
　　“这墙上挂的，是我们家族的族长大人。”
　　正在两人低声聊天之时，忽然，他们的身后传来一阵爽朗的笑声。
　　李牧两人心中一动，不动声色的转过身。
　　他们的身后，站着一个身穿华服，头戴假发的中年男人。
　　他笑眯眯的，十分和善，如同一位亲切的长者，而他的身旁，则站着一位恭敬的侍者。
　　中年男人自然就是索伦商会的分会长凯奇了。
　　当他看到李牧两人的时候，第一眼就看出了他们的不寻常。
　　黑铁上位！
　　他的心脏不由猛烈地跳动了一下。
　　这么年轻的两个小伙子，实力竟然已经达到了黑铁上位！
　　看来……的确是南方来的贵族了。
　　这样的实力，可不是那些普通的平民能够达到的，而且……
　　凯奇的目光在两人的衣着上微微停了停。
　　作为商会的会长，他知道的消息可不少。
　　这两人，哪怕是那个作随从打扮的年轻人，身上穿的也都是南方艾瑞斯王国贵族中最近颇为流行的款式。
　　这样的服饰，价格极为昂贵，他们商会前几个月还在倒卖呢。
　　是贵族，而且还是有钱的贵族！
　　凯奇心中进一步得到了判断。
　　不过，当他注意到两人那虽然隐藏的很好，但依旧有着一丝痕迹的拘谨，以及举止之间缺乏的那种大贵族特有的气质底蕴，心中对两人的身份就又有了进一步的判断……
　　不是大贵族，家教可能不太好，很有可能属于艾瑞斯王国典型的暴发户贵族。
　　这种贵族……可一向是根基很浅的。
　　想到这里，凯奇脸色的笑容越发和善了。
　　而在凯奇打量两人的时候，两人也将凯奇打量了一遍。
　　凯奇并没有遮掩自己职业者的气息。
　　因此，两人看到他的第一眼，就通过系统大致判断出这是一位黑铁中位的职业者。
　　不过，虽然这位作贵族打扮的中年人实力不强，但他身边的那个姿态恭敬的侍者，却给两人一种十分危险的感觉。
　　感觉这种东西，在《精灵国度》中还是挺准的，能够让他们产生一种威胁感的，说明对方实力绝对很强！
　　“牧哥，那个侍者可能是白银。”
　　德玛西亚在聊天频道打字道。
　　“嗯，按照原计划行事，开始你的表演吧。”
　　李牧回道。
　　不过，不等两人发话，凯奇先开口了：
　　“两位年轻的职业者，你们好！我是索伦商会的枫叶城分会长凯奇·索伦，你们就是安德斯介绍来的商队成员吗？”
　　他面带微笑，如同在和老朋友对话一般，让人忍不住就心生出一种亲切。
　　不过，已经提前知道对方底细的两个玩家则是打起了十二分的警惕。
　　李牧从怀中取出了安德斯的纸条，将其递给了凯奇，说道：
　　“凯奇会长你好，我们是艾瑞斯王国蓝星商队的成员，我是商队长李牧，这位是我的管家兼随从德玛西亚，安德斯先生介绍我们到您这里来，想和您做一些交易。”
　　凯奇微微点了点头，随后接过了李牧的纸条。
　　当他认出纸条上安德斯的笔迹，以及对方隐隐留下的某些暗示以后，心中也对来人的情况有了更进一步的了解。
　　来自南方，假扮商队，对精灵奴隶很感兴趣的年轻贵族！
　　凯奇心中已经有了八九分的猜测。
　　当然，管他是不是呢，只要来了，又是安德斯介绍过来的，那就足够了。
　　想到这里，凯奇的脸色顿时堆满了笑容：
　　“的确是安德斯那家伙的笔迹，既然你们是安德斯的朋友，那么自然也是我凯奇的朋友，我们索伦商会别的不多，就是各种各样珍稀的宝贝多，不知道……李牧先生你们想要和我们做什么交易？”
　　听了他的话，李牧对着德玛西亚使了个眼色，而德玛西亚则上前一步，嘿嘿笑道：
　　“当然是大买卖！凯奇会长，我们听安德斯先生说，您这里有精灵奴隶？嘿嘿，我们对精灵奴隶很感兴趣的，嗯……钱不是问题。”
　　果然是冲着精灵来的。
　　而且……不差钱。
　　凯奇心中一动。
　　一时间，他脸上的笑容更加灿烂亲切了：
　　“当然，精灵买卖本来就是我们索伦商会最大的一份生意，安德斯这么告诉您，并没有错。”
　　“你们来的正好，前几天，我们才刚刚进了一批货呢，如果你们感兴趣，我们可以一起去看一看。”
　　说完，他扭头对另一边的一个老管家使了个眼色。
　　那个老管家先是一愣，随后神色恍然地退了下去。
　　“我已经让人安排去了，如果两位先生感兴趣，可以跟我一起去看一看。不过……现在奴隶室正在打扫，很是脏乱，气味也不太好闻，可能还要过一会儿才能进去。”
　　“两位不妨在这里先喝一杯南方大陆产的咖啡，我们聊聊天，等一等，过个十分钟就差不多了。”
　　凯奇热情地邀请道。
　　李牧和德玛西亚彼此对视了一眼，纷纷点了点头。
　　于是，在凯奇的热情邀请下，两人就在会客大厅坐了下来，一边喝咖啡，一边和凯奇聊天。
　　而聊得内容，自然是围绕着枫叶城的风土人情以及李牧二人的来历。
　　不过后者总会打个哈哈遮掩过去，倒是让一心想要套话的凯奇有些郁闷。
　　而很快，商会的老管家就去而复返了。
　　他来到凯奇的身边，在他耳边耳语了几句。
　　凯奇则是精神一振，他扭头对李牧和德玛西亚笑了笑，说道：
　　“好了，奴隶室已经打扫好了，二位，我们现在可以去看一看货了。”
　　说完，他站了起来，做了一个请的动作。
　　李牧和德玛西亚也是精神一振，同样从座位上站了起来，不动声色地跟了过去。
　　在老管家的带领下，凯奇陪着两个玩家进入了商会的内部，来到了一座高墙围绕的建筑前。
　　看着眼前如同一座碉堡一般的建筑，凯奇的脸色带着一丝自豪：
　　“这就是我们商会关押奴隶的地方了，这可是仿制帝国国都的韦芒杜瓦监狱建设的，极为坚固！”
　　“进来吧，我们商会的所有奴隶都在里面。”
　　说完，他率先走了进去。
　　李牧和德玛西亚深深吸了一口气，也随之踏入了粗壮的铁栏杆组成的大门。
　　建筑内部很是昏暗，空气也有些浑浊，只有两侧墙壁上的火把将一切照射的影影绰绰。
　　而两侧都是牢房一样的单间，里面关押着各式各样的奴隶，有兽人，有半兽人，有蜥蜴人，牛头人……甚至还有一些珍稀的魔兽。
　　当然，也有人类。
　　不过，这些都不是二人此行的目标。
　　他们只是看着那些稀奇古怪的种族，啧啧称奇，同时紧紧跟着凯奇的步伐往深处走……
　　而在又走了几分钟以后，他们终于来到了光线稍好，也相对比较清洁的一片牢房前，而在这里，李牧和德玛西亚也终于看到这一次的目标——精灵！
　　这里关着数量众多的精灵，放眼望去，至少有二三十名，有男有女，且女性偏多。
　　不仅如此，他们的年龄普遍不大，最年长的看上去也就如同三十多岁的人类，而年纪小的，还只是幼童。
　　而除了这些精灵之外，另一边的牢房中还关押着十几个奇怪的精灵，他们虽然也有着尖尖的耳朵，但是耳朵的长度却只有普通精灵的不到三分之二。
　　这……是一群半精灵！
　　而就在李牧两人看到这些精灵以后，他们的视野中忽然冒出了新的系统消息——
　　【叮——】
　　【玩家“李牧”“德玛西亚”触发隐藏任务“拯救同胞”】
　　【隐藏任务：拯救同胞】
　　【任务描述：索伦商会关押了大量的精灵和半精灵奴隶，他们都是我们的同胞，应该获得拯救！】
　　【任务目标：拯救被关押的精灵和半精灵奴隶】
　　【任务时限：不限制】
　　【任务人数：不限制】
　　【任务等级：31级】
　　【任务奖励：每拯救一位精灵，获得5000点经验值，3000点贡献度；每拯救一位半精灵，获得3000点经验值，1500点贡献度。】


第277章 你们的精灵奴隶不行！看我们的！
　　“果然关了不少精灵，看来让玩家们探索人类世界，还是有点好处的。”
　　世界树的神国中，坐在神座上的伊芙看着半空中的一张张画面。
　　那一幅幅画面，都是探索枫叶城的玩家们的视角。
　　而最中心的，就是李牧和德玛西亚的。
　　伊芙能够清楚地透过画面看到牢房中被关押的一名名精灵。
　　他们脖子上戴着禁魔项圈，有的甚至还被锁住四肢，一个个垂着尖尖的耳朵，面容憔悴无比，目光黯淡绝望。
　　对此，伊芙也只能发出一声深深的叹息。
　　不过，也有看向画面的，而看向画面的精灵，眼神中都带着无穷的怒火……
　　视野的画面是李牧和德玛西亚的。
　　那么这些精灵……自然也是在看他们了。
　　而看着他们眼神中的愤怒，伊芙若有所思：
　　“他们应该就是之前那个管家提到的橡木之手的成员了。”
　　“等玩家们救了精灵，这个本土势力……或许可能收入我的麾下。”
　　祂敲击着辉煌的神座扶手，心中已经有了主意。
　　而在另一边，看到了眼前的系统消息，李牧和德玛西亚则神色惊喜。
　　“哈哈哈！牧哥，我就说嘛！都涉及到精灵奴隶了，百分百有隐藏任务啊！而且这奖励相当丰厚啊！”
　　德玛西亚在聊天频道激动地打字道。
　　“那要看能不能把人都救出来。”
　　李牧同样很是眼热。
　　拯救一个精灵……那就是5000点经验值和3000点贡献度，半精灵虽然减半，但是也有差不多一半了。
　　若是全部都救下来，那么金色传说的装备就到手了！
　　要知道，如果想要靠肝任务得到这些，那没有抛弃了其他一切活动，坚持十天半个月的连续硬肝是下不来的。
　　而现在，只要把这些NPC拯救了，一切都唾手可得！
　　想到这里，两人看向精灵的目光都变了。
　　而注意到二人那眼神中毫不掩盖的炽热和贪婪之后，凯奇心中的最后一丝担忧也烟消云散。
　　这两人……不是橡木之手的人！
　　贪婪好啊！
　　只有贪婪了，他才能卖个好价钱！
　　只见凯奇微微笑了笑，对着两人说道：
　　“如何？这里就是我们的精灵奴隶了，呵呵，这个规模的人数，整个枫叶城再也找不到第二家！而且……我们商会的质量可都是非常高的！”
　　李牧和德玛西亚对视了一眼，而德玛西亚则爽快地说道：
　　“开个价吧！”
　　凯奇脸上的笑容更加灿烂了。
　　他指了指其中一个关押着幼年精灵的笼子，说道：
　　“这个笼子里的，成长性强，女性8000镑金币一只，男性5000镑金币一只。”
　　之后，他又指了指另一半关押着年轻精灵的笼子：
　　“这个笼子里的，都是现成的，女性6000镑金币一只，男性4500镑金币一只。”
　　再然后，他继续指向了最后一个笼子：
　　“这个里面的精灵年纪偏大一些，或者就是那些不是原装的，这样的比较便宜，都是4500镑金币一只。”
　　“嘿嘿嘿，别看有的年纪看上去有些大，实际上也不过才四百来岁而已，对于精灵的寿命来说，还长着呢，而且……也有人专门喜欢年纪大的。”
　　“不仅如此，年纪大的，懂得也多呢，如果能够从他们嘴里撬出来点精灵族的传承，就大赚了。”
　　“至于那些半精灵，就更便宜了，女性2000镑，男性1500镑，多买的话还能再打折。”
　　凯奇热情地说道。
　　说完，他又笑道：
　　“怎么样？这个价格已经是相当公道了，看在你们是安德斯的朋友的面子上，我已经打了八折了。”
　　“如果你们买的多了，还能送你们几个强壮的兽人奴隶，都是驯化好的，一只也能卖300镑金币呢。”
　　凯奇乐呵呵地说道。
　　根据玩家在黑岩城的买卖经验来看，的确是挺公道的。
　　李牧暗暗点了点头。
　　只不过，他们可不是真正来做生意的，而且也没有那么多的钱。
　　而且……
　　“不对不对！”
　　与李牧不同，德玛西亚看了看那些精灵，头倒是摇得跟拨浪鼓似的：
　　“凯奇大人，你的这些精灵有些问题啊……”
　　“他们的状态看上去太差了些，这是多久没有吃饭了？该不会是精灵中的那些誓死不从的顽固分子吧？”
　　“那样的货色，宁可死也不愿意当奴隶，可就不值这个价钱了。”
　　“这种精灵中的顽固分子，估计也只有强行用精神控制一条路了，但那样做就失去了神智，和玩偶没有什么差别了，价格要跌至少一半呢！”
　　听了德玛西亚的话，凯奇的反应暂且不论，倒是李牧先惊讶了：
　　“你怎么懂得这么多？”
　　他忍不住在聊天频道分心打字道。
　　“嘿嘿嘿，当初的黑岩城卖身可不是白卖的，什么样的精灵能卖出好价钱，什么样的精灵不好卖，我门清，经验丰富着呢！不然，我干嘛接这个活？”
　　德玛西亚骄傲地回复道。
　　李牧：……
　　凯奇也是惊异地看了德玛西亚一眼，万万没有想到这竟然是一个懂行的家伙，直接就看出了这些精灵的不对。
　　事实上，他已经尽量让人调整了牢房中的光线，让这些精灵状态看上去不那么明显一些了。
　　“那……阁下的意思是？”
　　他微微眯了眯眼睛。
　　“凯奇先生啊！这就是你的不对了，这些精灵，数量虽然多，但是质量真的太差了，依我看啊，这价格起码要再砍一半才行。”
　　德玛西亚摇头道。
　　说完，他又指了指更深处，凯奇没有带两人去深入看的某个关押着精灵的笼子：
　　“那里的精灵倒是不错，但是……也不值这个价！”
　　那里？
　　凯奇眉毛一扬。
　　德玛西亚指的，是索伦商会本有的一些精灵奴隶。
　　这些精灵奴隶，不是从边境伯那里买来的橡木之手的俘虏，而是商会驯养了不少年的，相对来说要听话一些。
　　当然，那些精灵凯奇也没有打算卖给他们。
　　那些精灵都是商会精挑细选的，多是在精灵中也姿色出众的女性，放在人类世界，那就是极品一般的货物了。
　　如果边境伯这边进的货实在不能上场，他还打算用那些精灵参加接下来的拍卖会呢。
　　那样的精灵，只要好好打扮一些，在拍卖会上被贵族拍出天价也是有可能的。
　　不过……对方竟然说那些精灵也不止这个价？
　　这倒是让一直做精灵买卖的凯奇有些恼怒了。
　　这个红发的家伙明明对精灵买卖颇为了解，还这样说，不是找事吗？
　　他们，真的是来做生意的？
　　“德玛西亚先生。”
　　凯奇淡淡地道：
　　“我承认，外边的这些精灵，的确有一些瑕疵。但是，却也没有你说的那样严重，至于更深处的那些……那些可都是我们商会的宝贝，翻了倍的价格，我也不卖的。”
　　“宝贝？”
　　德玛西亚听了，噗嗤一笑，那表情要多欠揍有多欠揍，满满的都是嘲讽：
　　“那样就算宝贝了？不过是外表更好看一些，反抗也不那么强烈一些罢了。呵呵，连真心的顺从听话都做不到，算什么宝贝？”
　　听到这一句话，凯奇的脸色有些难看了。
　　“德玛西亚先生。”
　　他的声音已经隐隐带上了一丝怒气：
　　“看你也是个懂行的，那你应该知道，精灵的驯化本就无比困难。”
　　“这些顽固的家伙，能够让他们勉强做到服从就已经是非常不易了，而那样的存在，哪一个不是天价？更别说什么真心的顺从听话了。”
　　“我活着这么久，可还没有在拍卖会上见过真心听话的精灵！”
　　“呵呵，你说的那些真心听话的，都是大贵族买回去的小家伙，养了不知道多少年养大的，你也不想想他们投入了又有多少，而那样的精灵，都是各个家族的宝贝，几乎都是无价的！”
　　听了凯奇的话，德玛西亚却一边摇头，一边面带鄙夷地说道：
　　“说到底，还是你们不会驯化精灵罢了，真正会驯化精灵的，哪里需要那么麻烦。不说别的，就说我吧，给我几天的时间，我就能让精灵顺从得像小猫一样……”
　　“呵呵。”
　　凯奇一声冷笑，看向德玛西亚的目光越发冷漠厌恶。
　　“不信？”
　　德玛西亚挑了挑眉。
　　他大手一挥，豪气地说道：
　　“正好！我还就真带来了不少货，都是上等的精灵，比你们这里的，质量不知道高到哪里去了。”
　　“今天就让你们见识见识，什么叫做真正的精灵奴隶！什么叫做真正的顺从！”


第278章 男的不是更好吗？
　　“真正的精灵奴隶？”
　　凯奇心中一跳。
　　他正想仔细问一问，老管家却忽然满头大汗地跑了过来：
　　“凯奇老爷！凯奇老爷！商会大厅里忽然又来了几个人，他们自称是德玛西亚先生的同伴……而且……而且他们还带着十几个精灵！”
　　“十几个精灵？”
　　凯奇忍不住惊呼出声。
　　他瞪大了眼睛，有些惊疑不定地看了德玛西亚一眼。
　　而后者仅仅是微微抬着头，一副鼻孔朝天的样子，得意地笑道：
　　“嘿嘿，看来……我的人也到了。”
　　“去看看？”
　　他冲着凯奇挤了挤眼。
　　凯奇神情微动。
　　他深深地看了德玛西亚一眼，微微点了点头。
　　……
　　索伦商会的大厅里。
　　再次急匆匆从奴隶室赶来的凯奇，终于看到了德玛西亚所说的精灵。
　　那是十几名年轻的精灵，小的看上去仿若十多岁的人类，而大一点的也不过二十多岁而已。
　　当然……换算成精灵的年龄，也就意味着这些精灵应该都还不到二百岁。
　　这是精灵奴隶最好卖的年龄！
　　而且……一口气竟然有十几只！
　　凯奇眼神一闪，心中微微有些惊讶。
　　这些精灵，纷纷穿着华丽的精灵族传统长衫，一看就是提前打扮好的。
　　他们安安静静地站在那里，无比乖巧。
　　而在凯奇和德玛西亚等人来到这里的时候，只见这些精灵齐齐地对着德玛西亚鞠了一躬，恭敬顺从地喊道：
　　“主人。”
　　主……主人？
　　一时间，凯奇的眼神更加惊异了。
　　能够如此恭敬地称呼人类为主人的精灵，怕是那些从小养大的那些，也很难做到吧？
　　精灵族的心高气傲，精灵族的固执，可是全世界出了名的！
　　这一刻，他忍不住看了德玛西亚一眼，表情终于变了。
　　而德玛西亚则依旧是一副欠揍的样子。
　　只见他昂着头，一拽一拽地走到大厅客座上，毫不客气地坐了下来。
　　“我渴了。”
　　他摇头晃脑地道。
　　此话一出，立刻就有两个精灵上前，为他端上咖啡。
　　“我肩膀有点酸。”
　　德玛西亚嘴角一勾。
　　又有两个精灵连忙跑到他身后，开始给他捶背捏肩。
　　“我鞋子有点脏。”
　　德玛西亚又看了一眼自己的鞋……
　　而后，就又有两个精灵，直接来到他的身边，半跪下来为他擦鞋。
　　“哎……我还想吃水果。”
　　德玛西亚又看了一眼桌子上摆的果篮。
　　于是……又有一个精灵屁颠屁颠地迎了上来，给他剥橘子，然后温柔地填进他的嘴里。
　　“说，你们都是我养的狗。”
　　德玛西亚的表情越发得意，也越发放肆。
　　其他玩家：……
　　然而这一次，精灵们的动作齐齐一滞。
　　空气……安静得莫名有些诡异。
　　德玛西亚一看不好，连忙在聊天频道打字哀嚎：
　　“各位老板，各位大佬！我是你们的狗！我是你们的狗！为了任务，这次就委屈大家配合一下，回头给大家赔罪，再在天选之城请一顿烧烤……”
　　僵硬了片刻，精灵们露出一个灿烂的笑容：
　　“我们……是德玛西亚大人养的狗。”
　　虽然不明显，但稍微有那么一点咬牙切齿地味道。
　　当然，这个节骨眼上，已经没有人注意到了。
　　德玛西亚松了一口气。
　　而后，他看向凯奇的表情越发得意：
　　“如何？”
　　另一边……
　　凯奇和李牧早已是目瞪口呆。
　　永恒之主在上！
　　这些精灵是如何驯服的？
　　看着这些精灵如此，凯奇感觉自己的世界观都要崩塌了。
　　而德玛西亚则越发嘚瑟。
　　他拉过一名玩家的手，而对方则忍不住打了哆嗦，不过……还是做出一副微笑的模样。
　　然后，德玛西亚指着玩家的手和脸，对凯奇道：
　　“凯奇大人，看到了吗？什么才是极品！”
　　“你那里的精灵，哪怕是最里面关的那些，有我这里的皮肤保养的好么？看看……我的这些货，这皮肤嫩的，可是如同婴儿一般。”
　　当然如同婴儿一般！
　　死一次就复活一次，全身状态都更新了，仿若新生一样，大家都是经常浪的，虽然现在复活惩罚高了，但十天半个月也基本上就要翻车一次，能“保养”的不好吗？
　　李牧翻了个白眼。
　　“而且……你看看这外表，你看看这身材，是不是很极品？比你那里的要好多了吧？我的这些精灵，颜值在精灵中那也都是极为出色的！”
　　德玛西亚得意地道。
　　可不么……也不想想这些家伙花了多久的时间捏脸。
　　本来系统的基础脸就比一般的精灵还要好看，玩家再精心修一修，能不好看么？
　　李牧再次忍不住暗中吐槽道。
　　“而且……他们可是相当乖巧的，且多才多艺。”
　　德玛西亚微微一笑，点头示意：
　　“去，给凯奇老爷捶捶肩。”
　　而后，就立刻有两个精灵跑到了凯奇的身后，为他捏起了肩。
　　那熟练的手法……捏得凯奇瞪大了眼睛，一阵身心舒爽。
　　这不是公会里做盲人按摩的那俩玩家吗？
　　德玛西亚把他们都拉过来了？
　　看着两个熟悉的身影，李牧嘴角一抽。
　　“如何？这些是不是要比你的精灵强多了？”
　　做完了这一且，德玛西亚得意洋洋的看向了凯奇。
　　到了现在，凯奇已经彻底被震撼了。
　　“你……你是怎么做到的？”
　　他表情惊异。
　　“嘿嘿，独门绝技！你们学不会的。”
　　德玛西亚摇了摇头。
　　“可是……为什么都是男的？”
　　看着这些乖巧的精灵，凯奇又疑惑道。
　　“咳咳咳……咳咳……”
　　德玛西亚把杯子的咖啡咳了出来，眼神略有飘忽：
　　“男的……男的不是更好吗？”
　　“嗯……没错！正是因为是男的，才显得珍贵啊！”
　　“凯奇大人，你想一想，那些男性精灵，是不是要比女性精灵反抗的更加激烈？而这样乖巧的男性精灵，可是比女性精灵更加珍贵的存在啊！”
　　“而且……不仅如此，他们的颜值，可比你那里的女性精灵高多了！再者说……不是有不少贵族就好这一口吗？”
　　德玛西亚对着凯奇挤眉弄眼。
　　当然，真正的原因是他拉不来女玩家……
　　而听了德玛西亚的话，凯奇心中微动。
　　还真有那么几分道理！
　　如果不是男性精灵比女性精灵更难对付，捕猎队也不至于往往对男性精灵赶尽杀绝了。
　　而且，单从培育半精灵的角度来说，理论上男性精灵也要比女性精灵更有优势，只是……仅仅是理论上。
　　因为，你根本找不到顺从的男性精灵！
　　但是……这些就不一样了。
　　一时间，凯奇想到了更多，心中大动。
　　“开个价吧。”
　　他淡淡地道。
　　德玛西亚笑了。
　　“我们不要钱。”
　　他先是摇了摇头。
　　“不要钱？”
　　凯奇微微眯了眯眼睛。
　　德玛西亚嘿嘿一笑：
　　“没错，不要钱，这十几个精灵，交换贵商会所有的精灵奴隶！”
　　听了他的话，凯奇微微一怔。
　　不过很快，他就露出一个嘲讽的笑容：
　　“德玛西亚先生，您是当我傻瓜吗？”
　　“你刚刚已经说过了，你能够驯养这些精灵。用这些已经训好的精灵去换我这里更多的精灵，驯服以后卖出更高的价钱，对你们来说是大赚，但这对我们来说，可不是个划算的买卖。”
　　“但问题是，你们不会训，也学不会啊！别不信，这个需要天赋和其他条件的。家里长辈也不会让外传的，我们家长辈很厉害的，贵商会还招惹不起的，哪怕有传奇。”
　　德玛西亚摇了摇头。
　　长辈？招惹不起？不畏传奇？
　　凯奇有些惊疑不定地看了对方一眼。
　　“而且……你们的精灵质量本来就没有我们的好啊！”
　　德玛西亚又道。
　　凯奇沉默了。
　　“这种驯服……有后遗症吗？”
　　片刻后，他又问道。
　　“怎么可能呢？他们都是真心被折服了，自认为自己是奴隶。”
　　德玛西亚笑道。
　　说完，他冲着他拉着的玩家努努嘴。
　　那个玩家连忙点头：
　　“没错，我们本来就是奴隶！”
　　一时间，凯奇更加惊异了。
　　思考了片刻后，他说道：
　　“成交！但是，你们交换了精灵以后，不准将他们在帝国境内出售，更不准参加接下来的拍卖会，只能把他们卖到艾瑞斯王国。”
　　这是担心德玛西亚交换了精灵，将他们驯服以后再次在拍卖会上出售了。
　　“没问题！”
　　德玛西亚微微一笑。
　　看到对方如此，凯奇也勉强还算满意。
　　虽然知道对方肯定不吃亏，但是如果这十几个精灵自己真的吃下，好好运作一番的话，绝对能够在拍卖会上大放光彩的！
　　而这个时候，德玛西亚又笑了：
　　“凯奇大人。”
　　“我们还有一笔生意，不知道您感不感兴趣……”
　　说着，他招呼其他玩家，取出了狮心长剑……


第279章 我能摸一摸你们的装备吗？
　　“这是……神器！”
　　当看到狮心长剑的第一眼，凯奇的眼睛都直了。
　　作为一名商会会长，独到的鉴定能力是必须的，而凯奇仅仅是一眼，就认出了狮心长剑的不凡。
　　“没错！这就是神器！”
　　德玛西亚洋洋得意：
　　“这是我们家里的长辈，从半兽人那里夺过来的神器，名为狮心剑。”
　　“狮心剑？就是那把象征半兽人王权的狮心长剑？你们竟然把它抢了过来？”
　　凯奇忍不住惊呼出声。
　　虽说半兽人实力不强，但也是一股不弱的势力了，并且……身后可是还有真神的。
　　“咳咳，正是因为是从半兽人那边抢过来的，所以才要销赃嘛！”
　　德玛西亚挤眉弄眼道。
　　凯奇惊异地看了他一眼，恍然大悟：
　　“你要卖给我们？”
　　“不然呢？”
　　德玛西亚悠悠地说道。
　　凯奇心动了。
　　神器！
　　这可是神器！
　　虽然等级不高，但也是实打实的神器，并且象征意义很重！
　　这可是半兽人的王权剑！
　　一瞬间，凯奇就想好了该怎么做。
　　那就是将这把武器搞到手，然后再高价卖回给半兽人！
　　索伦商会还是和半兽人有过商业合作的。
　　这样的话，既卖了对方一个人情，也能小赚一笔！
　　“开个价吧。”
　　他说道。
　　德玛西亚咧了咧嘴：
　　“嘿嘿，同样的，我们这次还不要钱。”
　　“嗯？那你们想要什么？”
　　凯奇微微眯了眯眼睛。
　　德玛西亚咧了咧嘴，图穷匕见：
　　“贵商会……有空间装备吗？”
　　“空间装备？”
　　凯奇先是一愣，随后点了点头：
　　“倒是有不少，怎么……您打算交易空间装备。”
　　“真有？”
　　德玛西亚神情惊喜，不过很快就忍住表情，再次变得淡然：
　　“没错，我们这一次打算在帝国多购置一些商品，因为随身的空间装备比较缺乏，所以就想搞一些。唔……如何？用这把狮心剑换空间装备，能换多少？”
　　“多少？”
　　凯奇古怪地看了德玛西亚一眼，摇了摇头：
　　“德玛西亚先生，看来您对空间装备的行情并不了解，虽然您给的这把狮心剑是神器，但却是仅仅是白银层次，哪怕它是半兽人的王权剑，但是价格也很有限的……”
　　“当然，这仅仅是相对于空间装备而言。”
　　“空间装备，那可是只有高阶魔法师才制作的出来的物品！以这件狮心长剑，想要换一个高品质的空间装备，还是不太够的。”
　　凯奇解释道。
　　“这样啊……”
　　德玛西亚有些失望。
　　“当然，这只是以我们商会的标准来说，在我们商会，哪怕是质量不高的空间装备，放在外面那也是高级货！”
　　凯奇又得意地道。
　　德玛西亚心中一动：
　　“那……能换怎么样的？”
　　凯奇沉吟了一下，说道：
　　“如果只换一个的话，可以换空间十立方米的，这样的空间装备也是我们分会最好的了，当然，如果把标准放低，可以多换一些。”
　　“最低标准是什么？”
　　德玛西亚又问道。
　　“一立方米，大概能换八个，不过我想那个大小对你们来说应该太小了。”
　　凯奇摇了摇头。
　　而听了他的话，德玛西亚的笑容忽然变得和善了起来：
　　“那个……我能看一看你们的空间装备都是怎么样的吗？”
　　“我们想去你们库房看一看，比较比较，再做决定。而且……如果有什么看上眼的东西，也想买下来。”
　　听了他的话，凯奇看了李牧一眼，而李牧也点了点头。
　　犹豫了一下，凯奇说道：
　　“那跟我来吧。”
　　说完，他带着两个人离开商会大厅，向后方的库房走去。
　　索伦商会的库房在商会驻地腹地。
　　而一跟着凯奇来到这里，德玛西亚两个人就感觉到了数股无比强大的气息。
　　那是索伦商会枫叶城分会专门看守库房的强者，拥有白银上位的实力。
　　当然，以索伦商会的背景，平日里也没有人敢招惹他们就是了。
　　两个玩家多看了几眼，随后就跟着凯奇进入了索伦商会的库房。
　　而一进入库房，两人就被那琳琅满目的货物惊呆了。
　　只见库房被分成了十几排货架，有魔具、装备、卷轴、药剂、特殊材料等等等等，应有尽有，数之不尽。
　　“卧槽！这么多东西的吗？”
　　德玛西亚微微感叹。
　　“当然！我们可是索伦商会！”
　　凯奇得意地说道。
　　“高阶卷轴！这里有高阶的魔法卷轴！”
　　德玛西亚眼前一亮，连忙摸向了货架上一张华丽的卷轴，将凯奇吓了一跳：
　　“别动！别动！碰坏了就完了！”
　　不过，德玛西亚却不在乎：
　　“没事没事！我也略懂魔法，不会乱搞的！我就是好奇！想摸摸！”
　　说完，他一边摸着卷轴，一边惊叹：
　　“好华丽的做工，好精美纹路，不愧是传说中的索伦商会，好多卷轴啊！”
　　而听到德玛西亚这么夸奖，凯奇的表情也舒缓了不少。
　　他死死盯着德玛西亚，看到对方仅仅是摸了一会儿卷轴，就恋恋不舍地将其放下，也就放下心来。
　　不过，德玛西亚却没有停止。
　　在摸完了第一张卷轴之后，他又摸向了另外一张高级魔法卷轴：
　　“哎呀！这张也不错啊！竟然还是稀有的空间传送魔法！索伦商会底蕴真厚！”
　　“别摸了，快来看空间装备。”
　　凯奇无奈的看了他一眼。
　　“没事没事，我就摸摸，我就摸摸……凯奇大人啊，您不知道，我这人啊，看到珍贵的东西，就喜欢摸一摸把玩一下，请不要怪罪我，您就满足我这个心愿吧。”
　　说完，他又对李牧挤了挤眼：
　　“李牧阁下，您也来摸摸看，这卷轴手感可好了。”
　　李牧：……
　　“你在搞什么鬼？”
　　他在聊天频道打字道。
　　“绑定啊！牧哥，这都是好东西！我们快来绑定，到时候自杀死了，全都是我们的了！”
　　德玛西亚激动地回复道。
　　“我去……你特娘真是个人才！”
　　李牧眼前一亮。
　　于是，凯奇就目瞪口呆地看到，一直彬彬有礼的李牧，竟然也很快加入了德玛西亚的行动。
　　“这个卷轴手感好棒啊！不愧是高级货！”
　　“这个装备也不错！竟然是白银上位的装备！嗯？还有特效，是魔法装备！”
　　“让我摸摸！让我摸摸！”
　　“咦？这里还有魔金石！我听别人说过，这可是打造神器的材料！是那种真正的神器！”
　　“咦？这个是龙鳞吧？红色的，而且比咱家的那个大，看样子应该是成年红龙的。”
　　“龙鳞没意思，别摸了。”
　　“这瓶药剂也不错！竟然能够瞬间无副作用回蓝！”
　　“哈哈，这里还有魔药配方！可惜了，盒子封闭着，不能打开看了，就摸摸盒子吧。”
　　两人一边在货架上摸着，一边惊叹，一边感慨。
　　而看着两个开始疯狂在库房摸来摸去的年轻贵族，凯奇目瞪口呆。
　　他忍不住仔仔细细地观察了一下，发现两人的确仅仅是摸了摸货物，也没有做什么出格的事以后，最终也就欲言又止。
　　而就在两人把半个货仓都摸了遍以后，才终于意犹未尽地停了下来。
　　“摸够了？”
　　看着两人，凯奇忍不住翻了个白眼。
　　“哎……摸不动了，还得摸空间装备呢。”
　　德玛西亚痛心疾首。
　　凯奇：……
　　什么乱七八糟的。
　　真是两个奇怪的家伙！
　　若不是看在要和他们做一笔大生意的情分上，他都想要将两人赶走了。
　　刚刚那副样子，可一点都没有贵族的体面！
　　凯奇摇了摇头，随后取出了一个华丽的木盒，而木盒中则安安静静地躺着三十多枚戒指。
　　“这是我们分会库存的所有空间戒指了，你们看一看喜欢哪一个？我再告诉你们具体的标价。”
　　凯奇淡淡地说道。
　　德玛西亚欣喜地接过了木盒，迫不及待地道：
　　“我们先摸摸看！摸摸看！哪个手感好就挑哪个！”
　　凯奇：……


第280章 低调一点，你知道就行了
　　和之前一样，德玛西亚依旧是将木盒中的戒指一个个摸了一遍。
　　最终他挑了一个空间最大的，把其他的还了回去：
　　“就这个吧。”
　　他说道。
　　早已等待得有些不耐的凯奇松了一口气，他将德玛西亚选中的储物戒指取出来，交给他，随后又小心翼翼地将其他的储物戒指收了起来。
　　别小看这个木盒中的三十多枚戒指。
　　这些储物戒指加起来，价值恐怕都要赶上小半个仓库了。
　　而在拿到了戒指以后，德玛西亚也大方地在凯奇欣喜的视线中，将狮心长剑交给了他。
　　当然，他也依旧没有忘记有关精灵的交易：
　　“凯奇大人，我们驯养的精灵就交给你了，同样的，您也把贵商会所有的精灵和半精灵都交给我们吧。”
　　“那是自然，那是自然。”
　　凯奇连连点头。
　　不过很快，他又微微一愣：
　　“半精灵？”
　　“切，凯奇大人，您的那些精灵的质量真心不高，总得让我们有点添头吧？”
　　凯奇：……
　　“行吧，给你们，都给你们，但是你们拿到以后，要尽快离开枫叶城，不准在这里再和任何人交易，更不能把精灵和半精灵卖出去！”
　　他想了一下，说道。
　　“没问题。”
　　德玛西亚和李牧答应得非常爽快。
　　交易完了，肯定要赶紧跑路了，傻子还留在枫叶城。
　　就算不跑，至少……也得先把精灵们运出去。
　　要知道，索伦商会可是有白银坐镇呢！露馅儿那就完了。
　　“那么……两位阁下，我们这里一共有27名精灵，以及15名半精灵，你们打算如何带走？”
　　凯奇笑眯眯地问道。
　　“我们在外面有马车，您将他们绑好交给我们就可以。”
　　李牧说道。
　　双方很快就达成了交易，不仅如此，还专门签订了交易的血契。
　　若是违反交易的内容，违约的一方就会付出生命的代价。
　　这也是赛格斯世界黑市之中大宗交易的日常手段。
　　黑市里，黑吃黑是很常见的事，也只有看上去有些邪恶和狠绝的血契，才能让人放心……
　　而看到李牧和德玛西亚毫不迟疑地签订了契约，凯奇心中的大石头也终于放了下来。
　　血契这种东西，基本无解。
　　毕竟，总没有人会拿自己的生命开玩笑吧？
　　到了这里，凯奇才算真正对两个人放心了。
　　当然，血契是索伦商会拟定的。
　　而作为一向黑了惯的分会长，凯奇自然也在血契的条件中动了手脚。
　　这个契约，在契约的时间上写的很模糊。
　　仔细查看的话，就会发现其用词巧妙，只维持到拍卖会结束。
　　而一旦拍卖会结束，血契就会无效。
　　事实上，凯奇已经想好了。
　　那十几个男性精灵他要，而其他的精灵和半精灵，他也不会放手！
　　枫叶城……可不是南方的艾瑞斯王国。
　　这些年轻的贵族又不是通过正经门路来拜访，这样的情况下真要发生了什么意外，也是很正常的吧？
　　只要……小心一些就行了。
　　当然，他给自己留了几天的观察期。
　　这几天，他会派人好好盯着这些家伙，直到彻底确定他们没有隐藏的手段以后，再趁着他们离开枫叶城的时候下手！
　　想到这里，凯奇看向德玛西亚和李牧的目光越发和善了。
　　而李牧两人也是乐呵呵的。
　　双方各怀鬼胎，终于顺利完成了这笔在彼此看来都是血赚的买卖。
　　而后，两个玩家就按捺中心中的狂喜，在商会工作人员的协助下和另外几个假扮随从的玩家的协助下，将被五花大绑的眼神悲愤又充满怒火的几十个精灵和半精灵塞进了他们带来的几辆马车中……
　　做完了一切，李牧两人就和商会告别，飞也似得溜了。
　　“哈哈哈哈！牧哥！牧哥！我们赚大发了！”
　　在驾驶着装满精灵和半精灵的马车离开了商会的视线以后，德玛西亚终于忍不住哈哈大笑。
　　李牧也是嘴角不断地上扬。
　　不过……他很快又忍了下来：
　　“还不算胜利，只有将这些NPC顺利地送回去，才算真正的完成任务。”
　　“切！还任务呢！就今天摸的这些装备，我们就发大财了！”
　　德玛西亚得意地说道。
　　“那也得完成任务！这个装备绑定……绝对是Bug，万一被修复了呢？再者说，你还要不要声望评价了？”
　　李牧瞪了德玛西亚一眼。
　　“牧哥说的是，牧哥说的是。”
　　德玛西亚讪讪地道。
　　不过说着，他又有些可惜：
　　“太遗憾了，我账户里贡献度不够用了，不然的话，今天就把他仓库搬空了。”
　　“知足吧，已经收获不菲了，真要想，接下来我们可以去找其他玩家借点贡献度，再换几家黑市重新来过。”
　　李牧调笑道。
　　说完，他的神情也有些意动：
　　“我来的时候打听过了，枫叶城是人类帝国西南的商贸中心，这里的地下黑市不少的，一个个全富得流油。”
　　听了李牧的话，德玛西亚眼前一亮：
　　“这个可以有！打击黑市，人人有责！”
　　“不过……”
　　李牧说完，又谨慎地回头看了一眼：
　　“对方交易得如此痛快，说不定也留有什么后手，我们小心别阴沟里翻船。”
　　说着，他眼神闪了闪：
　　“我联系一下小咸喵。”
　　“没记错的话，她和咕咕鸟来的时候特意在溪木镇附近留了个传送法阵，还带了子阵的材料，我们找个地方布设一下子阵，先直接把NPC传送回去。”
　　“卧槽！牧哥你这办法不错！先把精灵们传送回去，我们可以再浪浪！另外，再问喵大佬借点贡献度！”
　　德玛西亚眼神一亮。
　　两人说做就做，很快就通过聊天系统联系上了正在平民区游玩兼打听遗迹消息的小咸喵。
　　“传送阵？那是我们留下的逃命的后手，你们怎么现在就想用了？”
　　看到两人询问传送法阵的事，小咸喵很是疑惑。
　　“咳咳，事实上……我们刚刚触发的隐藏任务，拯救了几十个精灵……”
　　李牧干咳了一下，将自己刚刚经历的一切都说了一遍。
　　他和小咸喵虽然是两个公会的，但私交不错，在游戏中也是朋友。
　　有福同享，李牧自然也要将刚刚发现的装备绑定Bug告诉对方一下。
　　当然，也是为了借钱……
　　正如对德玛西亚说的一样，他打算把精灵先传送走，然后继续照葫芦画瓢浪！
　　所以……就得再多借点贡献度了。
　　刚刚摸装备，一顿乱绑，早已将他的贡献度消耗一空了。
　　“交换玩家？装备绑定？”
　　听完了李牧的话，小咸喵目瞪口呆：
　　“还能这样？”
　　“低调低调！德玛西亚刚刚发现的Bug，也就告诉你了。”
　　李牧回复道。
　　“另外……再找你借点贡献度，不多，先借个五万点吧。枫叶城的黑市和地下商会不少呢，我们想再搞点。”
　　小咸喵：……
　　“好吧好吧！那就平民区45号见，我在那里买了个宅子，原本就是打算在那里布设隐秘传送阵的。”
　　李牧：……
　　“买……买了个宅子？”
　　这一次，轮到李牧目瞪口呆了。
　　“别惊讶，我用迈瑞尔的龙鳞买的，你们不知道吧？龙鳞也很值钱的！”
　　小咸喵得意地回复道。
　　李牧：……
　　也只有你能拿得出那么多龙鳞了。
　　某种意义上讲，小咸喵和迈瑞尔的关系也是靠着软妹币砸的啊……
　　他在心中吐槽道。
　　两人商议好了碰头的地点，就彼此行动起来。
　　而和李牧私聊完，小咸喵立刻拉住了还在一边打听遗迹消息的咕咕鸟，兴奋地道：
　　“咕咕姐！咕咕姐！别打听了！咱们去做更好玩的事！”
　　“更好玩的事？”
　　咕咕鸟微微一愣。
　　“听我说！李牧他们发现一个贼有意思的Bug！咱们别找遗迹了，去黑市赚钱去！”
　　小咸喵开心地说道。
　　说完，她又加上一句：
　　“咕咕姐，这是新Bug，低调一点，你知道就行了。”


第281章 有精灵自杀了？
　　索伦商会。
　　看着花大价钱换来的十几个乖巧的精灵，凯奇很是满意。
　　这些精灵的确优秀，虽说没有女性有些遗憾，但是颜值以及驯养程度也完全能够弥补这些缺陷了。
　　不仅如此，若是好好运作一下，说不定还真比女性精灵卖的更好！
　　想到这里，凯奇的心情越发美妙了。
　　“将他们带下去，好好照顾着。”
　　又看了一会儿玩家，他对管家命令道。
　　管家犹豫了一下，问道：
　　“要把他们关到奴隶室吗？”
　　“当然要关。”
　　凯奇翻了个白眼：
　　“小心一点还是好的。”
　　管家连忙称是。
　　“不过……”
　　凯奇话锋一转：
　　“将他们关到最好的奴隶室里，待遇好一点，别伤着碰着了，这些可都是好宝贝！”
　　听了他的话，管家领命告退。
　　而做完了这一切，凯奇也是心情美好。
　　他又把玩了一会儿狮心长剑，再做了一些商会的账务，转眼之间就又过了半天。
　　时间……已至深夜。
　　而这个时候，他派出去的暗中盯着李牧和德玛西亚的手下也回来了。
　　“他们后来做什么了吗？现在在哪？”
　　看着归来的手下，凯奇一边吃着青苹果，一边问道。
　　手下的表情有些古怪：
　　“那些人……把马车赶到了平民区的一间院子里。”
　　“平民区的院子里？”
　　凯奇微微一愣。
　　“没错，我问过周围的居民，好像……是被他们买了下来。”
　　手下回答道。
　　凯奇了然地点了点头，命令道：
　　“继续派人盯着。”
　　“是。”
　　……
　　一夜很快就过去了。
　　第二天，凯奇早早地就起了床。
　　昨天一夜，他美美地睡了个好觉，做梦都梦到自己发了财，又从德玛西亚那里搞到了奴役精灵的办法，立了天大的功劳，被商会召回到总部当上了总会长。
　　一直到起来，凯奇容光焕发，心情美好。
　　而他刚一到商会，早已在此等待许久的老管家就迎来上来，表情古怪地说道：
　　“凯奇老爷！那个……又有人上门想和我们做生意了。”
　　“又有人了？”
　　凯奇微微一愣。
　　片刻后，凯奇在商会大厅中再次见到了新的客人。
　　那是几个嬉皮笑脸，呈南方贵族打扮的年轻人，模样倒是和昨天的李牧颇为相似。
　　“有好东西要卖给我们？”
　　看着眼前的几个年轻人，凯奇神情微动。
　　这个场面，他总觉得有种似曾相识的味道……
　　“没错！”
　　几个年轻人笑了笑，随后神神秘秘地道：
　　“完全被驯服的精灵奴隶，怎么样？”
　　“完全被驯服的精灵奴隶？”
　　听到了这句话，凯奇先是一愣，随后眼神微微眯了起来。
　　“先看看货。”
　　他不动声色地道。
　　对方神色一喜，很快就带来了一个五官出众的男性精灵。
　　而后，又像模像样的表演了一把各种指令。
　　只是，凯奇的表情却很是平静，平静得甚至有些玩味。
　　因为……这个场面，实在是太熟悉了。
　　“如何？”
　　几个年轻人有些忐忑地问道。
　　凯奇并没有直接回答，而是饶有兴致地反问了一句：
　　“你们和德玛西亚是什么关系？”
　　“德玛西亚？”
　　几个人先是一愣，随后脸色一变：
　　“他来过了？”
　　“来过了，我们昨天才做过一笔买卖，买的就是精灵。”
　　凯奇不动声色地道。
　　此话一出，他有些惊讶地注意到几个年轻人的脸色顿时一垮。
　　“擦！原来那家伙已经来过了！”
　　“等等……难道这里是索伦商会？”
　　凯奇：……
　　“你们走路不看牌子的么？”
　　他指着商会外的牌子反问道，一脸无语。
　　不过说着，他又仔仔细细打量了几人一遍，心中有了某种猜测：
　　他们……和昨天的两人是一同的？
　　他们哪里来的这么多被驯服的精灵？
　　等等……莫非自己昨天的交易亏了？还是说自己被坑了？
　　只是还不等凯奇多说些什么，他就注意到几个年轻人顿时失望了下来：
　　“真是索伦商会啊！”
　　“哎……原来是已经被薅过的，换一家吧。”
　　说着，他们带上了精灵，转身就走。
　　凯奇：……
　　“等等……我并没有说不要你们的精灵啊！”
　　他喊住了对方。
　　然而，对方投给他一个怜悯的表情，摇了摇头：
　　“不做了不做了。”
　　说完，就直接离开了。
　　“这算什么？”
　　凯奇一脸懵逼。
　　他还想问一问对方和德玛西亚到底是什么关系，这些精灵到底是怎么来的呢，结果对方竟然直接就跑了。
　　而且……
　　最后那个怜悯的眼神是什么鬼？
　　凯奇心中忽然有些烦躁。
　　一时间，他总觉得哪里有些不对。
　　难道……真的交易亏了？
　　可是……他怎么想，都觉得该是自己赚了才对。
　　忽然，凯奇脑海中灵光一闪：
　　“等等……”
　　“这种被驯服的精灵……到底有多少？昨天那两人一同来到枫叶城的又有多少人？”
　　似乎想到了什么，凯奇表情一变。
　　他忽然站了起来，对管家命令道：
　　“赶紧，跟我去其他商会看看！”
　　索伦商会的驻地是枫叶城的地下交易的核心地带，这里隐藏了很多知名的黑市商会。
　　而凯奇，自然也和他们有所来往。
　　而很快，他就在管家的陪伴下，来到了索伦商会附近的另一个黑市商会。
　　而一来到这里，他就远远地看到几辆马车疾驰而走，那马车的模样……他再熟悉不过了。
　　而这个商会的会长则乐呵呵的站在自家商会的门口，目睹对方离去，一脸占了大便宜的样子。
　　凯奇心中一跳，连忙迎了上去：
　　“阿道夫先生！早上好！”
　　对方也看到了凯奇：
　　“原来是凯奇先生，早上好！”
　　凯奇没有迟疑，直接开门见山地问道：
　　“阿道夫先生，刚刚……您和那些人做了买卖？”
　　他指了指渐行渐远的马车。
　　阿道夫嘴角一咧：
　　“嘿嘿嘿，大买卖！凯奇，这次拍卖会，我们金苹果商行绝对要超过你们索伦商会！”
　　凯奇听了，神情一动：
　　“你们交易了什么？”
　　阿道夫笑而不语。
　　凯奇冷哼了一声，说道：
　　“被驯服的精灵？”
　　听到这句话，阿道夫的笑容僵在了脸上，表情惊诧：
　　“你怎么知道？”
　　凯奇并没有解释，而是继续问道：
　　“你和他们交易了什么？用无法驯服的精灵换被驯服的精灵？”
　　“你怎么知道？”
　　阿道夫愕然。
　　凯奇：……
　　他不再询问，转身就走。
　　“去下一个商会……”
　　他表情阴沉地对管家命令道。
　　很快，在老管家的陪同下，凯奇就来到了另一家黑市商会。
　　而对方，也遇到了差不多一样的事。
　　“嘿嘿嘿！那些人真没有眼光，我就用一件假神器，就换了一只被驯服的精灵，哈哈，赚大了。”
　　“不过……也是他们太挑剔，在我家库房里东摸西看，才被我好不容易下了套。”
　　那名商会长得意地说道。
　　凯奇：……
　　他就这么一家一家问了下去，而他越问越心惊，因为他惊愕地发现，几乎所有的地下黑市都接到了类似的买卖……
　　有的，是在昨天夜里，有的，是在今天早上。
　　当然，对方交易的东西也千奇百怪，要么是精灵换精灵，要么是精灵换装备，当然……也有极少数换钱的。
　　总之……被驯服的精灵仿佛一下子就变得不值钱了起来。
　　而算起来，对方总共出手的被驯服的精灵，加起来也有近五十只了！
　　而更让他郁闷的是，这些被驯服的精灵中，不乏女性精灵！
　　永恒之主在上！
　　哪里来的这么多被驯服的精灵？！
　　而且……为什么还要有女性？！
　　凯奇的表情有些狰狞。
　　他的第一个念头就是糟糕，因为这意味着他想要靠那些精灵发财的想法八成要破产……
　　这么多被驯服的精灵投入市场，怕是他根本没办法大赚了！
　　更别说……其他奴隶商会还有买到的女性的！
　　不过虽然如此，他还勉强算是冷静。
　　至少……他警惕之下，签订了血契，还留下了后手。
　　只不过，这种冷静，在得知了另一个消息的时候，终于化为了惶恐：
　　“什么？”
　　“有奴隶商会买下的被驯服的精灵……自杀了？”


第282章 我们的宝贝呢？
　　自杀的是一个女性精灵。
　　据说，是那个奴隶商会买下以后，会长本打算将其当作侍女，并准备自己享用，却没想到原本乖巧的女精灵却当场自杀了。
　　不仅如此，在女性精灵自杀之后，还发生了很诡异的事。
　　那就是……那个商会库房中的货物竟然有近三分之一消失不见了。
　　而且，所有消失不见的，都是那个商会最珍贵的东西。
　　此外，一同不见的，还有精灵的尸体。
　　听闻了这件事，凯奇心中的不安越来越强烈……
　　“货物消失不见了？自杀了的精灵的尸体也不见了？”
　　他有些惊异地看向告知他这道消息的手下。
　　尸体消失……那么到底是生是死，还真的个问题。
　　这听起来，倒像是某种脱身的手段！
　　一时间，想清楚了一切的凯奇心中越发忐忑。
　　“没错……”
　　负责打听消息的手下迟疑了一下，说道：
　　“不过……据说，那些丢失的东西，都曾经被那个自杀的女精灵的卖家接触过……就好像，就好像那些卖精灵的人接触过的东西，都消失了一般……”
　　“接触过？那些卖精灵的人接触过的东西都消失了？”
　　凯奇愣了愣。
　　忽然，他想到了什么，神色大变：
　　“不好！”
　　“快！去奴隶室！不！去库房！”
　　说完，凯奇也不管其他人，直接从椅子上跳了下来，扭动着肥胖的身子，风一般地冲向了自家商会的库房。
　　而当凯奇打开库房的大门之后，最让他害怕的事还是发生了……
　　只见原本满满当当的库房，不知何时起变得空旷了不少，那些摆放标价最贵的东西的货架，纷纷变得空空落落，连根毛都没有剩下……
　　凯奇看着空空落落的货架，目光渐渐呆滞。
　　“没了！都没了！”
　　最珍贵的药剂消失了……
　　那些装着魔药制作书册的盒子也消失了……
　　贵重的金属、装备……全都消失了！
　　而装有储物戒指的盒子，也变得空空荡荡，一枚也没有给他剩下。
　　看到这仿若经历了打劫般的场面，凯奇一屁股坐在了地上，脸色煞白。
　　完蛋了。
　　他这回完蛋了。
　　仅仅粗略一眼，他就判断出恐怕库房中七成以上的贵重物品全都不见了！
　　那可是价值几十万镑金币的东西！
　　这些东西，可都是商会和家族的产业，卖了他他也赔不起的。
　　这下子，别说调回总部晋升了，他还能不能在商会混下去都是问题，更别说很可能还要迎接上层的怒火……
　　想到这里，凯奇心中一片冰凉。
　　片刻后，他咬牙切齿地怒吼道：
　　“德玛西亚！”
　　声音悲愤绝望，传得很远很远……
　　而在凯奇愤怒的咆哮的时候，老管家又急急忙忙的丛外面跑了进来，他满头大汗，脸色苍白，一边跑一边大喊：
　　“会长大人，会长大人！不好了！那些交易的精灵……全都自杀了！”
　　自……自杀了……
　　真的自杀了？！
　　他们……真的是计划好的？
　　自己……被坑了？
　　凯奇瞪大了眼睛。
　　一瞬间，他更是觉得心中抽痛，竟是忍不住悲痛地大哭了起来：
　　“精灵啊！那可是拿商会老底换回来的精灵啊！几十个精灵啊！攒的老底啊！我自己都还没摸过呢！”
　　一边哭着，凯奇感到一阵天旋地转，直接晕了过去……
　　……
　　永恒纪元1067年1月23日。
　　这注定是被枫叶城所有地下黑市和奴隶贩子所铭记一辈子的日子。
　　在这一天，所有黑市商会都遭到了史无前例的巨大打击。
　　前一天，大家还纷纷为忽然找上门的好生意而窃喜不已，转眼第二天，一切却都变了。
　　货仓大量珍贵货物不翼而飞，换来的精灵奴隶纷纷自杀……
　　不少商会，当天就破了产……
　　一时间，整个枫叶城的地下交易区，一片哀嚎。
　　“那些南方贵族有问题！是他们干的，一定是他们干的！”
　　“那些精灵也有问题！他们的尸体直接消失了！”
　　“天哪！这是哪来的这么狠的人啊！我们商会的库房都被搬空了！”
　　“杀了他们！一定要杀了他们！”
　　“该死的南方贵族！这群卑鄙无耻的混蛋！”
　　“我就知道，艾瑞斯王国的人都不是什么好东西！”
　　“为什么啊！我明明签订了血契的啊！因为邪神的存在，灵魂契约不靠谱也就算了，难道现在连血契都不靠谱了吗？”
　　“快去平民区45号！有人看到那些贵族都去那里了！”
　　各大黑市商会以及奴隶贩子愤愤不已，集合起来朝着小咸喵在枫叶城购置的房产赶去……
　　然而，当他们来到这里的时候，却发现这间小庄园早已空无一人。
　　只有屋后花园的空地上，还留着一道已经失效了的传送法阵……
　　……
　　精灵之森，天选之城。
　　在前往枫叶城的首测玩家统统撤出来以后，因为担心夜长梦多，而选择提前自杀回城的的德玛西亚和李牧重新出现在了广场上。
　　“哈哈哈哈！牧哥，我们发财了！这次真的发财了！”
　　德玛西亚哈哈大笑，一脸得意。
　　李牧也是嘴角上扬：
　　“这一趟探索真的值了！”
　　不过，笑着笑着，德玛西亚的表情却有些疑惑：
　　“话说……牧哥，这个Bug，你不是只和小咸喵说了吗？怎么感觉没一会儿全服的人都知道了，二百多个人全出动了，就连西红柿炒番茄那家伙都去黑吃黑了！”
　　“我也不知道，我明明让她低调来着，估计她又告诉了咕咕鸟，然后咕咕鸟又告诉了别人吧，秘密嘛……有第二个人知道了，那就不再是秘密。”
　　李牧摇了摇头。
　　德玛西亚听了，一声哂笑：
　　“呵，女人！”
　　“不说啦！不说啦！这一次大赚了一笔，得好好捋一捋究竟带出来多少东西！”
　　摇了摇头，德玛西亚开始查看起一起跟着自己传送回来的物资。
　　只是，当他向周围看去的时候，却不由一愣。
　　两人的身边，哪有什么传送过来的东西，空空落落的，只有一把狮心长剑躺在德玛西亚的脚边……
　　“我们的宝贝呢？！”
　　德玛西亚一脸懵逼。


第283章 这肯定是游戏Bug！
　　“东西呢？怎么一件东西也没有？”
　　看着空空落落的广场，德玛西亚大喜之下大惊，大惊之后大悲：
　　“天哪！绑定的东西一件也没有传送回来！我的储物戒指，我的神器材料啊！我的心好痛啊！”
　　他一屁股坐在了地上，鬼哭狼嚎。
　　亏大了。
　　除了那枚利用狮心长剑交易的储物戒指，其他绑定的东西，一件也没有回来！
　　李牧的表情同样有些恍惚，他在自己身上仔仔细细摸了摸，除了那些他早就绑定好的原有装备，同样是什么也没有摸到。
　　“难道……我们这是遇到了游戏的Bug了吗？”
　　他有些郁闷地喃喃道。
　　那些被他们绑定的物品，一件也没有传送回来……
　　现实往往是这样的。
　　那种你原本以为马上就能够轻而易举得到的东西却忽然得不到了，才是让人最郁闷的。
　　此时此刻，两名玩家的心情顺利从云巅跌到了谷底。
　　忽然，李牧想到了什么，脸色一变：
　　“不好！我们的贡献度！快查看贡献度！”
　　听了他的话，德玛西亚同样是脸色一绿：
　　“卧槽！对了！还有贡献度！”
　　他们为了绑定那些东西，可是前前后后一家伙豁出去二十多万点贡献度了！不少还都是问小咸喵借的。
　　装备没有回来，要是贡献度还清空了，那可是真的要心碎了。
　　一家伙亏了这么多，换算成软妹币要好几万呢，弃游的心都要有了！
　　不过，当两人查看自己的贡献度之后，却长长松了一口气：
　　“还好，还好，贡献度还在……”
　　他们花费的贡献度，全都安安静静地躺在自己的账户里。
　　一点不多，一点不少，好像根本没有绑定装备一般。
　　“所以……这就是绑定失败了？我明明记得绑定成功了啊？贡献度都扣了呢！”
　　德玛西亚疑惑地说道。
　　看到贡献度还在，李牧的脸色也缓和了不少，他想了想，说：
　　“我问问别人。”
　　然而，结果也是一样的。
　　所有参与黑货物的玩家，都没有把货物顺利地带回来。
　　“哎……看来，是绑定失败了，游戏系统不允许我们这么做，所以贡献度都退还了。”
　　李牧遗憾地叹了口气。
　　“可是，我们还死了一次……我怎么感觉还亏了？”
　　德玛西亚郁闷地说的。
　　“是亏了。”
　　李牧摇了摇头。
　　原本可以跟着那些被救的NPC以及错过了最佳黑吃黑时机的玩家慢慢悠悠赶回来，但是他们却选择了自杀回城，可不就是亏了三十多个复活币么？
　　两人无奈的长叹了一口气。
　　然而这个时候，忽然，李牧又收到了一条新的消息。
　　他打开看了看，脸色渐渐变得古怪。
　　“怎么了牧哥？谁的发的消息？”
　　德玛西亚好奇道。
　　“是折返回去的玩家，有人听说装备没绑成功后，重新求着咕咕鸟修了下传送法阵，大着胆子回去了。”
　　李牧回答道。
　　“回去了？”
　　德玛西亚微微一愣。
　　“嗯，回去了。而且……”
　　李牧的表情越发古怪：
　　“枫叶城……乱起来了，那些黑市都疯了，我们绑定的那些东西，是真的消失了。”
　　“真的消失了？”
　　德玛西亚听了，忽然有些期待。
　　但是很快，他的表情又变成了失望：
　　“消失又如何？也没跟我们回来啊！宝贝们没回来，去了哪了？”
　　李牧看了看自己的贡献度余额，沉吟了一下，不确定地说道：
　　“消失是的确消失了……”
　　“可能……真的是游戏Bug吧，毕竟《精灵国度》还在内测阶段，有Bug也正常，弄不好是真的消失了……毕竟，总不能被女神黑了吧？”
　　他开玩笑道。
　　德玛西亚：……
　　两人相视一眼，再次无奈地叹了口气。
　　哎……
　　心痛啊！
　　……
　　“没想到还能这样……”
　　世界树的神国中，伊芙看着自己脚边的一溜玩家顺来的装备、药剂、卷轴以及各种贵重材料，一时间也觉得哭笑不得：
　　“这个法子实在是太作弊了，应该说玩家不愧是玩家么！”
　　玩家们的绑定的确是成功了。
　　只不过，在传送的时候，都被伊芙截胡了而已。
　　说起来……祂也没有想到自己原本仅仅是为了方便玩家不丢东西的装备绑定系统，竟然会被人这么用。
　　只能说，这群玩家实在是太会找漏洞钻了。
　　当然，《精灵国度》到底是不是游戏。
　　按理来说，声望评价系统已经让玩家们潜意识中坑NPC的时候有了选择，这次行动其实针对的都是地下黑市，坑的都是潜在的精灵的敌对势力，也算是变相削弱了敌人。
　　不过……伊芙还是打算不能让他们这么干。
　　最起码，不鼓励。
　　“虽然就这一次事件来看，本质上是有利的，但这种办法后遗症却太大。而且，在其他地方绑定，万一绑定了有主的东西，也有被其他神秘存在发现我的风险，所以……这些东西我还是先收起来吧。这一次的话，按做Bug处理，等事后以Bug的名义补偿点贡献度，他们也挺辛苦的，可以多给一些。另外……若是玩家不靠绑定系统，而是常规手段坑来的东西，就不收回了。”
　　伊芙自言自语道。
　　当然……这只是原因之一。
　　另一个原因，是祂担心开了这个绑定Bug的口子，大家都去NPC那里摸瞎乱绑定了，不利于祂以后靠兑换商城割韭菜。
　　此外，以玩家们目前的等级，拿到这些东西也太早太奢侈了些。
　　嗯……
　　虽然《精灵国度》并非真正的游戏，但伊芙还是希望能够平衡一些。
　　老老实实肝任务打怪升级，攒贡献度换物资才是王道！
　　至于这些玩家拿到的东西，就稍微改改样子，上架兑换商城的奖池吧。
　　当然，她会给这些带东西回来的玩家做些倾斜，暗中提高一下他们的出货率。
　　不过，德玛西亚就算了。
　　伊芙还记得本子之仇呢。
　　“另外，以后给装备绑定加个条件，必须在我的神殿中，或者面对我的本体祷告才行。”
　　祂想了想，又自言自语道。
　　“不过……”
　　“这件事可以稍缓一下，现在还有更重要的事。”
　　语毕，伊芙将注意力转移向了带着救援的精灵和半精灵返回的玩家大部队……
　　而另一边，刚刚从大喜大悲中走了出来的李牧，也再次接了一个新的私聊。
　　是小咸喵的。
　　一时间，他的脸色又渐渐严肃了起来。
　　“怎么了？牧哥？”
　　看到他那渐渐认真的表情，德玛西亚好奇地问道。
　　李牧深深吸了一口气，拿出了自己的法杖：
　　“德玛西亚。”
　　“嗯？”
　　“喊些人手，再去找一下迈瑞尔，我们去接应一下没回来的小咸喵他们。”
　　“接应没回来的人？咸喵大佬他们怎么了？”
　　“折返回去的玩家被商会的人发现了，虽然顺利逃走了，但是传送阵却暴露了。现在……枫叶城的地下势力正在追杀我们带着精灵NPC的大部队。”
　　“卧槽！”


第284章 不被信任的玩家
　　枫叶领西南边界，一行人类商队打扮的人簇拥着十几辆满满当当的马车，匆忙地向精灵之森的方向赶着……
　　沿途，时不时会有成员脱离队伍主动留下来，抽出自己的武器，自愿承担断后工作。
　　他们，正是在枫叶城坑了各大黑市商会一把的玩家。
　　除了那些迫不及待当场自杀的，护送被拯救的NPC回归的还有近百人。
　　当然，这个人数还在逐渐减少之中。
　　因为……已经发现了他们行踪的黑市商会正在玩家们身后死死追着，必须要时不时留下人拖延时间，大部队才可以带着拖油瓶一般的土著NPC继续前进。
　　队伍的最前方。
　　咕咕鸟看了一眼小地图上的位置，眉头微微蹙起：
　　“不是说好的就传送过去看一眼么，怎么把敌人都引过来了？”
　　另一边，西红柿炒番茄的表情同样不太好看。
　　暴露整个队伍的，正是第一军团的成员，而且还是他授意回去看一眼的。
　　这锅，身为第一军团的公会长，他得背。
　　只见西红柿炒番茄沉默了一下，有些郁闷地说：
　　“我强调过了，而且还特意叮嘱那哥们回去的时候换个装扮，更是先让他先把自己的魔兽传送过去，看看安不安全，若是魔兽没事了，再传传送回去瞅一眼，瞅完就走……”
　　“但是……那些NPC太狡猾了，谁知道他们一直在传送阵附近埋伏，还放过了提前传送过去的魔兽，就等着万一有人回去抓现行呢……”
　　咕咕鸟听了，也是无奈地叹了口气：
　　“哎……我们还是小瞧了NPC啊。”
　　“别担心，别担心，我已经通知李牧他们了，让他们赶紧拉上迈瑞尔还有艾尔他们赶来支援，而且这一次救了这么多的精灵，说不定零和爱丽丝也会过来。我们只要坚持一下，一定能够顺利回去的。”
　　另一边，小咸喵给众人打气道。
　　“主要还是坐了太多的人，马车太慢了，如果给那些精灵NPC松绑，让他们也一起跑路，我们的速度应该会提升很多。这马车还没有我们跑起来快呢！”
　　马车上，拿着一根鞭子扮作车夫的葫芦说道。
　　“那你得先获取NPC的信任，这些精灵和半精灵，已经彻底把我们当成奴隶贩子了。”
　　小咸喵无奈地摇了摇头。
　　“那有什么？去掉我们的伪装，变成精灵的样子和他们交涉啊！虽说一开始是为了防止暴露身份，大家才一直都以人类的外貌活动的，但现在已经没有必要了啊！”
　　葫芦又说道。
　　听了他的话，小咸喵更郁闷了：
　　“若是真的那样就好了，刚刚我都去过了，但是那些NPC根本不相信我们是来救他们的。哪怕是恢复了原本的样子，还说了女神的事，他们也不相信……”
　　听了她的话，众人很是无语。
　　这是一个很尴尬的事。
　　明明是在拯救精灵NPC，但这些家伙竟然不相信他们的身份！
　　当然，第一印象要背锅。
　　要知道，为了和黑市商会达成交易，玩家们没少在交易的时候使坏亦或是假扮奴隶贩子的。
　　当时种种不要脸的表现完全就是奸商的模样，更别说到处摸装备的时候那种贪婪没见识的样子，而那个时候……依旧被人类控制的精灵NPC们可没少见过。
　　更关键的是，还有精灵NPC，见过玩家们为了获取人贩子的信任，假装奴役精灵的样子！
　　德玛西亚那样的操作，在玩家里可不算罕见。
　　为了获得黑市商人的信任，为了有机会摸到装备，对玩家来说，捶背捏肩都是正常手法，当狗舔鞋都有人干的！
　　没错，说的就是德玛西亚这丫，那副贱贱的样子，连玩家们看了都想揍，更别说土著精灵了。
　　可以说，为了获取奴隶贩子的信任，玩家们却忽视了精灵的信任。
　　而精灵还是很团结的。
　　玩家们将他们救了出来，时间紧迫又全都塞到马车里，而精灵聚集起来一交流，玩家们的形象就在他们眼中树立起来了。
　　可以说……玩家们给他们的第一印象，就是一群奴役精灵的，侮辱精灵人格的，从南边过来黑吃黑的奴隶贩子。
　　毕竟……真正的精灵怎么可能那样做？
　　再加上，哪怕玩家们已经渐渐学会了如何去装作一只高雅的精灵，但是在真正的精灵面前，还是有漏洞的……
　　他们再装，也没有办法在真正的精灵面前装的够像，更无法模仿出精灵那种深入骨子里的傲娇孤高的气质。
　　因此……他们越说自己的真实身份，哪怕是卸下了伪装，这些固执的家也依旧是不相信。
　　这些被抓捕的精灵，见识过人类的种种手段，早已成为了惊弓之鸟，对一切都抱有怀疑和警惕。
　　这就很尴尬了……
　　更关键的是，玩家们还就真的没办法再证明自己的身份了。
　　他们又不像祭司那样能够展露信仰之力，也不能像神眷者那样施展女神的力量，也就进了一个死胡同。
　　这种现实，让不少玩家郁闷的几乎要吐血。
　　当然，若是留给他们时间，让他们慢慢去解释，应该也能渐渐获得对方认可的。
　　日久见人心嘛！
　　但是谁知道，人类势力这就追过来了啊，根本没有留给玩家和这些土著精灵深入交流的时间……
　　就在几人郁闷不已的时候，另一边，一直沉默的盒饭突然说话了：
　　“给他们松绑，交给他们武器。”
　　“松绑，给武器？”
　　西红柿炒番茄皱了皱眉：
　　“我们还没有获取这些土著精灵的信任，之前还有人救了他们之后松绑，结果他们直接就跑了，废了好大的力气才把他们抓回来……”
　　“我们的任务可是要将他们送回精灵之森的。要是他们跑了，那还怎么完成任务啊！”
　　“再者说，万一有土著精灵犯浑，直接回头朝着奴隶贩子莽该怎么办？这些精灵NPC可都是我们的任务目标啊！”
　　而听了他的话，盒饭却依旧重复道：
　　“给他们松绑，给他们武器。”
　　不过说完，他又加上一句：
　　“这正是证明我们的机会。”
　　西红柿炒番茄还想说什么，葫芦却想通了什么，眼前一亮：
　　“没错！给土著精灵松绑，给他们武器！”
　　“既然他们还不相信我们是在救他们，那么……拿命保护他们，总该相信了吧？”


第285章 逃吧，目标精灵之森
　　玩家的货车上，被禁魔绳索捆绑起来的精灵，正在彼此交流着。
　　“赛琳娜大人。”
　　几名精灵看着一位约莫人类二十来岁模样的金发精灵，担忧地问道：
　　“您说……这些奴隶贩子要将我们送到哪里？”
　　被称为赛琳娜的精灵犹豫了一下，茫然地摇了摇头：
　　“不知道，可能……是南方的艾瑞斯王国吧。之前看他们和商人交流，似乎是从南方来的贵族。”
　　“可是，他们却自称是来拯救我们的，而且……过了这么久，除了还绑着我们之外，他们对我们也挺好的。”
　　另一个精灵犹豫了一下，说道。
　　“布鲁斯，你的意思是他们都是好人吗？你想想我们是如何被救出来的？他们……可是拿着其他的同胞将我们换了出来，不仅如此……他们甚至还奴役了我们其他的同胞！你想一想当初在商会他们做的事情！那简直是对精灵的侮辱！”
　　另一个精灵咬牙说道。
　　“可是，他们不是说那些‘精灵同胞’实际上都是他们的人假扮的吗？”
　　“布鲁斯，你还是太年轻了，奴隶商会那是什么地方？为了救我们，为什么要把别人搭进去？而且……那些人类都是傻子吗？他们可是有办法鉴定身份的！这一点……身为橡木之手的资深成员，你应该知道才对！”
　　“可是……”
　　被称为布鲁斯的精灵还是有些疑惑：
　　“可是……他们为什么要那么做？这对他们来说又有什么好处？”
　　“我已经问过其他的同胞了。”
　　愤愤不平的那位精灵继续道：
　　“所有被救出来的同胞，都是被这些人用一位同胞换两位，甚至三位换回来的。”
　　“所以……一定是他们掌握了某种奴役我们的手段！他们这是为了把我们带回去，奴役之后以更高的价格卖掉！”
　　“可是……”
　　布鲁斯依旧有些迟疑：
　　“可是……刚刚他们来交流的时候，是精灵的样子啊，而且……你也应该感应出来，那的确是我们的族人。”
　　听了他的话，那位精灵继续冷笑道：
　　“族人？他们既然能够奴役我们，自然也能让被奴役的精灵来欺骗我们！难道……你忘了我们的据点这一次是如何被捣毁的吗？”
　　“够了！”
　　正在两个精灵彼此争论的时候，一直沉默的金发精灵赛琳娜终于开口了。
　　而她一开口，两人立刻安静了下来。
　　赛琳娜是橡木之手的首领之一，也是他们的上司。
　　因此，虽然两名精灵意见不同，但是对于这位一直在人类的打压下，带领族人艰难拯救同胞的伙伴很是尊重信任。
　　“赛琳娜大人……”
　　他们看向了赛琳娜，有些疑惑。
　　赛琳娜微微皱了皱秀气的眉毛，轻声道：
　　“现在一切下结论，还太早了些……这些奇怪的人类，他们的行动，前后过于矛盾……”
　　“如果说他们真的是南方王国的奴隶商贩，那么，既然有奴役的手段，完全没有必要来拉拢我们才对……而且，他们也不太像我认知中的奴隶商贩。”
　　“可是，若是说他们是来救援我们的，但却控制了我们的自由，还在人类的面前做了那种事……如果他们真的是精灵，那么他们应该明白，精灵的尊严……大于生命！”
　　说着，赛琳娜也有些茫然：
　　“可是，他们……到底是为了什么？他们……又是谁？”
　　听了她的话，其他的精灵面面相觑，也不知道该如何回答。
　　“难道……真的像他们说的那样，是世界树复苏了，他们是异世界来拯救精灵的勇士吗？”
　　这个时候，一个弱弱的声音响了起来。
　　那是一名半精灵少女。
　　“母神复苏？”
　　最早开口反驳的精灵摇了摇头：
　　“母神早已陨落，这是我们精灵族已经确定的事。不然，我也不会离开精灵之森，加入橡木之手拯救同胞了。”
　　“而且……母神是那样的伟岸，那样的善良正义，如果祂真的归来了，所召唤的勇士，怎么可能是这个样子？”
　　“母神大人的神使，可是十万橡树守卫组成的自然军团！”
　　说着，他的表情有些黯然：
　　“只是……那已经都是历史了。”
　　“可是……他们不也解释了吗？在商会的时候，只有那样做，才能够获得人类的信任！”
　　半精灵少女争辩道。
　　“哼，精灵族从不屑于欺骗！”
　　“所以选择灭亡吗？”
　　“你！”
　　听着同伴的争论，赛琳娜的眉头越皱越深。
　　不过，她却既没有同意，也没有反驳。
　　事实上，到了现在，随着马车的不断前进，一个有些荒谬的念头却不断在她脑海中起伏：
　　万一……这些奇怪的家伙说的都是真的呢？
　　身为橡木之手的首领之一，在人类社会待了上百年，赛琳娜心中对很多事都有着自己的看法。
　　比如，她认为，精灵族沦落到今天这个地步，虽然真神陨落是根本原因，但精灵族本身的某些性格缺陷，也是促成种族迅速衰落的直接原因。
　　所以，那些家伙说的一些话，其实赛琳娜也认同。
　　而且，作为疾风一族，赛琳娜幼年时就生活在精灵之森。
　　此时此刻，她已经注意到，整个队伍行进的方向，俨然就是精灵之森的方向！
　　不过……考虑到前往艾瑞斯王国的话，走这条路虽然偏僻，但也是通的，所以……她也不是很确定。
　　而就在这个时候，马车停下来了。
　　车门被人打开，而精灵和半精灵们，也看到了外面灿烂的阳光。
　　那些将他们从商会换出来的“人类”出现在了他们的面前，只是比起上一次见面，这一次他们的表情严肃了不少。
　　一时间，马车上的所有人都警惕了起来。
　　这些人……要干什么？
　　只是，出乎精灵们意料的是，这些人却将所有的精灵和半精灵引下了马车，并在他们惊讶的目光中，给他们纷纷松绑，还一人给他们发了一件人类的武器。
　　这是要干什么？
　　一时间，不管是怀疑玩家用意的，还是对玩家的身份将信将疑的，所有的精灵和半精灵都有些懵。
　　而这个时候，精灵们看见这些“人类”中那个名为小咸喵的女性首领开口了：
　　“同志们，我知道你们还不相信我们，不过，也不用了。”
　　“我们的计划被那些人类发现了，那些换你们出来的同胞暴露了。现在，那些地下商会的人正在朝着我们追杀而来，很快就会赶到。”
　　“逃吧，目标精灵之森，武器拿着自保，不要想着其他的了，只要逃到精灵之森，你们就知道我们说的是真是假了。”
　　“你们放心，我们是绝对不会让别人再伤害你们的。”
　　其他的玩家，也纷纷抽出了武器，表情认真。
　　精灵NPC……一个都不准死！
　　毕竟，利用Bug黑物资失败，这些被救出来的精灵和半精灵可是他们这趟行动最后的收获了！


第286章 卧槽！为什么又降我好感？
　　看到玩家们的举动，听完他们的解释，被救出来的精灵和半精灵们则发出了一阵骚动。
　　“赛琳娜大人……”
　　不少人都看向了赛琳娜，隐隐似乎有以她为主的意思。
　　而赛琳娜同样被玩家们的行为搞得有些懵。
　　不过，看着玩家们那认真的表情，又看了看他们递给自己的武器，这位女性精灵忽然心中一动。
　　很快，她就又变得若有所思起来……
　　只见她眼神微微闪烁了几下，随后忽然伸手接过了一把武器，对着周围的同伴说道：
　　“听他们的，一起逃向精灵之森。”
　　“赛琳娜大人！”
　　有一些精灵神色微变。
　　他们看向玩家的目光依旧带着怀疑和审视，似乎还想说些什么……
　　然而，却被赛琳娜伸手阻止：
　　“还有什么……比沦落成为货物更糟糕的呢？”
　　这位女性精灵自嘲般地笑了笑。
　　“再者说……”
　　赛琳娜话锋一转，看着手中的长剑：
　　“他们都把武器交给我们了，不管他们的身份到底是什么，至少这一刻，我们站在了同一战线……”
　　“敌人的敌人，可以成为盟友，至少……现在摆脱追兵是我们共同的目标。”
　　听了她的话，虽然还有一些精灵有所迟疑，但是最终也都接过武器，和玩家站在了一起。
　　而看到精灵们如此，玩家们也松了一口气。
　　不管信不信他们，只要听进去他们的话，等见到了援军，这些NPC肯定就会知道他们是真正的友军的！
　　而在精灵们获得了自由，并放下戒心暂时和玩家们站在一起以后，玩家们也终于可以不再束手束脚了。
　　“分兵，一些人带着NPC赶回精灵之森，一些人赶着马车往其他方向走，吸引火力，然后再留下一些跑得快的和抗揍的殿后！”
　　盒饭短促有力地说道。
　　这算是他这段时间说过的最长的一句话了。
　　“我们第一军团留下断后！”
　　西红柿炒番茄听了，忽然开口道。
　　一时间，倒是引来了不少诧异的视线。
　　“别那么看着老子，老子有时候是贪财了点，但大局观也还是有的。”
　　西红柿炒番茄骂咧了一句。
　　说完，他叹了口气：
　　“我算看出来了，这游戏和其他游戏不一样的，PVP不是重点，PVE才是主要内容，既然如此，我又不是不会合作的人。”
　　“玩游戏嘛，玩得就是乐趣，玩得就是开心，PVE……有时候也挺有意思的。”
　　“再者说……”
　　说着，西红柿炒番茄又将身上的气息放了出来。
　　33级的实力，足以碾压除了盒饭之外的在场所有人：
　　“论战斗和抗揍，谁能比得过我们天天野战的第一军团？”
　　他眯着眼笑了笑，神情倨傲。
　　只不过……他一向总是一副阴着脸的样子，哪怕是笑起来，让他看上去也不像好人……
　　而其他第一军团的成员也是哈哈大笑，纷纷露出了自己黑铁上位的实力。
　　“哼，那我们就当诱饵吧，马车都留给我们，我们自然之心的驾着马车另走一路。”
　　自然之心公会的玩家也不甘示弱，一位公会高层当即做出了决定。
　　看到两大公会都做出了自己的选择，小咸喵和咕咕鸟也就不再多说了。
　　“那我们萌萌委员会就带着NPC回去了。”
　　她迟疑了一下，说道。
　　说完，她又看了两波其他公会的玩家一眼，神情认真恳切：
　　“你们……拖久一点啊，都是老油条了，别死太早了啊。”
　　自然之心和第一军团的玩家：……
　　“靠，我还以为小咸喵大佬要说‘你们保重’呢。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　勉强获得了精灵的暂时信任，又分配了任务，一时间，玩家们之间的气氛倒是轻松了不少。
　　不过这一幕被精灵们看在眼中，倒是觉得这些奇怪的家伙更加奇怪了。
　　“我们也……”
　　赛琳娜迟疑了一下，准备开口说些什么，然后却引来了三方公会异口同声的打断：
　　“你们什么都别管，跑就是了。”
　　赛琳娜：……
　　她张了张嘴，还想说些什么，玩家们却纷纷开始了行动。
　　“走吧！去了精灵之森，你们就什么都知道了，追兵的事，交给他们。”
　　小咸喵拍了拍她的肩膀，又对萌萌委员会的成员使了个眼色。
　　而萌萌委员会的玩家就纷纷簇拥起精灵，继续朝着精灵之森的方向赶路……
　　“他们……”
　　赛琳娜转过头，看向了停在原地的西红柿炒番茄等人，以及驾着马车往另一个方向赶的自然之心公会的玩家，表情疑惑。
　　“别管他们了，只要你们成功逃脱，他们就算实现自己的价值了。”
　　另一边的葫芦说道。
　　盒饭已经被小咸喵拉进了萌萌委员会，所以盒饭小队自然也是跟着小咸喵等人一起行动。
　　赛琳娜：……
　　于是，在萌萌委员会的带领下，这些被救出来的精灵和半精灵，就怀着一种稀里糊涂的心情，一脸懵逼地继续朝着精灵之森的方向赶路。
　　而抛弃了笨重的马车，又施加了【轻身术】等各种加速魔法，玩家和精灵们的速度也要远远比一开始快得多……
　　就这样，一百多名被救出来的精灵和半精灵，以及二十多名玩家，在原野和密林中头也不回地一路狂奔……
　　而随着不断的行进，渐渐地，这些精灵的心中也越发惊疑不定。
　　“还……真是前往精灵之森的路啊……”
　　看着眼前越来越熟悉的道路，一些年长的精灵表情已经渐渐激动了起来。
　　就连赛琳娜，眼神也越来越亮。
　　虽说精灵之森依旧有半兽人作为威胁，但至少……那里还是精灵之森，总比奴隶的地牢强！
　　而且，如果这些奇怪的家伙说的一切都是真的的话……
　　隐隐地，赛琳娜的心中忽然涌出了一丝期待。
　　难道……母神真的复苏了？
　　难道……他们真的是母神召唤来的勇者？
　　精灵之森……也真的光复了？
　　一时间，赛琳娜感觉自己那多年不曾有过剧烈波动的心，忽然砰砰砰地狂跳了起来。
　　当然……也不否定可能是跑得太快跑得了。
　　然而，与渐渐面露惊疑的精灵不同，和他们一起行动的萌萌委员会的玩家，表情却越来越凝重。
　　片刻后，跑在最前面的小咸喵忽然停了下来。
　　而其他的玩家，也停止了行进，他们神色严肃，纷纷抽出了自己的武器。
　　“怎么了？”
　　看着这些忽然停下的奇怪家伙，赛琳娜心中一跳，神色一瞬间警惕了起来。
　　“哎……准备战斗吧。”
　　小咸喵有些懊恼地用魔鬼法杖杵了杵地。
　　“殿后的，还有当诱饵的，都全军覆没了……”
　　说着，她看向了赛琳娜，表情疑惑又郁闷：
　　“你们到底是什么身份，人类势力很重视那什么橡木之手吗？为什么……会派出一打白银追杀我们？”
　　赛琳娜：……
　　“如果我们真的被他们那样重视，你们就不会成功把我们换出来了，在他们的眼里，我们不过是金镑罢了。”
　　她摇了摇头，又看向了小咸喵，表情古怪：
　　“应该说……是你们在枫叶城到底做了什么才对。”
　　“我们？”
　　小咸喵微微一愣，随后忽然有些心虚：
　　“该不会是黑装备那茬儿吧……原来……那么严重么？”
　　“黑装备……？”
　　赛琳娜有些奇怪地嘟囔了一句，不过很快，她忽然注意到对方所说的另一句话：
　　“等等……”
　　“你说……刚刚留下的那些人，全军覆没了？他们……战死了？”
　　她的表情微微一变。
　　“嗯。”
　　小咸喵点了点头。
　　不过，她的语气倒是有种让赛琳娜出乎意料的平静。
　　他们……对待死亡这么冷静的吗？
　　赛琳娜很是意外。
　　而后，她就见到这个名为小咸喵的首领和其他人对视了一眼，纷纷走到了他们的身后，抽出了自己的武器。
　　“你们继续跑，分散跑，跑向精灵之森，会有人接应你们的。”
　　他们如此说道。
　　一时间，精灵们的眼神越发复杂。
　　赛琳娜沉默了一下，说道：
　　“那……你们呢？也要……死战么？”
　　“自然，我们这一次的任务，本来就是救你们的啊。”
　　一众玩家理所当然地说道。
　　精灵们沉默了。
　　让玩家们有些意外的是，这一次，精灵们却没有再行动了。
　　只见他们纷纷抽出了自己的武器，和玩家们站在了一起：
　　“虽然，还不知道你们的真实身份，但是至少现在，我们还是盟友。”
　　“精灵……绝不抛弃盟友！”
　　他们表情坚定地说道。
　　看到他们这个样子，一群玩家哭笑不得：
　　“我去，这个时候不是拉感情的时候啊！”
　　“麻溜得，快跑啊！你们跑了我们就赢了！”
　　“对啊！对啊！我们又不怕死。”
　　只不过，精灵们却摇了摇头。
　　“我们，也不怕死。”
　　他们继续说道。
　　玩家：……
　　“我擦，这游戏里的精灵还能够坚持千年不灭族已经是个奇迹了。”
　　葫芦一脸黑线地自言自语道。
　　“他们来了。”
　　而在这个时候，盒饭忽然开口了。
　　他的神情很是凝重。
　　他刚一说完，玩家们就感知到了数股强大的气息，从东北的方向赶了过来……
　　对方速度很快，不一会儿，玩家们就看到视线中出现了数道身影。
　　那是七名人类，有的作佣兵打扮，有的作流浪法师打扮，还有的作盗贼打扮。
　　他们人不多，但是身上的气息，却无比强大。
　　这是……七位白银职业者！
　　“白银！竟然是七位白银！”
　　看着追上来的敌人，赛琳娜瞳孔微微一缩。
　　别看玩家和精灵现在加起来一共有近二百人，但普遍的实力却只有黑铁下位到黑铁上位。
　　面对七位全盛的白银职业者，他们根本不是对手。
　　一时间，玩家和精灵们纷纷严肃了起来。
　　而这个时候，只见萌萌委员会的玩家们却忽然纷纷站了出来……
　　以小咸喵为首，他们的神情纷纷变得悲壮而决绝。
　　只见他们将精灵和半精灵挡在了身后，异口同声又义正言辞地说道：
　　“你们快跑！我们来拦住他们！”
　　“你们的生命才是最珍贵的，你们是精灵族的未来，精灵不能没有了你们！”
　　“没错，你们一定要活下去！精灵族的崛起还需要你们的努力！”
　　“我们本就是为你们而来的，哪怕是死，也值了！”
　　“是的，这一次……哪怕是拼了我们的命，也要保护你们回去！”
　　“加油！奥利给！”
　　或许是见到了敌人，他们变得越来越激动，言辞也越来越恳切。
　　他们的表情，很是认真。
　　他们的样子，视死如归。
　　一时间，倒是让精灵们的目光越发复杂了……
　　“跑？”
　　这个时候，七名人类职业者中为首的一人轻轻嗤笑了一声。
　　那是一名佣兵打扮的白银战士，而他的胸前，还有一个玩家们很是熟悉的标志——索伦商会的黑鹰标志。
　　这是隶属于索伦商会的一位白银职业者！
　　他挥动了一下手中的长剑，长剑的尖端隐隐还带着血迹，而他的声音则带着一丝冰冷：
　　“你们……一个都别想跑。”
　　只是，就在他话音一落的时候，天边忽然响起了一声嘹亮的龙吟……
　　一头翼展数十米的巨龙，突然出现在了人类职业者的视线中。
　　狰狞的骷髅面甲，漆黑发亮的鳞片，以及尖利的爪牙和威风凛凛的蝠翼……
　　这是一头黑龙！
　　正是迈瑞尔。
　　而在迈瑞尔的龙背上，爱丽丝、李牧和德玛西亚揪着几片龙鳞艰难地维持着坐姿。
　　德玛西亚看着下方那些义正言辞的玩家，则忍不住悠悠地感叹：
　　“哎……这才是拉好感的行家啊……知道我们来了，再装个逼，比我当初救烈焰部族的时候诈死强多了。看着挺天真烂漫的，但实际上小咸喵大佬也挺有心计的嘛！女人心，海底针！不服不行啊！”
　　不过他刚一说完，就迎来了身下迈瑞尔的一句咆哮：
　　“闭上你的臭嘴！”
　　德玛西亚：……
　　“卧槽！迈瑞尔，你为什么又降我好感了！”
　　德玛西亚脸色一绿。
　　李牧：……
　　爱丽丝：……


第287章 绝望鳞怪
　　龙背上发生的事只是一个小插曲。
　　就在迈瑞尔开口咆哮的时候，地面上的众人也看到了天空中的黑龙。
　　早已通过聊天信息和组队小地图知晓对方到来的萌萌委员会的玩家并不意外，但土著精灵和人类职业者就不一样了……
　　“黑……黑龙！”
　　双方几乎是同时忍不住失声。
　　一时间，精灵们的脸色变得煞白无比，而围追上来的人类也是一脸凝重。
　　没办法，谁让黑龙在赛格斯世界的名头实在是太大了些。
　　袭击智慧生物城镇的巨龙中，不说十头里有九头，至少也有七八头都是黑龙了。
　　不过，一声兴奋的大喊却打破了这种诡异的平静：
　　“迈瑞尔！来的好！快把这些人类帮我们收拾了！”
　　一声清脆又开心的女声忽然响了起来。
　　是小咸喵。
　　一时间，精灵和人类都下意识地看向了她。
　　不过，精灵的目光中是惊疑带着茫然，而人类的视线则是惊惧夹杂着警惕。
　　“切，不用你说，我也会这么干的。”
　　天空之中，传来一声骄傲的回答。
　　而后，在精灵们不可思议的目光中，在人类职业者惊骇的视线中，这头翼展数十米的黑龙直接鼓起腮帮子，憋了一口浓稠的龙息喷向了地面上的数名职业者。
　　“不好！快躲！”
　　几名职业者神情大变，他们或是施展技能，或是施展魔法，纷纷躲避或防御。
　　一时间，地面上光芒闪烁，闪烁着光辉的剑技和斑斓的魔法护盾纷纷被众人施展。
　　强酸龙息转瞬即至，喷射在护盾上，又被剑技产生的能量波所劈开，最终溅射到地面上，将地面腐蚀出一个个恐怖的坑洼，滋滋冒起白烟……
　　这一记龙息，在魔法和技能的作用下，几名职业者合力防御，勉勉强强才算将其挡了下来。
　　不过，七名职业者中最弱的那一位却还是被龙息重伤，倒在地上奄奄一息。
　　然而，迈瑞尔的进攻并没有结束。
　　只见它利用喷完龙息的空档，一个俯冲，随脚踩死了那个重伤的白银职业者。
　　而后，它又咬向了一名看上去实力稍弱的白银法师。
　　那名法师神情惊惧。
　　他刚刚瞬发了防御法术抵挡了龙息，现在根本来不及吟唱咒语，只能慌乱地掏出魔法卷轴撕碎……
　　然而，还不等他做完一切，就被飞速冲上来的迈瑞尔一口咬住了身体，轻而易举地撕成了两截……
　　伴随着一声惨叫，这名白银法师的两截身体就如同破麻袋一般掉在了地上，人是死的不能再死了……
　　浓郁的血腥气，一下子扩散开来。
　　“白银巅峰的巨龙！”
　　看到这一幕，那名佣兵打扮的白银战士瞳孔微缩，忍不住失声。
　　而周围的玩家，也被迈瑞尔的强大以及暴力给吓了一跳。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　虽然知道迈瑞尔很强，但是看到它转眼之间灭杀了两名实力强大的白银职业者，他们还是目瞪口呆。
　　当然，血腥也是一方面。
　　看着掉在地上鲜红一片、惨不忍睹，隐隐约约还能辨别出内脏形状的马赛克，一众玩家嘴角抽搐。
　　“这游戏什么都好，就是战斗太特么硬核了。”
　　闻着那呛鼻的血腥气，有玩家忍不住吐槽道。
　　当然，也有变态的：
　　“血腥吗？我就喜欢这样的……”
　　“……”
　　此外，自然也有痛心疾首的：
　　“迈瑞尔，留人头给我们啊！都是经验值呢！”
　　而那些精灵，则早已纷纷惊呆了。
　　看到转眼之间就有一名同伴被轻而易举地灭杀，几名白银职业者纷纷色变。
　　“逃！”
　　索伦商会的佣兵战士说了一句，毫不犹豫地转身就跑。
　　“Rua——！别想跑！”
　　迈瑞尔则继续咆哮了一声，兴奋地追了上去。
　　一同追上去的，还有玩家。
　　只见刚刚还在被人类职业者追着跑的众人，这一刻纷纷拎着武器，兴奋地跟在迈瑞尔的身后，开始对着几个白银职业者展开追杀。
　　他们也不管自己究竟追不追得上，场面……倒是有些滑稽。
　　而瑞迈尔，则一路势如破竹。
　　只见它又一俯冲，一巴掌将一名仓皇逃窜的白银盗贼拍了个半死，然后随手扔到了一脸惊喜的小咸喵面前。
　　当然，这名倒霉的盗贼很快就在其他玩家羡慕的目光中，被小咸喵一个炸裂火球烧成了灰……
　　随后，迈瑞尔又一声长鸣，冲着另一个将后背留给它的人类剑士。
　　这一次，它喷出了第二口龙息。
　　那名剑士顿时大骇，他慌忙躲避，却忽然听到了一阵令人惊悚的吟唱……
　　李牧和几名法系玩家挥舞着法杖，纷纷施展起了控制技能。
　　虽然他们的技能最多只是三环的，并不能彻底将对方控制，但此时此刻，哪怕是拖延一下，就够了。
　　藤蔓破土而出，缠住了剑士的双腿。
　　剑士大骇，他怒吼一声，慌忙之下将藤蔓挣脱。
　　然而，终究还是晚了。
　　在他挣脱的空档，龙息已至，直接将他淹没……
　　他连声惨叫都没来得及发出，就在腐蚀性极强的龙息中化为了灰烬。
　　李牧几人也纷纷神色欣喜。
　　这种即时性的辅助击杀，也是能够蹭到经验值的。
　　虽然……不多。
　　而杀了这名剑士以后，迈瑞尔再次看向了另一名年长的白银法师。
　　被黑龙看了一眼，这位苍老的白银法师吓得胡子都一颤一颤的，他心中惊惧，从怀里掏出一张卷轴，召唤出一头白银实力的食尸鬼，随后头也不回的转身就跑。
　　不过，那被他召唤出来的白银下位实力的食尸鬼，却连迈瑞尔的一击都没有当下，直接被它一口咬了个稀碎。
　　召唤物死亡，与其有着契约联系的白银老法师一下子脸色苍白，忍不住喷出了一口鲜血。
　　不过，他的表情却有着一丝欣喜。
　　趁着黑龙击杀食尸鬼的空档，他已经再次掏出了一张卷轴。
　　那是一张传送卷轴！
　　只不过，还不等他将传送魔法启动，一股毛骨悚然感忽然袭上了他的心头。
　　他只觉得脖颈处忽然传来一阵刺痛，随后就什么都不知道了……
　　另一侧。
　　潜行中的盒饭露出了身形，缓缓收起了手中的金色传说匕首。
　　而老法师的尸体，也随之化为灰烬。
　　这一系列战斗，仅仅发生在数秒之间。
　　早已靠着小咸喵的烤肉诱惑，跟着迈瑞尔在精灵之森中打过多次秋风的首测玩家，一个个都是老油条了……
　　哪怕是不需要言语，他们也和小黑龙配合得很是完美。
　　转眼之间，七名强大的白银职业者，就接二连三地陨落……
　　可怜堂堂白银职业者，怎么说也是有资格当小Boss的存在，结果却在迈瑞尔的追杀下，纷纷惨死……
　　玩家们，甚至不知道他们叫什么。
　　看着在黑龙的攻击下纷纷死亡的同伴，剩余的两个职业者心中骇然。
　　而在做完了这一切，黑龙也看向了他们。
　　最后的这两个，包括那一位佣兵战士在内，胸前都有着黑鹰的标志。
　　他们都是索伦商会的职业者。
　　两人没有犹豫，拼了命的奔逃。
　　而迈瑞尔，也再次“Rua——！”地嘶吼了一声，冲了上去。
　　人类的速度，哪有黑龙的快？
　　更别说，他们的等级还要比迈瑞尔低上一阶。
　　只见黑龙一个俯冲，就再次追上了他们。
　　不过，就在被追上的那一刻，只见跑在最前面的那位佣兵战士忽然脸色一狠。
　　他突然转身，在同伴惊骇夹杂着茫然的视线中，一剑捅穿了他的身体。
　　而后，他又从手里掏出了什么，塞进了对方的伤口。
　　这一些发生在瞬息之间，哪怕是迈瑞尔和玩家，也被对方的行为搞懵了。
　　不过，很快他们就知道为什么了。
　　只见那名被自家同伴捅了一刀的白银职业者，神色忽然变得无比的痛苦，发出了难以抑制的惨叫。
　　他的身上，忽然开始有无数道如同蚯蚓一般的肉包开始嚅动，整个人的身躯开始不断膨胀，并开始长出狰狞的黑色鳞甲，身后则抽出了一条蜥蜴一般的大尾巴……
　　而他的脸上，则青筋暴起，双目赤红。
　　一股邪恶阴暗的气息，忽然从他的身上升腾了起来……
　　瞬息之间，这名人类职业者就化身成为了一头身高近乎七八米，狰狞的黑甲怪物。
　　“这是什么鬼东西？！”
　　看着这突然的变化，玩家们很是惊讶。
　　迈瑞尔，也是一脸凝重。
　　不过，它的神色间还带着一丝惊疑不定。
　　而一旁那些早已被这一系列战斗惊得目瞪口呆的精灵却纷纷色变：
　　“绝望鳞怪！这是绝望鳞怪！”
　　“那个人类……是绝望之神的眷属！”


第288章 回家吧，我的同胞们
　　“绝望鳞怪？绝望之神？”
　　听了精灵们的话语，玩家们一脸懵逼。
　　而精灵赛琳娜则咬牙切齿道：
　　“那是这几年突然出现在枫叶领附近的一尊邪神，祂自称绝望之神，非常喜欢将其他智慧生物引入绝望，化为恐怖的怪物，也就是这种绝望鳞怪……”
　　“也就是祂，引诱了我们的一个同伴，令其堕落，最终让枫叶领的边境伯趁虚而入，导致了我们据点的毁灭！”
　　“邪神？”
　　听到了这个词，玩家们心中微动。
　　“邪神？”
　　迈瑞尔则微微眯了眯眼睛。
　　“我闻到了一股令我讨厌的气息。”
　　它龇着牙说道，话语间有些不爽。
　　而被精灵们称之为绝望鳞怪的诡异怪物，在出现以后，身上的气息就不断上涨。
　　直到上升到了白银上位的巅峰，才缓缓停下来……
　　那摄人的威压，让一众玩家冷不丁打了个哆嗦。
　　就连迈瑞尔，眼神也渐渐严肃了起来。
　　“嘶……这威压，我怎么感觉有点熟悉。”
　　感受着那狰狞怪物邪恶阴暗的气息，以及散发的那种仿佛直接威慑于身体的压力，早已跳下龙背的德玛西亚打了个寒颤，自言自语道。
　　而他的一旁，李牧则看了看对方那漆黑的鳞甲，有些不确定地说道：
　　“它的威压，感觉和迈瑞尔生气的时候有点像。”
　　“卧槽！真的诶！”
　　德玛西亚瞪大了眼睛，随后和其他玩家一起忍不住看向了迈瑞尔。
　　“哼！胡说！”
　　迈瑞尔龇牙咧嘴地瞪了他们一眼，随后一声咆哮，冲向了绝望鳞怪。
　　一龙一怪，顿时扭打在了一起。
　　然而，双方刚一交战，让人意料不到的情况却发生了。
　　玩家们惊骇地发现，在迈瑞尔开始和怪物肉搏之后，竟然有一丝丝黑色的气息，开始从绝望鳞怪的身上，不断朝着它的身上涌去！
　　而随着这种黑色气息的侵蚀，迈瑞尔似乎忽然变得很是烦躁。
　　它双目渐渐变得赤红，喘息越来越剧烈，表情也越来越狰狞。
　　就连身上原本澎湃浩大的龙威，渐渐地……似乎也有了一丝混乱的味道。
　　“等等……这……好像不太对劲啊……”
　　“小黑龙是不是在被对方侵蚀？”
　　玩家们纷纷察觉到了不对。
　　小咸喵脸色一变：
　　“迈瑞尔，快离开那个大家伙！”
　　然而，黑龙迈瑞尔却似乎是失去了理智，只知道咆哮着，继续和怪物厮打。
　　而越是厮打，它身上的气息就越是混乱。
　　哪怕是最迟钝的玩家也看出来了，迈瑞尔正在经受着对方力量的侵蚀！
　　“迈瑞尔！”
　　他们心中焦急。
　　而这个时候，突然，一道柔和的圣光从迈瑞尔的身上绽放出来……
　　“净化……”
　　隐隐地，在场的所有人都仿佛听到了一声威严神圣的女声。
　　玩家们先是一愣，随后纷纷一喜：
　　“是女神的声音！”
　　“哈哈！女神出手了！”
　　“我就说嘛！没记错的话女神可是收了迈瑞尔当宠物的，怎么可能让它吃亏！”
　　而听到了他们的称呼，周围的精灵则一脸茫然：
　　“女……女神？”
　　不过，以赛琳娜为首的部分精灵，神情却一下子变得惊疑不定了起来。
　　如同冬日里的阳光，又仿若久旱的甘霖，伴随着缥缈的圣歌，氤氲的光芒将小黑龙笼罩。
　　强烈的神圣气息和生命气息扩散开来，一瞬间，所有接触到的人都感到心神一阵清明，而身体上的伤势和疲劳则飞速消失……
　　圣光所及之处，草木抽芽，遍地花开。
　　原本被黑色气息所笼罩的小黑龙，眼神也渐渐变得清明……
　　而最为瞩目的，则是那头绝望鳞怪。
　　仿若是冰块遇到了火焰，只见这头狰狞恐怖的怪物突然开始颤抖，身上再次出现无数嚅动的肉瘤，黑暗气息不断翻腾，发出滋滋的声音……
　　只见它发出一声痛苦的嚎叫，整个身躯骤然崩溃。
　　在璀璨圣光的照耀下，绝望鳞怪黑色的鳞甲纷纷破碎，又化为飞灰，而硕大的身躯则不断融化，逐渐化为了一摊黑色的血肉……
　　黑色的血肉不断消解，最终在光芒的照射下，化为虚无。
　　转眼之间，一切恢复了平静。
　　只留下了一地的鲜花和绿意，以及怔怔地站在原地的小黑龙。
　　而看着这宛若神迹的景象，感受着刚刚圣光中蕴含的某种力量，原本茫然的精灵纷纷变得有些激动起来：
　　“这个力量……这个力量是……”
　　“是……生命的力量！这绝对是生命的力量！是属于真神的力量！”
　　有年长的精灵激动地说道。
　　说罢，他们竟然是当场跪拜了下来，不断朝着鲜花绿草祈祷……
　　而赛琳娜则瞪大了眼睛。
　　她下意识捂住了嘴巴，看着那绿草鲜花，看着那空中还未彻底散去的淡绿色光子，表情一会儿激动，一会儿害怕，一会儿期待，一会儿畏惧。
　　渐渐地，她整个人的身体忽然开始颤抖：
　　“这是……这是……”
　　“这是母神的力量。”
　　一道温柔的女声，将她没有说完的话接了过去。
　　赛琳娜下意识转身，随后看到了一个身穿祭司裙的高挑身影。
　　金色的长发，碧绿色的眸子，精致的五官以及永远是一副温柔的表情……是自然圣女，爱丽丝。
　　“赛琳娜，好久不见。”
　　爱丽丝看着赛琳娜，微笑着说道。
　　“爱丽丝？！是你！你还活着？！”
　　赛琳娜同样是神情惊喜。
　　她怔怔地看了看爱丽丝，看了看她身上的祭祀裙，又看了看周围那些开始在地上找些什么东西（掉落的装备）的玩家，再看了看圣光消失的方向……
　　最终，她的声音终于激动了起来：
　　“难道……难道……这都是真的？！”
　　爱丽丝并没有多解释什么。
　　她只是轻轻在胸前画了一个让精灵们都倍感眼熟的树形符号，随后虔诚认真地说道：
　　“母神……回归了。”
　　说罢，她张开了怀抱，信仰之力在她的身后凝聚成了一片灿烂的圣光：
　　“回家吧，我的姐妹，回家吧，我的同胞们……”
　　她看着这些被玩家们救出来的同胞，微笑着道。
　　一时间，百多名的精灵怔在当场。


第289章 赌徒心态不可取
　　精灵之森，天选之城。
　　“我去，怎么又抽了个学徒装啊！”
　　中央广场上，德玛西亚看着手中出现的一双白板鞋子，欲哭无泪。
　　“你脸太黑了，还是老老实实攒贡献度买紫色史诗吧。”
　　另一边，李牧摇了摇头，然后看着自己抽出来的一件金色传说的黑铁下位的法杖，嘿嘿嘿地傻笑。
　　“感觉……这次枫叶城任务回来以后出货率明显上升啊，而且……没想到结算任务的时候，系统还给了5000贡献度的Bug补偿和一次额外的抽奖券！”
　　李牧美滋滋地说道。
　　他的脚边，已经躺了好几件抽出来的紫色史诗装备了。
　　而德玛西亚，只能眼巴巴地望着他，一脸羡慕。
　　“哎……好不容易做完了这趟任务，结果就抽几次奖……刚刚获得的一大波贡献度又没了。”
　　德玛西亚郁闷地叹气道。
　　暑期活动结束以后，幸运抽奖也能靠贡献度兑换奖券了，1000贡献度抽一次。
　　而德玛西亚一股脑把获得的贡献度全拿来抽奖了。
　　可惜的是，除了有一次抽到了50个复活币还算说得过去外，其他的全凉了。
　　“赌徒心态不可取。”
　　李牧摇头晃脑。
　　德玛西亚：……
　　“欧皇就别说话了。”
　　他郁闷地道。
　　“哈哈哈哈……”
　　李牧哈哈大笑。
　　“德玛西亚！德玛西亚！”
　　正在德玛西亚唉声叹气的时候，一声清脆的呼唤声遥遥传来。
　　是小咸喵。
　　“喵大佬，你怎么来了？你不是要去跟着NPC看剧情吗？”
　　看着刚刚叫住自己的小咸喵，德玛西亚好奇地问道。
　　“不看了，不看了，已经看过那么多次NPC的回归了，也看腻了，比起这个，我更在乎的是……你的收获！”
　　小咸喵摆了摆手，随后一对大眼睛笑成了月牙：
　　“德玛西亚，听说你在枫叶城用狮心长剑骗到了一只十方的空间戒指？”
　　德玛西亚神色一肃：
　　“那怎么叫骗？明明是交易。”
　　“好了好了，知道了，拿来吧！”
　　小咸喵笑眯眯地伸出了手。
　　“拿……拿什么？”
　　德玛西亚装傻。
　　“三七分呀！说好的，狮心剑换的东西，你三我七！”
　　德玛西亚：……
　　“一个戒指怎么分？再说了，喵大你不是早就兑换了一个空间戒指么？还是全服独一份的。”
　　德玛西亚说道。
　　“我说的就是这事！一个戒指也不好三七分，所以我打算拿我的戒指和你得到的这个交换！”
　　说着，小咸喵拿出了自己的那只伊芙缴获自夜游者的空间戒指，示意给德玛西亚。
　　“交换？”
　　德玛西亚微微一愣。
　　“没错！”
　　小咸喵点了点头：
　　“这个戒指空间比较小，还不到三立方米，放我的日常用品不太够用。”
　　“我问过NPC了，我的这个戒指的价格，应该是你那个戒指的差不多四分之一，不过，我可能再用一些贡献度补上差价，你看如何？”
　　德玛西亚听了，心中一动：
　　“多少差价？”
　　小咸喵笑眯眯地伸出了两根手指：
　　“二十万贡献度，如何？”
　　“卧槽！大佬！成交！我正缺贡献度呢！”
　　德玛西亚惊喜地说道。
　　小咸喵也不含糊，直接就和德玛西亚转账交易起来。
　　双方互换了戒指，德玛西亚又把狮心长剑还给小咸喵，而小咸喵也很爽快，直接给德玛西亚转了二十万贡献度。
　　彼此，都很满意。
　　“话说，德玛西亚。”
　　而在交易之后，小咸喵又喊住了他。
　　“嗯？喵大还有什么事吗？”
　　德玛西亚看着账户上多出来的二十万贡献度，一边傻笑着兑换抽奖券，一边问道。
　　“也没别的是，就是刚刚过来的时候，看到好几个你们公会的成员好像在满地图找你，唔……都是和我们一起去枫叶城的那几个……不过，他们的表情似乎不太好，你是又做了什么么？”
　　小咸喵戏谑地问道。
　　德玛西亚的笑容僵在了脸上。
　　他干咳了两声，心虚地嘟囔了一句：
　　“那啥……我还有事，我先走了……”
　　说完，头也不回地开溜了。
　　“这家伙！”
　　小咸喵哭笑不得。
　　“他到底干了啥？”
　　她看向了李牧，问道。
　　李牧摇了摇头：
　　“估计是在枫叶城被他卖掉的那几个人回来找他算账了，唔……他那时候稍微做了点作死的举动。”
　　“另外……这不是绑定装备的Bug失败了么？他之前许诺的东西也都打水漂了，所以……”
　　李牧无奈地摊了摊手。
　　小咸喵：……
　　“他到现在还没有被人追杀，才真是让我意外的。”
　　她悠悠地感叹道。
　　“那是因为他也挺会认怂的……作死的时候有多作死，认怂的时候就有多低三下四。估计这会儿应该会去找人认错了吧。”
　　李牧无奈地说道。
　　小咸喵：……
　　“早知如此，何必当初呢。”
　　她摇了摇头。
　　李牧耸了耸肩：
　　“他这老毛病了，不真正吃次大亏，估计改不了的。”
　　说着，他又看向了小咸喵，好奇道：
　　“对了，小咸喵，迈瑞尔怎么样了？”
　　听到李牧的询问，小咸喵的眉头也微微蹙了起来。
　　她叹了一口气，说道：
　　“和爱丽丝、零还有那些回归的NPC在一起呢，都在世界树上的神殿里。自从那个什么绝望鳞怪打了一架以后，它就有点奇怪，我问它，它也没和我说。”
　　“不过……零姐姐说她会处理的！”
　　小咸喵说道。
　　说完，她又挥了挥拳头，气呼呼地道：
　　“可惜的是，那个阴了迈瑞尔的人类佣兵跑掉了，不然的话，我一定要他好看！”
　　李牧：……
　　“人家好歹是个白银，而且好像还不是一般的白银，你还是先满级再说吧。”
　　他摇了摇头。
　　听完李牧的话，小咸喵微微一笑：
　　“哈哈，说到满级，我现在可已经35级了！”
　　她把身上的气息微微一亮。
　　“我去……怎么这么快？没记错的话，刚刚去枫叶城的时候你才31级吧？”
　　李牧很是意外和羡慕。
　　“嘿！单杀了一个白银盗贼，直接升了三级！”
　　小咸喵美滋滋地说道。
　　李牧：……
　　“你那是单杀么？你那是迈瑞尔送嘴边的肉，都被它揍得剩一口气了。”
　　他翻了个白眼，没好气地说道。
　　然后，迎来了小咸喵咯咯咯的笑声：
　　“嘿嘿嘿！迈瑞尔的实力，就是我的实力嘛！我们关系那么铁！”
　　不过说着，小咸喵摸起下巴，若有所思：
　　“说起来……这一次战斗，感觉白银实力也不强啊！虽然有迈瑞尔出手，但我一个火球术就干掉了一个盗贼，而盒饭也是一刀就秒掉了一个法师……”
　　“情况特殊吧。”
　　李牧摇了摇头：
　　“有关等阶实力差距的问题，我以前问过爱丽丝。”
　　“好像是到了黄金阶，类人生物的肉体才会有质一样的飞跃。黄金阶之前，类人生物的实力差别主要还是在魔力水平，技能运用，亦或是破坏力上，身体素质虽然也有差别，但是并没有太大的差距，尤其是法师……”
　　“所以……大意之下翻车，也是可能的。”
　　“原来是这样。”
　　小咸喵恍然。
　　她微微点了点头，随后又转过身，望向了世界树的方向，自言自语：
　　“也不知道，现在迈瑞尔怎么样了。”
　　……
　　世界树上，恢弘的自然神殿中……
　　自然圣女爱丽丝，神眷者零，橡木之手的赛琳娜，以及上百名精灵和半精灵，正对着神殿中央的女神像，虔诚祈祷。
　　黑龙迈瑞尔则卧在一旁，没精打采地耷拉着脑袋，不知道在想些什么。


第290章 各自的道路
　　母神复苏了！母神真的复苏了！
　　看着神殿中那充满着光辉的圣洁女神像，感受着脚下世界树那种蓬勃的生命力，赛琳娜的神情充满了激动。
　　“同伴们，欢迎回家。等回归仪式结束以后，你们就和烈焰部族的精灵一起生活在翡冷翠吧，天选者们会协助你们，尽快在新的家园安定下来。”
　　神眷者零看着眼前上百名精灵，轻声说道。
　　爱丽丝忍不住看了她一眼。
　　精灵少女注意到，神眷者零的心情似乎相当不错，今天说起话来也很轻快。
　　天选者……
　　听到这个词语，赛琳娜又想到了之前那些奇怪的家伙。
　　在战胜了追兵以后，玩家们纷纷褪去了伪装，变成了精灵的样子。
　　而有了爱丽丝在一旁，又有母神的力量作为见证，赛琳娜等人也对他们的身份不再怀疑。
　　只是，想到他们那种跳脱得让他们不太习惯的性格，塞林楠还是觉得有些不可思议……
　　他们……竟然真的是母神召唤来的眷者！
　　而且，似乎还是不死的存在！
　　想到刚刚通过传送阵来到那个开阔的广场，随后就见到那些原本担任殿后工作战死的玩家又活蹦乱跳地出现在自己的眼前，赛琳娜就觉得心中震撼。
　　不死！
　　这些母神召唤来的天选者，竟然可以复活！
　　这个发现……让她对母神的伟力更加敬畏了。
　　“原来……这就是我们精灵族的真神所拥有的力量吗？”
　　一时间，赛琳娜感到心中振奋，但振奋的同时，亦有一些失落。
　　她想到了这些年牺牲的一个又一个橡木之手的伙伴，想到了那些依旧生活在人类压迫的之中的同胞……
　　“我们……也可以留下吗？”
　　这个时候，一声弱弱的声音响了起来。
　　众人望去，发现出声的是一位瘦弱的半精灵少女。
　　她有些紧张地望着爱丽丝与零，手指紧紧地捏住衣角，而一对微尖的耳朵也轻轻颤动。
　　一时间，神殿中的所有半精灵都望向了前方的两人。
　　这一次，被玩家们救出来的半精灵可不少。
　　一百来号人，半精灵的数量要占了近一半！
　　爱丽丝看向了神眷者零，而零则对着她微微点了点头。
　　精灵少女的心中稍稍松了一口气，随后看向了这些半精灵，微笑道：
　　“如果你们愿意，当然可以。”
　　“你们的体内，也流有精灵的血脉，只要你们愿意，你们也将是精灵之森的一员。”
　　爱丽丝的声音，很是温柔，也很令人安心。
　　而听了她的话，不少半精灵都眼前发亮，而最开口说话的那名少女则对着她深深行了一礼，声音有些哽咽：
　　“谢谢您！爱丽丝大人！谢谢您接纳我们！”
　　看到她的这副样子，爱丽丝也是心中叹息。
　　“不要感谢我，你们……也是母神的孩子，自然也会受到祂的庇护！如果感谢的话，就请更加虔诚地侍奉母神吧。”
　　她微微摇了摇头，语气狂热地说道。
　　半精灵的境遇，可不比精灵好多少。
　　在人类的眼中，他们可不认可这种有着一丝人族血脉的存在，而是将他们看做近似精灵一般的货物。
　　而且……因为半精灵并没有继承精灵悠久的寿命，还被人类视为劣等货。
　　更为甚者，不少半精灵都是奴隶商贩故意人为地繁育出来的，就是为了他们那继承自人类一般的成长速度以及精灵一样的美貌，好用于奴隶买卖。
　　想到这里，爱丽丝也觉得这些半精灵很是可怜。
　　“爱丽丝，带着大家去翡冷翠吧，我已经安排菲珞西尔他们准备接待了。”
　　而正在这个时候，神眷者零再次发话了，打断了她的思绪。
　　而爱丽丝也回过神，对着下方的众人微微一笑：
　　“走吧，我带着大家去新的家园。”
　　一时间，跪拜在下方的精灵和半精灵纷纷起身。
　　不过，以赛琳娜为首的几十人，却依旧是一动不动。
　　“赛琳娜？”
　　看着她的这个样子，爱丽丝的表情有些疑惑。
　　赛琳娜犹豫了一下，又看向了零，咬了咬牙，说道：
　　“零大人，我们……不想留在精灵之森！”
　　“赛琳娜！”
　　爱丽丝微微皱了皱眉，轻喊了一下她的名字。
　　而赛琳娜则仅仅是投给了她一个抱歉的表情。
　　嗯？
　　看着这几十个精灵和半精灵，零微微挑了挑眉。
　　而这个时候，赛琳娜继续说道：
　　“我们……都是橡木之手的成员，我们的组织，还在人类世界活跃着，如果可以的话，我们想回到人类世界，将母神复苏的消息告诉我们的组织，然后继续潜伏在人类世界，为了拯救我们的同胞而努力。”
　　“这……也是身为祭司一族的我，却背离的母神的自我赎罪。”
　　赛琳娜低下了头，低声说道。
　　“赛琳娜……”
　　爱丽丝的表情很是复杂。
　　零的神色间闪过了一丝了然，随后她笑道：
　　“当然可以！”
　　语毕，她的手中光芒一闪，出现了一片翠绿色的叶子：
　　“这是世界树叶，拥有母神的力量，是真正的神物。你带在身上，不仅能够自保，也可以聆听母神的神谕……”
　　说完，她一挥手，树叶就飞向了赛琳娜。
　　赛琳娜接了过去，又对着女神的神像深深一拜……
　　……
　　在自然神殿中进行完回归的祷告仪式，一众精灵就离开了神殿。
　　绝大多数人将跟着自然圣女爱丽丝，通过传送阵前往翡冷翠。
　　他们将在那里展开新的生活……
　　不过，以赛琳娜为首的橡木之手的不少成员，却打算稍作休息之后，就再次回归人类世界，继续属于他们的战斗。
　　只不过，这一次……他们将会是带着信仰和希望回去。
　　世界树上。
　　站在主干上看着地面上那渺小又恢弘的天选之城，赛琳娜微微出神……
　　“这是天选之城，是天选者们建立的城市。”
　　她的身后，传来了爱丽丝的声音。
　　“天选之城么……”
　　赛琳娜喃喃道，她的神色间，带着一丝惊艳，一分震撼：
　　“真是一座伟大的城市！”
　　“我从来没有想到过，精灵之森竟然还会有这么繁华的一天，在我幼年的记忆里，这里还是一片破败与凋零……那个时候，我们都还是孩子，一起生活在这里，一起躲藏半兽人的追猎……”
　　她的话语中，带着一丝感伤。
　　“母神冕下已经归来，一切都已经过去了。”
　　爱丽丝上前一步，将手搭在了她的肩膀上。
　　“赛琳娜，你真的要回去吗？”
　　她忍不住问道。
　　“当然。”
　　赛琳娜点了点头。
　　说完，她又看向了爱丽丝，唏嘘道：
　　“真没想到，多年不见，你已经是白银了。”
　　“这都是母神冕下的眷顾，你们重新拾起了信仰，解开了身上的枷锁，等阶也会很快提升上去的。”
　　爱丽丝笑道。
　　赛琳娜微微点了点头，也回以一个微笑。
　　“对了……”
　　而微笑完，赛琳娜忽然话锋一转，疑惑道：
　　“那位零大人……到底是什么人？为什么感觉你对她如此恭敬？”
　　“零大人，是母神冕下的神眷者。”
　　爱丽丝解释道。
　　“但是……你是圣女，圣女不也是神眷者吗？”
　　“不一样的。”
　　爱丽丝摇了摇头：
　　“零大人是高阶职业者，而且能够召唤母神的力量，她是比我更接近母神冕下的存在，我还有很长的路要走……”
　　“原来是这样。”
　　赛琳娜恍然。
　　而后，只见她犹豫了一下，忽然伸手戳向了自己的喉咙。
　　在爱丽丝惊讶的目光下，赛琳娜一阵干呕，吐出了一枚空间戒指。
　　随后，她手上光芒一闪，出现了一本书册。
　　赛琳娜拿起书册，郑重地交给了爱丽丝：
　　“爱丽丝，这是橡木之手所有成员的资料，其中……还记载了我们在人类世界搜索的一些情报。现在，我将它上交给自然教会。”
　　“另外……小心绝望之神，那是一尊对我们精灵非常仇视的邪神……资料中也都有描述。”
　　爱丽丝听了，也是神色一肃，将书册接了过去。
　　“我知道了。”
　　两人互相点了点头。
　　“不早了，你也带着其他的同伴去翡冷翠吧。”
　　赛琳娜说道。
　　“不一起吗？哪怕是要离开，也可以在精灵之森待几天再走。”
　　“不了。”
　　赛琳娜摇了摇头，微微一叹：
　　“我怕自己在这里待的太久，就不想再前往人类世界了。”
　　爱丽丝迟疑了一下，终究是不知道该说些什么。
　　倒是塞丽娜，招呼起了那些依旧好奇又惊叹地打量着天选之城的橡木之手成员，对着爱丽丝挥了挥手：
　　“那么……保重！”
　　“保重！”
　　爱丽丝叹了口气，最终还是点了点头。
　　两位多年不见的友人相互拥抱了一下，就再次踏上了自己的道路……
　　……
　　自然神殿中。
　　随着精灵们的离去，只剩下了还在走神的迈瑞尔。
　　“醒醒，发了这么久的呆了，告诉我，你之前看到了什么？”
　　而就在迈瑞尔发呆的时候，忽然，一声慵懒而空灵的女声响彻在它的身后。
　　听到这个熟悉的声音，迈瑞尔打了激灵，瞬间从失神状态中跳出。
　　它下意识打了个哆嗦，回头一看，看到一位身穿高贵神裙，头戴华美冠冕的银发紫眸的精灵少女正坐在一座不知道何时出现的自然神座上，饶有兴致地看着它。
　　感知着她身上那恐怖的气息，以及令人敬畏的威压，迈瑞尔瞬间就明白了对方的身份。
　　它被吓了一跳，连忙叩拜：
　　“女……女神大人！”
　　化为化身样子的伊芙看着有些失措的小黑龙，微微一笑：
　　“行了，不用拜了。”
　　“说说吧，在和那个怪物战斗的时候，你经历了什么？”
　　迈瑞尔听了，有些迟疑。
　　不过很快，它就耷拉了脑袋，有些消沉地说道：
　　“迈瑞尔也不知道……迈瑞尔……在那时候，好像看到了一些奇怪的画面……”
　　“奇怪的画面？”
　　伊芙眉毛一挑。


第291章 尼德霍格
　　看着小黑龙犹豫的样子，伊芙心中一动。
　　她没有再多说什么，而是直接从神座上走了下来，来到了迈瑞尔的面前。
　　伊芙能够很清晰地感觉到，在自己接近以后，迈瑞尔明显变得有些紧张了起来。
　　这家伙，都签了契约成了我的宠物了，还紧张个什么？
　　伊芙有些奇怪。
　　“趴下。”
　　她说道。
　　听了伊芙的话，迈瑞尔下意识打了个哆嗦。
　　不过，仅仅是稍稍犹豫了一下，它就像一只大号哈士奇一般，老老实实地趴在了地上。
　　还算听话。
　　伊芙微微点了点头，随后伸出手，放在了迈瑞尔的头甲上。
　　柔和的神力涌入迈瑞尔的身体里，伊芙明显感觉到迈瑞尔僵硬了一下。
　　她将手中的神力缓和了一下，驱散了一下迈瑞尔的负面情绪，随后调动起了迈瑞尔的记忆……
　　而随着神力的涌动，神殿的半空中，渐渐出现了一张虚幻的画面……
　　那是一只狰狞巨大的黑龙，它的身躯遮天蔽日，被覆着恐怖的鳞甲。
　　它咆哮着，怒吼着，似乎带着无穷无尽的愤怒和恨意……
　　它的周围环绕着黑色的烟雾，混乱又邪恶，而它的锋利的爪牙则撕裂着一片粗壮的根系。
　　“尤克特拉希尔！”
　　画面中，隐隐传来一声愤怒又饱含着快意的咆哮……
　　只见这头巨大的黑龙张开了巨口，撕咬在了根系之上。
　　那一瞬间，整个世界，都开始颤动……
　　画面，至此结束。
　　“尼德霍格……”
　　伊芙的声音，轻轻响在了神殿之中。
　　尼德霍格。
　　那是一头千年神战之前参与了众神对世界树的围攻，并撕咬了世界树树根的太古黑龙……
　　原来……迈瑞尔被那个所谓的绝望鳞怪侵蚀的时候，看到的画面就是这个吗？
　　伊芙若有所思。
　　“那是这几年突然出现在枫叶领附近的一尊邪神，祂自称绝望之神，非常喜欢将其他智慧生物引入绝望，化为恐怖的怪物，也就是这种绝望鳞怪……”
　　忽然，伊芙想起自己偷窥玩家的时候听到赛琳娜说的一些话。
　　一时间，她的眼睛渐渐眯了起来。
　　绝望鳞怪……
　　自称绝望之神的邪神……
　　而且，祂对精灵族还非常的敌视……
　　是尼德霍格？
　　在复苏以后，结合世界树的传承，伊芙专门针对千年神战中的那些世界树的敌人，打听过对方的消息。
　　当年的大多数围攻世界树的真神，现在都在各大位面混的风生水起。
　　不过……也只有这个绝望之龙尼格霍德，彻底地消失了痕迹。
　　对此，伊芙也曾在与海拉的传讯中旁敲侧击过。
　　不过……众神对它的行踪似乎也不清楚。
　　唯一清楚的，是它虽然在千年神战中撕咬了世界树的树根，吞噬了世界树的近半本源力量，但本身也似乎遭受到了世界树的反击，受到了重伤。
　　但现在看来……难道这个所谓的绝望之神，就是潜伏在暗中的尼德霍格吗？
　　这家伙，其实一直都没有离开赛格斯位面，甚至连精灵之森也没有离开太远，一直就潜伏在附近？
　　这家伙很跳啊，潜伏都不带改名的，假装邪神也要叫绝望一词，这头和前任不对付的黑龙究竟是对绝望有多么执着啊……
　　伊芙暗暗摇了摇头。
　　不过，若是这个所谓的绝望之神真的是尼德霍格，那么说明对方的状态怕是也好不到哪去。
　　另外……若真的是它，它又为什么要呆在枫叶领呢？
　　又或者说，枫叶领有什么东西在吸引着它？
　　一时间，伊芙的心思渐渐活跃了以来……
　　忽然，她想起了玩家们在探索枫叶城的时候，听到的一些有关神秘遗迹的传说……
　　“神秘的遗迹……”
　　伊芙喃喃道。
　　枫叶城是曾经的精灵王都。
　　虽说伊芙获得的世界树传承并不完整，但她也清楚地知道，精灵王都或许会留下一些有考古价值的遗物，但是绝对是没有宝藏遗迹之类的。
　　如果真的要有……
　　那也应该是世界树陨落后形成的。
　　玩家们探索时候的所有记录，都被伊芙记载了游戏系统中。
　　而想到这里，伊芙也开始对玩家们获得的种种信息进行统合和验证……
　　“隐藏的遗迹……”
　　“月圆之夜形成异象……”
　　“难道……是真神器的碎片？生命权杖？”
　　忽然，伊芙心中微动。
　　生命权杖，是上一任世界树的三大真神器之一。
　　它还有另一个好听的名字——月神权杖。
　　这件神器是前任世界树在黄昏纪元为了给整个赛格斯世界带来生机与希望而被创造出来的。
　　它拥有部分生命法则的权柄，甚至能够令死者起死回生，更能使生物获得进化……
　　在它发挥作用的时候，前任世界树将其悬挂在天空，照耀整个赛格斯世界。
　　而它的形状仿若新月，再加上璀璨的光芒，就渐渐被地面上的生物误认为是月亮……
　　因而，得到了月神权杖这个称号。
　　当然，据海拉所说，这件真神器已经在神战中破碎了。
　　但现在看来……
　　难道，枫叶城隐藏着生命权杖的碎片吗？
　　将一切消息串联起来，伊芙渐渐得出了这个猜测。
　　“看来……要把重心在枫叶城上放一放了，如果真的是尼德霍格，如果真的有生命权杖的碎片，那对我来说……也是个机会！”
　　伊芙心中已经有了些许打算。
　　“从赛琳娜的描述说，对方似乎盯上了橡木之手，或许，我可以从这个方面着手。”
　　“嗯……可以让几个玩家和橡木之手的精灵一起回去，谍战游戏他们应该也挺喜欢的吧？”
　　伊芙恶趣味地想到。
　　略微思考以后，伊芙就又想好了一个新的隐藏任务了。
　　当然，真神的计算能力远非常人能够想象。
　　这所有的念头，对伊芙来说仅仅是一瞬间。
　　而在心中有了打算以后，伊芙就又看向了迈瑞尔。
　　只是……虽然说迈瑞尔看到画面的确让人有些意外，但哪里说得上是奇怪了？
　　而且……为什么迈瑞尔会在接触到绝望鳞怪的时候看到这个画面？
　　伊芙又看了一眼依旧趴在地上的小黑龙，发现对方依旧的畏畏缩缩。
　　同时……它眼神之中还带着一丝茫然和恐惧。
　　嗯？
　　伊芙心中微动。
　　“迈瑞尔。”
　　她尽可能让自己的声音变得温柔。
　　“你……在畏惧些什么？”
　　听了她的话，迈瑞尔身体微微一颤。
　　犹豫了一下，小黑龙嘟囔道：
　　“真神冕下……迈瑞尔……迈瑞尔可能并不是一头正义的银龙……”
　　伊芙：……
　　你现在才注意到吗？！
　　“迈瑞尔……感觉……感觉画面中的那个家伙，有一种莫名的亲近……”
　　“哪怕，哪怕迈瑞尔知道，它展露出的气息是那样的邪恶……”
　　“迈瑞尔……到底是谁？迈瑞尔真的是邪恶的黑龙吗？”
　　小黑龙茫然了。


第292章 迈瑞尔的身份
　　莫名的亲近？
　　听了迈瑞尔的话，伊芙微微一愣。
　　在赛格斯宇宙，巨龙这种生物，对气息的感应是非常敏感的。
　　尤其……是血缘。
　　直系血缘之间的巨龙，哪怕是从来没有见过面，在感知到对方的气息的时候，也会有一些特殊的反应。
　　想到这里，伊芙再次打量了一遍小黑龙。
　　“迈瑞尔，你今年多大。”
　　她问出了一个自己一直很好奇的问题。
　　“迈瑞尔不知道。”
　　小黑龙摇了摇头。
　　“不过，父亲捡到我的时候，是一百年前，那个时候我还很小，可能……最多也就一百多岁吧。”
　　它说道。
　　一……一百多岁？
　　伊芙瞪大了眼睛。
　　合着这家伙年纪比爱丽丝还小啊！
　　不对……等等……
　　在收服了迈瑞尔以后，伊芙专门查找过有关巨龙的资料，如果她没有记错的话，一百多岁，对于纯血巨龙来说还只是幼年期吧？！
　　幼年期的黑龙，体型撑死也不过十米多点，实力顶天也就是白银中位了，可迈瑞尔这家伙……体型完全是少年期的模样，达到了惊人的二十三米，实力更是距离黄金位阶仅差一步！
　　这说明……小黑龙虽然憨憨的，但天赋在巨龙中可是天才级别的！
　　而天赋……往往是与血脉相关的。
　　难道，迈瑞尔是尼德霍格的直系后代？
　　这个念头一出，伊芙的表情越发古怪。
　　“迈瑞尔，你自己是怎么想的？”
　　想到这里，伊芙又看向了小黑龙。
　　迈瑞尔的眼神中闪过一丝茫然，它犹豫了一下，抬起了脑袋：
　　“迈瑞尔也不知道，不过……迈瑞尔还是想当一头正义的银龙。”
　　为啥这么执着银龙呢？！
　　伊芙嘴角抽搐。
　　她轻轻点了点头，真诚地忽悠道：
　　“不要去为自己的身份，亦或是来历而感到畏惧或惶恐。你就是你，正义的巨龙迈瑞尔，你只要做好你自己就行了。加油，迈瑞尔！”
　　伊芙一边说着，一边动用柔和的生命神力，缓缓安抚小黑龙。
　　听了伊芙的话，迈瑞尔的心情也渐渐平复了下来。
　　“我明白了，真神冕下。”
　　它微微垂下脑袋。
　　“好了，去找天选者吃顿烤肉换换心情吧。”
　　伊芙又说道。
　　烤肉？
　　听到这个词的时候，伊芙注意到小黑龙的眼神中明显闪过了一道亮光。
　　只见它下意识咽了一口唾沫，随后从地上站了起来，对着伊芙说道：
　　“真神冕下！无论如何，迈瑞尔都是站在您的这一边的，毕竟……您可是拯救了整个世界的尤克特拉希尔大人！”
　　说完，它也不等伊芙回答，就转过身体，流着哈喇子，展翅飞出了神殿，朝着黑龙城堡的方向飞走了……
　　“拯救世界么……”
　　伊芙喃喃道。
　　“那是前任，我可不是。”
　　她摇了摇头。
　　从黄昏纪元，将黎明再次带给世界的，是前任，不是她。
　　有点惭愧啊……她可是还做了万一被众神围攻，拉着整个世界陪葬的打算呢。
　　伊芙自嘲地笑了笑。
　　当然，正如她告知迈瑞尔的一样，做好自己就行了，这也是伊芙想对自己说的话。
　　她……也不过是个侥幸继承了古神传承的普通人罢了。
　　而她现在所想的，也不过是在这个世界光明正大的活下去……
　　只是，有的时候，身份决定了你的未来。
　　正如帝王不可能抛弃自己的江山，父母不应该抛弃自己的儿女一般。
　　继承了古神神位的伊芙，自然也需要承担相应的责任。
　　对她来说，能够光明正大的活下去，就已经将是一个很艰难的斗争了……
　　……
　　枫叶城，白枫堡。
　　这是枫叶城的核心区，是一座建立在精灵遗迹上的城堡，也是枫叶领的主人——边境伯奥托·冯·卡帕多西亚生活和办公的地方，是整个枫叶领名副其实的核心。
　　城堡由白色的巨石堆砌，据说是将曾经的精灵建筑拆掉之后，重新利用材料建造的，非常巍峨大气。
　　而传言，因为卡帕多西亚家族获得了精灵的传承和财富，所以白枫堡的内部装潢更是华美绚丽，珍藏着数不尽的精灵文物以及魔法物品……
　　此时此刻，白枫堡之中。
　　一位身穿管家服的中年人，正焦急地在城堡的会客大厅中走来走去。
　　正是和玩家们一同返回枫叶城的安德斯。
　　只是，此时此刻安德斯的神情并不好看，他的额间带着细密的汗珠，眉宇间则是掩盖不住的焦虑。
　　而过了一会儿，忽然，一个卫兵打扮的人从大厅外走了进来。
　　安德斯眼前一亮，连忙迎了过去，有些期待又有些担忧地问道：
　　“怎么样？”
　　城堡卫兵对着安德斯行了一礼，恭敬地说道：
　　“安德斯大人，已经打听过了，所有的地下商会都遭到了洗劫，而下手的人……很可能就是和您一同来到枫叶城的那只南方商队。”
　　“怎么可能？”
　　安德斯听了，瞪大了眼睛，呼吸都变得粗重了几分。
　　“那……现在呢？”
　　他又急促地问道。
　　“已经乱了，据说……好几家地下商会已经派出白银强者去追查了，只不过现在他们还没有回来。”
　　“白……白银！”
　　安德斯瞳孔微微一缩。
　　能够派出白银强者，说明这次几个商会遭受到的打击可不小……
　　他可是在这些商会中都入了股呢，尤其是索伦商会，如果真的损失太大，那他可就惨了……
　　“该死的南方贵族！竟然欺骗我！”
　　他恨恨地说道。
　　“而且……”
　　卫兵停顿了一下，继续说道：
　　“据说，所有的地下商会的精灵和半精灵奴隶，都被那些人骗走了。”
　　“精灵和半精灵奴隶都被骗走了？”
　　“没错……就连那些橡木之手的精灵，也都没有了。”
　　安德斯微微一愣，随后脸色蓦地发白：
　　“那……那岂不是说，几天后由伯爵大人组织的拍卖会……”
　　“是的，恐怕……没有精灵奴隶了。”
　　卫兵说道。
　　听到了这句话，安德斯恍惚了一下，差一点一屁股坐到了地上。
　　“完了……这下完了……若是伯爵大人知道的话，一定会生气的。”
　　他的额头，开始不停地冒汗。
　　要知道，现在汇聚在枫叶城的众多的外来商人和贵族，好多都是冲着精灵来的！
　　而精灵拍卖，也是伯爵大人亲口传出去的。
　　若是这件事出了岔子，那无疑会让伯爵大人在贵族中成为笑柄的！
　　而这一切的源头，都是他将那些南方贵族引了进来……
　　想到这里，安德斯越发惶恐。
　　“到底是怎么回事？”
　　他下意识地拽住了卫兵，神情狰狞。
　　卫兵被吓了一跳，他下意识挣了挣，竟惊讶地发现自己无法挣脱老管家的控制，最后，也只能将自己知道的一股脑说出来：
　　“据说……是那些南方贵族用已经被驯化的精灵去和商会们交换其他的精灵，而在交换之后，那些驯化的精灵却纷纷自杀了……”
　　“不仅如此，听说就连尸体也没有留下，好多人都说他们的尸体直接就消失了，也不知道真的假的……”
　　“拿驯化的精灵交换？”
　　听了卫兵的话，安德斯微微一愣。
　　“那些南方的家伙，哪来的精灵？”
　　他疑惑地自言自语道。
　　而就在这个时候，另一个卫兵急匆匆地从外面跑了进来。
　　那是安德斯的一名亲信。
　　“安德斯大人！安德斯大人！”
　　他一边跑，一边喘气。
　　“伯爵大人回来了！”


第293章 边境伯
　　白枫堡的大门处。
　　巡逻的士兵挺直了腰身，分立两侧。
　　一辆黑底镶金、雕刻着繁复镂空花纹的豪华四轮马车，在数十名骑士的护送下，缓缓驶入城堡。
　　马车的侧面，黑色雄狮与红枫叶组成的盾形家徽看上去分外高贵，那是枫叶领边境伯的家徽。
　　而数十名骑士，每一人都骑着白色骏马，身披银甲，面容严肃庄重。
　　他们身上散发着强大的气息，竟然是清一色的白银职业者！
　　马车在城堡的庭院中停了下来，而后，一名看上去四十多岁的男性贵族从车上走了下来。
　　他身材高大，披着绘有红枫的披肩，黑色的卷发配上苍白阴郁的脸庞，让他看起来多了几分神秘和高贵，而一双深蓝色的眼睛以及高高的鹰钩鼻，则让他多了几分深沉严厉。
　　奥托·冯·卡帕多西亚。
　　神圣曼尼亚帝国七大选候之一，白骑士，边境伯爵，枫叶领领主……
　　众多光辉的头衔集于一身，奥托无疑是整个帝国最有权势的人之一。
　　而深不可测的实力，以及手中强大的军队，也让他的名号在周围各族之中都很响亮。
　　只是，此时此刻，这位被无数人敬畏和羡慕的边境伯，看上去心情似乎并不是很好。
　　“伯爵大人，伯爵大人！”
　　就在边境伯下了马车之后，一个欣喜又惶恐的声音就遥遥地传了过来。
　　只见一个身穿管家服，头戴假发的矮小身影，慌慌忙忙地迎了过来。
　　而看到了对方，边境伯的眼睛微微眯了起来。
　　“安德斯……”
　　他轻轻地喊了一声。
　　只是，话语间似乎没有带一丝感情。
　　认识奥托的人都知道，他越是如此，就说明心情越糟。
　　“伯……伯爵大人……”
　　安德斯打了个激灵，变得有些结巴。
　　“一会儿再说。”
　　边境伯招了招手，骑士们就纷纷散去，车夫也驾着马车离开。
　　只是，一名随从却留了下来，恭恭敬敬地跟在了边境伯的身后……
　　那是一个佣兵打扮的中年人，他的脸色有些苍白，身上的铠甲带着打斗的痕迹，还隐隐带着一些血迹。
　　如果玩家们在这里，就会认出来，这正是当初追杀他们的七名白银职业者之一，也是唯一那个逃走的索伦商会的佣兵！
　　“山鹰先生，您怎么在这儿？！”
　　看到了这个佣兵，安德斯吓了一跳。
　　而听到了安德斯的称呼，佣兵仅仅是冷冷地看了他一眼，发出了一声冷笑：
　　“你说呢？”
　　安德斯：……
　　一时间，他的脸色更加难看了。
　　边境伯则对两人的交流视若罔闻。
　　他在四名有着精灵血统的贴身女仆的侍奉下脱下了披肩，又换上了室内的贵族靴，随后径直走进了自己的城堡，来到了属于自己的书房内。
　　只见他坐到了自己最中意的那件精灵风格的木椅之上，一边喝着执事刚刚泡好的高档艾瑞斯咖啡，一边把玩着一只精巧的黑色戒指，一边听着身旁的老管家汇报最近领地上的事务。
　　而安德斯和山鹰，则恭敬拘谨地立在门口，不敢多说一句。
　　老管家的工作汇报大约进行了二十分钟，而在最终说完的时候，他忽然顿了顿，不动声色地看了一眼门口的安德斯，随后宛若随意地说道：
　　“另外……这两天，领地的商业区似乎发生了些不愉快的事，具体的事，您既然见到了山鹰先生，应该也知道了。”
　　这个该死的老东西！
　　听着老管家的话，安德斯恨恨地看了他一眼，咬牙切齿。
　　老管家轻描淡写地给身为奴隶总管的安德斯添了下堵，随后就恭恭敬敬地告退了，书房中，只留下了山鹰，安德斯，以及边境伯。
　　“说说吧，到底是怎么回事？我只是去了帝都一趟，怎么领地就发生了这么多的事？”
　　边境伯的声音，低沉厚重，隐隐地带着一丝不满和质问。
　　“我在枫叶城的近半地下产业都受到了巨额损失，各大奴隶商会准备的精灵也纷纷被骗走……安德斯，这到底是怎么回事？！”
　　他冷冷地看向了安德斯。
　　连安德斯都在索伦商会有着股份，身为枫叶城的城主，整个边境领的领主，边境伯自然也在地下商会的买卖中分了一杯羹。
　　这一次玩家们坑到伊芙神国中的物资，实际上来说，几乎有近一半都要算成他的。
　　听了边境伯的呵斥，安德斯打了个哆嗦。
　　他暗暗叫苦，连忙说道：
　　“是南方的那些贵族！都是南方的那些贵族干的！我也是被他们骗了！”
　　“贵族？”
　　边境伯一声嗤笑，他扭了扭头，看向了索伦商会的佣兵：
　　“山鹰，告诉安德斯，你看到了什么。”
　　“是，伯爵大人。”
　　山鹰对着边境伯行了一礼，随后看着安德斯一声冷哼：
　　“狗屁的贵族！我带着六名各商会的白银职业者去追踪他们，那些家伙……一个个哪怕是选择自杀，也不会妥协，而且战斗起来的样子，简直是无耻，这哪里是什么贵族？明明是一些亡命之徒！”
　　不是贵族？
　　安德斯张大了嘴巴。
　　可是……如果不是贵族，那些年轻人怎么会保养的那么好？而且怎么还那么会享受？
　　而且……如果真的是亡命之徒，他们怎么可能是那种涉世不深，什么常识都不懂的样子？
　　难道……一开始我就被他们骗了？
　　“而且……他们很明显就是冲着我们的精灵奴隶来的，我们追击的一路上，他们一直保护着那些精灵，哪怕……是自己死！他们，和那些精灵是一伙的！”
　　山鹰又说道。
　　保……保护着精灵？
　　安德斯微微发愣。
　　“我听人说，他们……他们不是在倒卖精灵吗？”
　　他感觉自己的脑子要乱掉了。
　　“狗屁的倒卖！他们倒卖的精灵，都自杀了！连尸体都没有留下！”
　　“现在想一想，那些被他们卖掉的精灵究竟是不是精灵还不一定！真的自杀还是假的自杀都不知道呢！”
　　“据金苹果商行所说，他们交换的精灵自杀的时候，商行的防御法阵有察觉到空间魔法的痕迹，说不定……是都传送走了呢！”
　　山鹰又冷笑道。
　　传……传送？！
　　安德斯瞪大了眼睛。
　　“这么说……这么说……地下商会的那些货物……”
　　“哼，所有被那些人摸过的东西，都凭空消失了！索伦商会已经派人查验过了，恐怕……是一种极其高明的传送法术！”
　　山鹰继续冷笑道。
　　这么强大的传送法术吗？！
　　听了他的话，安德斯瞪大了眼睛。
　　可是……那些人的实力也不强啊！
　　“所以……”
　　安德斯的声音有些干涩……
　　“所以……这不是南方的贵族，而是一股陌生的神秘势力？”
　　“你说呢？”
　　山鹰嘲讽道。
　　安德斯：……
　　“等等……”
　　忽然，安德斯注意到了另一件事。
　　他看向了山鹰，神情忽然有些惊疑不定：
　　“既然你回来了，那么那些和你一起去追的人……”
　　听了安德斯的话，山鹰的神色间拂过一丝黯然。
　　“死了，都死了。”
　　他叹了口气。
　　“死……死了？！”
　　安德斯的目光微微呆滞。
　　七名白银职业者，这可是一股不弱的势力了，黄金阶之下，完全是横着走，怎么这就死了呢？！
　　“我们，遇到了一头黑龙。”
　　山鹰深深地看了他一眼，继续说道：
　　“那头黑龙，和那些家伙是一伙的。”
　　“黑……黑龙？”
　　听到了这个词，安德斯愕然。
　　“安德斯……”
　　这个时候，边境伯忽然开口了。
　　安德斯被吓了一跳，连忙恭敬地看向了自家的领主。
　　“知道为什么，我没有在刚刚看到你的时候就直接杀了你吗？”
　　边境伯笑眯眯地说道。
　　只不过，他的笑容中却没有一丝感情，看向安德斯的目光，很是漠然。
　　听了边境伯的话，安德斯立刻满头大汗，他扑通一声抱住了边境伯的大腿，一边哭一边哀嚎道：
　　“伯爵大人！伯爵大人！”
　　“这次的确是我贪心，才把那些家伙引到了地下商会，但是……但是我也是对您忠心耿耿啊！”
　　“而且……而且……我还有重要情报要向您汇报，有重要情报向您汇报啊！”
　　听着安德斯的话，边境伯冷笑了一声，一脚将他踹到了地上。
　　“哼！”
　　他取出胸口的白手帕，将刚刚安德斯抱着的地方擦了擦，一把将手帕扔到了他的脸上，随后说道：
　　“是那头黑龙吗？”
　　“您……您知道？”
　　安德斯愕然。
　　“黑龙可不常见……”
　　边境伯淡淡地道。
　　说完，他轻轻喝了一口咖啡，又将刚刚把玩了许久的戒指戴上，随后又说道：
　　“听说，前段时间领地遭受到了黑龙的袭击，而你则被黑龙掳走了。这一次，领地又被不明势力所潜入，山鹰他们同样遇到了一头黑龙……”
　　说着，边境伯看向了安德斯，微微眯起了眼睛：
　　“安德斯，你是不是应该给我一个解释。”
　　听了边境伯的话，安德斯大骇：
　　“伯爵大人！您以为是我？！”
　　边境伯并没有说话。
　　安德斯痛哭起来，下意识再次抱向他的大腿，不过被边境伯冷冷地瞪了一眼后，就转手抱上了边境伯身下的椅子，一把鼻涕一把泪地说道：
　　“伯爵大人！伯爵大人！安德斯对您完全是一片忠心啊！安德斯逃脱了黑龙的爪牙，可是一路上走了快两个月才回来啊！伯爵大人！您没看到安德斯都瘦成这样了吗？”
　　“呜呜呜……伯爵大人啊！安德斯的确还有重要情报要向您汇报！正是那头邪恶的黑龙的！只是……安德斯和它绝对没有一丝关系啊！”
　　听了安德斯的话，边境伯微微抬了抬眼皮：
　　“那你说说吧，你要汇报什么。”
　　听了边境伯的话，安德斯大喜，他正要开口，但看到一旁站立的山鹰以后，却忽然有些犹豫。
　　“山鹰是自己人。”
　　边境伯淡淡地道。
　　自……自己人？
　　安德斯瞪大了眼睛。
　　永恒之主在上！索伦商会那样的庞然大物，伯爵大人也有安插眼线吗？！
　　他深深吸了一口气，组织了一下语言，随后说道：
　　“伯爵大人……是黑龙！这一定是那头黑龙干的！”
　　“那头黑龙！豢养了众多的精灵！不止如此，它豢养的那些精灵，无比凶残，完全仿若另一个物种！我亲眼看到，他们袭杀了人数上千的鳄鱼佣兵团！”
　　“豢养精灵的黑龙？”
　　听了他的话，山鹰和边境伯都有些意外。
　　“没错！”
　　安德斯激动地说道。
　　而说着说着，忽然……他的脑海中闪过一丝亮光：
　　“我明白了！”
　　“我想起来了！精灵！一定是精灵！那些南方贵族，是那些精灵假扮的！”
　　“精灵假扮的？”
　　边境伯更加意外了。
　　“是的！伯爵大人，我忽然想起来，那些精灵在袭杀鳄鱼佣兵团的时候，一旦战死，身体就会消失……这和山鹰先生的描述，以及各大商会的经历一模一样！”
　　“恐怕……他们是一伙的！那个南方商队，正是精灵假扮的！”
　　安德斯大声地说道。
　　“被骗走的精灵奴隶……死亡以后就会消失的精灵……豢养精灵的黑龙……”
　　边境伯敲击着椅子的扶手，眉头微微皱了起来。
　　他揉了揉太阳穴，随后看了一眼安德斯：
　　“你还知道什么？”
　　“还知道什么……”
　　安德斯有些茫然。
　　不过，看到边境伯那不善的眼神，他连忙绞尽脑汁地回忆……
　　“有了有了！那些人……不，那些精灵，还吃肉！”
　　“或者说，与其说是精灵，他们更像是披着精灵皮的人类才对！”
　　“现在想一想，我和他们交流的时候，根本就没有意识到他们身份的不对！就是因为他们实在是太像人类了！完全不是那些潜伏在人类世界的精灵能比的。”
　　“他们……和传统意义上的那些精灵，完全不一样！现在想一想，或许那些所谓的驯服的精灵，也是他们假装的！”
　　“而且……那些精灵，一点都不怕死，还不怕疼！他们和鳄鱼佣兵团战斗的时候，我亲眼看到有的精灵被劈了半边身体，还活蹦乱跳地哈哈大笑，直到死……”
　　被黑龙豢养的不怕死的精灵？
　　边境伯微微皱了皱眉。
　　什么情况下，才不怕死？
　　一种情况，是为了理想与信仰……
　　而另一种情况，则是不畏惧死亡！
　　或者说……有什么手段能与死亡抗衡！
　　一时间，边境伯的思维发散了起来……
　　“你，还有什么要说的吗？有没有什么瞒着我的事？”
　　沉思了一会儿，他又看向了安德斯。
　　安德斯微微一颤，连忙摇头：
　　“没有！没有！什么都没有了！”
　　边境伯微微眯了眯眼睛。
　　而安德斯，则低下了头。
　　“你们退下吧。”
　　沉默了片刻，边境伯说道。
　　安德斯如蒙大赦，连忙激动地对着他行了一礼，随后屁颠屁颠地往外溜。
　　不过，就在他即将离开房门的时候，一把长剑却穿透了他的胸膛。
　　他激动的笑容僵在了脸上。
　　“黑铁上位？难怪能够把同行的人都杀掉……”
　　他的身后，传来了边境伯有些意外的声音。
　　听到边境伯的话，安德斯的眼神瞬间凝固。
　　他……他……他是……是怎么知道的？
　　安德斯张了张嘴，想要说些什么，却只能喷出一口血，随后缓缓倒地。
　　而背后，则传来边境伯冷漠的声音：
　　“几个贱民罢了，为了灭口，杀了也就杀了。我可以原谅你的愚蠢，也可以原谅你的贪婪，但你不该将你杀人这件事瞒着我，我……讨厌欺瞒！”
　　“将他拖下去吧。”
　　说完，边境伯看了一眼惊诧在一旁的山鹰。
　　而山鹰则对着边境伯行了一礼，随后将安德斯的尸体拖了下去……
　　房间内，只留下了边境伯一人。
　　“你对灵魂力量的掌控越来越强了，都能看到环绕在他周围的亡灵了，看来……你果然适合走生命与死亡法则的道路！”
　　这个时候，一声苍老的声音，响彻在了房间中。
　　边境伯似乎并不意外。
　　他轻轻喝了一口咖啡，饶有兴致地说道：
　　“按您说的，把精灵都放到商会中，却没想到还真的引来了一条大鱼……”
　　“您说……这些奇怪的精灵，和橡木之手是什么关系？我们的计划，还能顺利进行吗？”
　　“当然可以。”
　　苍老的声音微微笑道。
　　他的声音，依旧在房间中回响：
　　“他不是说了吗？那可是数量众多的精灵……”
　　“我们最初的目的，不就是为了寻找更多的精灵吗？毕竟……只有精灵，才拥有尤克特拉希尔的血脉！”
　　听了他的话，边境伯微微眯了眯眼睛：
　　“不过……安德斯说，那些精灵很奇怪。”
　　“那也是精灵，我留在商会中的检测手段，是做不得假的。”
　　苍老的声音继续笑道。
　　“如此有趣的精灵，更让我感兴趣了。”
　　“刚刚……他们好像还杀掉了一个我的孩子呢……”
　　“可惜的是，距离太远，我没有感知到他们是如何做到的……只是，好像嗅到了一丝熟悉的气息。”


第294章 玩家们的热情
　　第一批探索人类世界的玩家，雄赳赳气昂昂地准备了许久，跋涉了数天，却以一种滑稽的结局结束。
　　不过，虽然利用Bug黑NPC东西的计划失败了，但救出了不少精灵，完成了隐藏任务，也是一个不小的收获了。
　　当然，就实际情况来说，这次玩家们探索枫叶城，从进城那一刻起，到最后收拾铺盖卷逃跑，前后加起来也不过两天半而已。
　　而这两天半的时间里，玩家们又把大多数时间花在了和黑市商会的周旋上。
　　所以……对于玩家们来说，他们对新地图的探索，也才不过是刚刚开始罢了。
　　黑装备失败，被NPC追杀，并没有打消玩家们对枫叶城的好奇和热情。
　　事实上，随着第一批玩家在枫叶城的见闻和各种操作以视频的方式在蓝星网络上发布以后，多数玩家对这个新地图更加好奇了。
　　与玩家们之前见到的任何一座城市和遗迹都不同。
　　枫叶城……是一座真正意义上繁华的大都市！
　　虽然翡冷翠和瑞文戴尔的建筑规模也很大，但遗迹终究是遗迹，少了那么一点人味儿。
　　而后来精灵回归，翡冷翠重建，但也不过是重建了部分区域罢了。
　　翡冷翠精灵NPC的数量，其实也很有限。
　　至于地下世界的黑岩城，那更是一个人口不过万的小城市。
　　不过，即使如此，当初看到黑岩城的时候，就已经让玩家们十分震撼了。
　　毕竟，成千上万栩栩如生的NPC构成如此一座鲜活的城市，对于一个虚拟游戏来说，真的是一个绝大的手笔。
　　玩家们自己建设的天选之城倒是繁华很多，不过……居民都是玩家，在熟络放松的同时，却也总觉得少了那么一点点味儿。
　　凑热闹，是天朝玩家的共性。
　　所以……在玩家们见到枫叶城的时候，其他的主城都成了弟弟。
　　枫叶城……那可是一座人口数十万的大都市！
　　络绎不绝的居民，商队，匆匆驶过的马车，来来往往的行人以及偶尔走过的城市卫兵，无一不再叙说这这座城市的活力。
　　而如此繁华的一座城市，再加上这并非一个有着声望评价限制的主城……
　　那么……嘿嘿嘿。
　　可玩性也就高了很多！
　　事实上，不少首测玩家都还没来得及开发出在枫叶城的各种玩法，就参与了绑定Bug事件和拯救精灵任务，最终匆匆回归了。
　　所以……在完成了任务以后，不少人的第一个念头就是，再回去一次！
　　重来！
　　而首测玩家们打算利用绑定系统的漏洞黑装备，最终却集体翻车的事，也在论坛上被一众玩家津津乐道。
　　只不过……这种津津乐道，随着另一个消息的扩散，渐渐有了变化。
　　全服第一嘲讽坦克战士，喜欢作死的自然之心公会副会长，拉低《精灵国度》个人声望评价与幸运度平均值的非酋玩家——德玛西亚。
　　这家伙……利用绑定系统的回收功能，反手骗回来了一只空间戒指！
　　据说卖了戒指，光贡献度就赚了几十万！
　　在论坛上，可把他嘚瑟坏了。
　　一时间，玩家们集体沸腾了：
　　“卧槽！原来这游戏的绑定功能还能这么玩吗？”
　　“等等……这也是Bug吧？为什么现场绑定装备，死亡回收不行，但这样骗装备就可以？”
　　“大兄弟，你没看更新日志吧，昨天不停机更新的时候，绑定功能就修正了，以后只能在神殿，或者面对世界树本尊的时候才能绑定装备，所以……之前那些绑定都作废了。”
　　“可是……我怎么听说那些装备都消失了？”
　　“这……可能真的是Bug吧……”
　　“啊啊啊！不行不行！羡慕死我了，德玛西亚这家伙怎么这么好运气！”
　　“噗……好运气，你不知道么？那家伙昨天抽了十万贡献度的奖池，出了一堆白板装和复活币。”
　　“噗……这也太惨了吧？我单抽都出金色传说了。”
　　“……再见。”
　　“别呀！我也是在奖池砸了不少贡献度，从枫叶城回来以后才单抽出来的。不过，德玛西亚这一招倒是不错，我有点想再去枫叶城碰碰运气了。不……或许，我可以先去黑岩城碰碰运气！”
　　“黑岩城？坑幽暗矮人？幽暗矮人在系统中的分类已经变成了友善，小心掉你个人声望评价。”
　　“对哦……那我还是去坑人类吧……”
　　个人声望评价可是关乎着升级速度已经兑换装备时候的幸运度呢，玩家之中可没人小瞧这个指标。
　　君不见，德玛西亚那个大肝帝，就是因为综合声望评价不高，累死累活也才勉强跟上第一档的等级么？
　　而全服声望最高的李牧，那可是优哉游哉做着任务。就升上31级了！
　　不过，德玛西亚的遭遇，给了玩家们新的启示。
　　一时间……刚刚回归的首测玩家，一个个心思又再次活泛了起来。
　　而这种活泛，又随着新的系统任务的发布，达到了高潮！
　　在玩家们完成了拯救精灵的隐藏任务以后，新的任务……终于出现了！
　　而这一次的任务，也依旧和枫叶城有关。
　　不过，这一次系统触发的任务，并非一个，而是两个。
　　其中，第一个任务是【绝望之神的秘密】。
　　内容是搜集有关绝望之神的消息，追踪对方的势力。
　　这个……妥妥是小黑龙的后续剧情了！
　　之前小黑龙和绝望鳞怪的战斗，玩家们也都看出了一点猫腻，要说小黑龙和绝望之神一点关系也没有，谁也不信！
　　第二个任务则是【橡木之手】。
　　内容是与赛琳娜等精灵一同返回，加入橡木之手，唤起橡木之手成员的信仰，并协助他们继续拯救精灵。
　　这个任务，有那么一点点敌特的味道，不少对此感兴趣的玩家倒是被纷纷吸引了注意力。
　　这两个任务，说不清哪个更重要，不过……多数达到了31级的玩家，两个都接了。
　　任务这种东西，不管能不能做完，先接了就是。
　　能做完固然好，做不完也不差什么。
　　而最后的结果，就是赛琳娜在离开精灵之森的时候，看着嚷嚷着要跟着自己回去的上百名天选者，目瞪口呆。


第295章 绝望教会
　　赛琳娜最终并没有带着这么多天选者回去，而是仅仅挑了几个幸运儿，将其纳为了橡木之手的新成员。
　　无他。
　　这要是真带着这么多人回去，目标这么大，还没进城，估计就要被人类抓起来了！
　　熟知人类活动规律的赛琳娜知道，在玩家们大闹了枫叶城一次以后，人类绝对会警惕起来。
　　虽说枫叶城是边境伯爵领的中心，哪怕是在冬日里，来来往往的客流量也很大。
　　但在这个节骨眼，若是再有上百人数规模的队伍进城，肯定是会受到严格盘查的。
　　不过，玩家们也没有勉强。
　　【橡木之手】的任务，成功加入组织，奖励贡献度1000点。
　　对于黑铁上位的玩家来说，这个奖励虽然也有一定的吸引力，但是却也没有那么大了。
　　而且，加入组织仅仅是开始，后续的唤起信仰，以及拯救其他被抓的精灵奴隶之类的奖励，都是单算的。
　　也就说，这将是一个长期的任务。
　　所以，玩家们也不是很急。
　　至于加入组织的办法……
　　总是有的嘛！
　　而且……这不是还有另外一个任务的嘛？
　　【绝望之神的秘密】……
　　一听就感觉绝对有大新闻！
　　……
　　枫叶城。
　　城中平民区的一家酒馆中。
　　一名卫兵坐在吧台上，和自己的同伴一起，一边喝着兑了水的麦酒，一边聊着城里的八卦。
　　“听说了么？前几天商业区的那几家黑市好像被人狠狠的坑了一把！据说……还死了白银强者！”
　　“嘶……真的吗？”
　　“应该不会错！听说……有的商会已经宣布破产了，也不知道经历了什么。”
　　“我去！谁干的？这么厉害？”
　　“听说……好像是南方来的贵族。”
　　“南边的贵族？干的漂亮！我早就看这些黑市不顺眼了，连我们城卫队都不放在眼里，一点规矩都没有……哼，早就该被收拾了！等以后老子发达了，一定要给他们点颜色看看，从他们那里每天讨一只半精灵奴隶暖床！”
　　“嘘……小点声，你不知道这些黑市背后还有领主大人的股份么，要不然……他们为什么那么嚣张？”
　　听到同伴的话，卫兵连忙示意他小心一点。
　　“领主大人！”
　　他的同伴脸色一变，连忙捂住了自己的嘴，左看右看发现没有注意到自己以后，才稍稍松了一口气。
　　卫兵说完，一边品着没什么味儿的酒水，一对蓝色的眼睛却在整个酒馆中扫视。
　　“喂……”
　　他碰了碰老伙计。
　　“怎么了？”
　　卫兵的同伴打了个酒嗝，疑惑的问道。
　　“你不觉得……最近酒馆外地来的人有些多么？”
　　卫兵的目光扫视着酒馆中一些陌生的面孔，低声问道。
　　“外地来的人……？嗝……”
　　同伴愣了愣，不在乎地说：
　　“不是说，领主大人要举办拍卖会吗？还有好多精灵奴隶要拍卖……啧啧，我看过一眼，嗝……那模样……嗝……所以，有外地人来，很正常！”
　　“是么……”
　　卫兵皱着眉摸了摸自己的头，继续喝起了兑了水的麦酒。
　　而这个时候，忽然，他的余光扫到了酒馆角落里聚集的几个人。
　　那个几个头戴兜帽的人，他们聚集在角落里，正在对着一些面露狂热的居民讲些什么……
　　而看到这些人，卫兵摇了摇头：
　　“这些家伙……又来了。”
　　“永恒之主在上，也不知道领主大人怎么想的，为什么会允许绝望教会在领地上传教，不怕引来永恒教会的怒火么。”
　　“如果我没有记错的话，教堂的正神名册上可没有绝望之神的名字，更别说传教权了……”
　　他一边喝酒一边嘟囔道。
　　而听了他的话，他的同伴则狂饮了一口酒，不在乎地说：
　　“嗝，兄弟，你管那么多做什么，反正……领主大人都没有多说什么，我们这些卫兵操什么心。”
　　“而且……”
　　他的同伴顿了顿，说道：
　　“绝望教会说的东西也不都是假的，他们说什么大灾难要来了……依我看啊，这几个月又是魔兽潮，又是各处异象的，说不定啊……嗝……乱世真的要来喽！”
　　“什么绝望教会？什么异象？什么大灾难？”
　　正在两个人聊天打屁的时候，忽然，一个好奇的声音忽然在他们身后响了起来。
　　两人被吓了一跳，转过身去，看到了一个佣兵打扮的青年。
　　青年一头红发，脸很陌生，一身的装备破破烂烂，看着就像从垃圾堆里捡来的一般，完全一副流浪佣兵的样子。
　　只见这个青年瞪着大眼睛，直溜溜地看着两人，那炽热又带着好奇的目光，让两人下意识打了个哆嗦。
　　这哪来的流浪佣兵？不会是个有病的吧？
　　“两位老哥，两位老哥，那啥……我就是好奇！我就是好奇哈！你们……和我讲讲呗。”
　　只见这个青年嘿嘿笑着，从怀里掏出了一个水袋，扭开盖子塞到了两人身前。
　　一股浓郁的酒香，扑面而来。
　　好香！
　　两个卫兵的眼睛一下子就直了。
　　他们下意识地抽了抽鼻子，直溜溜地看向了青年手中的水袋，咕嘟咽了一口唾沫。
　　这……什么酒？
　　一时间，两人觉得自己杯子里的麦酒再也没有吸引力了。
　　“嘿嘿嘿……家乡的一点小特产，两位尝尝，两位尝尝哈！那个……我就是好奇，给我讲讲呗，这个什么绝望之神，还有啥大灾难的。”
　　青年笑道。
　　两个卫兵咽了一口唾沫，接过了酒袋。
　　把麦酒一饮而尽，然后倒出了一点对方递过来的酒。
　　喝一口……
　　醇香，火辣！
　　“这什么酒？！”
　　看着杯子里透明的液体，两人精神一振。
　　“呵呵……家乡的特产，名字叫……嗯……就叫安……不，就叫二锅头吧！”
　　“二锅头？奇怪的名字……”
　　两个卫兵皱了皱眉。
　　不过，他们精神却是一振：
　　“好酒！虽然味道不一样，甚至说得上有些奇怪，但是……够刺激！我喜欢！”
　　“所以……那啥，和小老弟讲讲绝望之神的事呗……”
　　青年笑了笑，露出一口白牙。
　　两个卫兵神色一缓，将自己知道的事渐渐说了出来：
　　“那是前几年突然在领地上出现的一个教会组织，据说和枫叶领的一些大贵族都有来往，他们很是神秘，不过……却有着一手高超的治疗神术，所以，在枫叶领发展得很快……”
　　“不过，也有传言说他们是邪神的势力，只不过……领主大人却一直没有出面，而永恒教会也没有禁止……”
　　两个卫兵你一言，我一语，将自己知道的纷纷告诉了对方。


第296章 生命神术
　　“绝望教会信奉是绝望之神，他们认为，整个世界的未来是充满绝望的，只有明晰了绝望，才能找到自己的本心，只有信奉了绝望之神，才能在即将到来的灾难中生存下去。”
　　“总之，这个神秘的教会在我们枫叶领挺活跃的，而且……背景很深，所有找他们麻烦的势力，最后都诡异的消失了……”
　　“不过，虽然这些家伙总是在领地上传教，但是却也没有做什么坏事，就是信奉了这个绝望之神的信徒，感觉都会变得怪怪的。”
　　卫兵说道。
　　“怪怪的？”
　　青年精神一振。
　　“没错。”
　　卫兵点了点头，继续道：
　　“所有信奉了这个绝望之神的信徒，都会逐渐和其他人疏远，性格也会变得很阴沉，所以……虽然他们没在领地上闹出什么大事，但是……”
　　卫兵没有说完，而是摇了摇头，一副讳莫如深的样子。
　　“但是？”
　　青年歪了歪头。
　　“但是……能躲远点，还是躲远点吧！”
　　卫兵喝了一口酒。
　　青年听了，若有所思。
　　而在问完了消息以后，他忽然再次露出了一个更加灿烂的笑容，只见他再次从怀里摸出来了几个水袋，又从酒馆外面招呼进来几个毕恭毕敬的幽暗矮人。
　　“两位老哥，还有一件事……”
　　青年舔了舔嘴唇。
　　“什么事？”
　　两个卫兵有些疑惑。
　　“你们……想不想发财？”
　　青年嘿嘿笑道。
　　“发财？”
　　两个卫兵愣了愣。
　　而后，只见青年熟络地凑到了两个卫兵的耳旁，在两人奇怪的视线中，如同一个诱惑的魔鬼一般，轻声问道：
　　“你们……听说过安利吗？”
　　……
　　“魔力回归，末日降临！赛格斯世界，要乱起来了……在即将到来的绝望之中，若想活下去，只有自己化身绝望，信奉伟大的绝望之神，才能得到救赎！”
　　看着眼前的几名被自己吸引来的居民，一名头戴兜帽的老者狂热地说道。
　　而他的身旁，枫叶城的居民认真又虔诚地倾听着，时不时学着他的动作，在胸前画出一个诡异的龙形符号。
　　“绝望之神？这……真的是一位神明吗？”
　　就在老者对自己的传教效果无比满意的时候，忽然，一个不合时宜的声音响了起来。
　　老者的表情微微一僵。
　　几名信徒立刻扭过头，对着质疑绝望之神的声源怒目而视。
　　那是一个流浪佣兵打扮的青年。
　　而看到众人投来的愤怒视线，青年打了个哆嗦，连忙干笑道：
　　“别生气……别生气……我只是好奇，只是好奇哈！毕竟……以前从来没有听说过这个名号。”
　　好奇？
　　听到这个词，感受到对方言语之中对神灵敬畏的缺乏，老者的眼睛微微眯了起来。
　　而当他注意到对方并没有遮掩的，属于黑铁上位的实力以后，更是心中一动。
　　一位黑铁实力的流浪佣兵！
　　而且……似乎还并没有树立坚定的信仰！
　　一时间，老者的看向对方目光带上了一丝炙热。
　　“当然！真神冕下当然是真正的神灵！”
　　他面带狂热地说道。
　　“只不过……受到了千年前那场浩劫的波及，真神冕下陷入了沉睡，所以你们才没有听过祂的名号罢了。”
　　“现在，真神冕下即将苏醒，找回属于自己的力量，自然也会为这个绝望的世界带来改变！”
　　说着，他微微抬手……
　　在众人的低呼声中，只见老者的手中出现了一团墨绿色的光辉。
　　光辉一闪，照耀向了众人。
　　一时间，所有人都感觉一股充满生气的神圣力量涌入了身体，体内所有的病痛和疲惫都消散一空……
　　“神术！这是真正的神术！如此强大的治疗效果，比永恒教会的牧师还要厉害！”
　　感受着身上的力量，一位年老的信徒激动地喊道。
　　而后，他虔诚地朝着老者跪拜了下来。
　　看着面前的激动的信徒，老者很是满意。
　　只是，当他的余光扫向那位佣兵的时候，却发现对方一脸讶然的样子。
　　“生命神术？”
　　老者听到了对方一声诧异的自语。
　　而后，他微微一笑：
　　“当然是生命神术！”
　　“绝望之中，才会诞生出希望，而希望则孕育着生命，所以……真神冕下，自然也掌握着生命的力量！这可是只有真神冕下的信徒才能使用的高等治疗神术！”
　　他狂热又骄傲地说道。
　　“呵呵。”
　　听了他的话，佣兵呵呵地笑了笑。
　　只不过，那笑容总让老者看着感觉不舒服，眉头微微蹙了起来。
　　“年轻人，你有什么想说的么？”
　　“哪里哪里……”
　　对方摇了摇头，一瞬间，表情也变得很是虔诚：
　　“事实上……作为一名经常战斗的佣兵，我对于拥有生命的真神很是敬仰，那个……额……不知道，我有没有机会，加入绝望之神的教会，得到真神冕下的眷顾呢？”
　　嗯？
　　看到对方的转变，老者有些意外。
　　不过，虽然意外，但是却也正常。
　　要知道，他就是为了吸引这个佣兵，才会展示独属于真神冕下那比永恒之主的治疗神术还要出色的神术！
　　只见他微微一笑，狂热地道：
　　“当然！在真神冕下的眼中，众生都是平等的，只要愿意信奉祂，就能够得到祂的认可，得到祂的庇护！”
　　说完，他从怀中摸出来一个纸条，递给了青年：
　　“如果你想要成为真神冕下的信徒，就于今晚12点，来到这个地点集合吧。”
　　……
　　在酒馆中听了一会儿老者的传教，青年就丢下了一同前来的几个幽暗矮人，一溜烟跑了。
　　只见他在枫叶城中左转右转，最终来到了一家廉价的旅店之中。
　　匆匆忙忙地走上了二楼，推开自己的房门，再调出了聊天界面，青年那兴奋的声音就响彻在了进军枫叶城的玩家合作群中：
　　“同志们！同志们！我和绝望教会搭上线啦！”
　　“那啥……这次算是将功补过，之前在商会干的事可以放过我一马了吧？”
　　“加入橡木之手做潜伏多没意思啊，去邪神教会搞事才不枉我们射慧主义接班人的身份啊！”
　　“这些家伙说生命力量是绝望之神的，身为女神的舔狗，你们能忍？”


第297章 一起混进去啊！
　　“我去，德玛西亚，你这就勾搭上绝望教会了？这才又进城几天？”
　　看到德玛西亚在聊天群发的语言，其他的玩家都炸了。
　　“嘿嘿嘿！在酒馆遇到了几个传教的，就混进去了。”
　　德玛西亚得意洋洋地回复道。
　　“怎么样？这可是第二个任务的线索！够义气吧？这是我获得的消息，分享给大家，今晚十二点到这里集合，一起混进去啊！”
　　德玛西亚把从传教的老人那里得来的纸条截了张图，发到了群里。
　　“可以可以，德玛西亚，看在这次分享消息的面子上，就饶过你前几天的事好了。”
　　“同意，不过……你还欠我们一顿烤串。”
　　“我去……还惦记着烤串呢，前几天谁都没收获，烤串还算数么？”
　　德玛西亚脸色一绿。
　　“怎么不算，最后是谁得了个空间戒指的？”
　　德玛西亚：……
　　“好吧好吧，不就是一次烤串么，等这次在枫叶城玩够了，回去请你们一顿。”
　　德玛西亚叹了口气。
　　不过很快，他又好奇地打字道：
　　“你们都在城里忙些什么呢？”
　　这一次，玩家们没有组队，大多数都是个人行动或者三三两两的小队行动。
　　而李牧又被赛琳娜挑上了，跟着对方一起去了橡木之手，所以……德玛西亚就剩了他自己一个。
　　不然的话，他也不会拉着几个在黑岩城发展的幽暗矮人下线跑到枫叶城了。
　　“我在城里转悠呢，看看这边有没有什么任务能做的，不过……转了半天，好像一个能给任务的NPC也没有，倒是有不少店铺招人的，和黑岩城的幽暗矮人差不多，就是那种不显示任务的，不过……他们给的奖励都是铜币，购买力太差了，完全是浪费时间。”
　　“我也发现了，这里的NPC和黑岩城的幽暗矮人差不多，好像都不是任务NPC。”
　　“应该是吧，我好像听哪个精灵NPC说过，只有女神的信徒才能成为任务NPC。我估摸着应该是官方为了绑定我们的阵营才这样搞得。”
　　“不让转阵营么？有点可惜……我其实还想试试进其他真神的阵营呢……”
　　“我去，你个叛徒！竟然想抛弃女神大人！该杀！”
　　“该杀+1”
　　“该杀+2”
　　“……你们这群纸片人控！我开玩笑呢，别激动啊！”
　　聊天群里，一片热闹。
　　当然，也有大着胆子返回作案现场的……
　　“我正在黑市里买东西呢，这次我可带了件金色传说的装备，非得换个空间戒指不可！”
　　有玩家在聊天群里回复道。
　　不过，他很快就迎来了别人的吐槽：
　　“卧槽！你不怕被发现身份大卸八块么？”
　　“怕啥，上次出来的时候截了好多图，这次换了个打扮，保准他们认不出来！不过话说回来……这NPC记忆效果好强啊……现在进店，他们都不让私自摸东西了。”
　　“哈哈哈！被我们上次坑怕了吧？不过……也不知道那次绑定的装备哪去了。”
　　“可能是出Bug了吧。反正绑定的贡献度都返还了，还给了补偿，算起来还赚了几百点贡献度，美滋滋……”
　　“可惜了，那么多装备，不过这次若是能够用绑定的装备换个戒指，也不错。”
　　“嘿嘿嘿，我正在看呢，这家商会好几个空间戒指呢，有兴趣的快来。”
　　“卧槽！地址是哪，快告诉我！”
　　聊天群里，消息一条一条地刷。
　　看着这群为了空间戒指而绞尽脑汁的老伙计，再看了看自己手上那个和小咸喵交换的小巧精致的戒指，德玛西亚淡然地叹了口气。
　　他亲了一口自己的空间戒指，得意地道：
　　“还是咱有先见之明，无敌……是多么寂寞。”
　　“……”
　　“滚！”
　　看着屏幕上的一片滚，德玛西亚嘿嘿嘿地笑了。
　　不过很快，他就笑不出来了。
　　因为屏幕上，玩家们纷纷开始了集体刷屏：
　　“德玛西亚，你今天抽到金色传说了吗？”
　　“德玛西亚，你今天抽到金色传说了吗？”
　　“……”
　　德玛西亚：……
　　“滚！”
　　他打了个大大的感叹号，忽然感觉手里的空间戒指……它不香了。
　　……
　　夜晚渐渐降临，热闹的枫叶城，也陷入了黑暗。
　　一栋栋房屋中点起灯火，让整座城市看上去影影绰绰。
　　不过，随着夜色的加深，灯火也一一熄灭，待到接近零点的时候，哪怕是城中最繁华的地方，也陷入了一片黑暗。
　　枫叶城不比其他大城市。
　　虽然这里已经是整个边境最繁华的城市，但距离不夜城，还依旧差得远。
　　而在整个城市陷入了沉睡以后，一个个鬼鬼祟祟的身影，出现在了街道上。
　　他们借着夜色，不约而同地朝着枫叶城的某个方向赶去。
　　枫叶城西南，整座城市最大的一片贫民窟。
　　比起其他地方，这里更早陷入黑暗。
　　而作为整座城市最混乱的地方，早在数个小时之前，家家户户就已经锁死了房门。
　　平民窟的角落。
　　这里，有着一片残破的古老遗迹，状若一个巨型的剧院。
　　据说，这是枫叶城建城的时候留下来的，是属于精灵文明的建筑，而这片遗迹之所以保留，则是枫叶领的领主，初代卡帕多西亚家族的边境伯为了纪念自己的战功，故意而为。
　　在白天，这里是一些好奇的游人的景点。
　　而到了夜晚，这里则是阴森恐怖，没有人愿意靠近的黑暗之地。
　　而此时此刻，在遗迹的入口，两个披着兜帽的神秘人正站在这里，静静地等待着什么。
　　时不时，就会看到有人从远处走来，对着他们行了一礼。
　　他们互相在胸前画了一个诡异的符号，随后就进入了遗迹之中。
　　遗迹的中央，这里聚集了近百名戴着兜帽的信徒，他们环绕着广场一般的剧院静静站立着，手中则拿着一根不断燃烧的蜡烛。
　　而在剧院的中央，则有一个高台，上面站立着一个披着兜帽的，拄着拐杖的老人。
　　正是白天在酒馆传教的那个老者。
　　他一身黑衣，胸前则有着一个狰狞的龙形标志。
　　只见他手捧着一个闪着幽光的杯子，期待地看着下方的场地。


第298章 她怎么来了？
　　“不知道……今晚能来多少人，如果，能够有20人，我一定会得到真神冕下的赏赐！获得更强大的力量，和更多的祭品！”
　　看着下方的不断聚集的人流，老人的眼神中闪过一道不易察觉的疯狂，心中充满了期待。
　　周围，一片安静。
　　而随着时间的推移，不断有陌生的身影，缓缓从遗迹外面走进来。
　　那些，都是一些普通的居民。
　　他们的脸上，有着带着好奇，有的带着害怕，有的带着狂热。
　　来到这里的人越来越多。
　　“十个……十一个……十二个……”
　　看着不断聚集的人群，老人心中默念着数字，眼神之中的期待也越来越浓郁。
　　“十九……二十！”
　　很快……人数就突破了二十。
　　“今天的量……够了！”
　　看到这里，老人松了一口气。
　　不过，让他有些意外的是，被吸引而来的信徒，还在继续着。
　　时不时，继续有着居民被吸引而来，并且还有着越来越多的趋势……
　　而这个场面，让老人既惊喜，又意外。
　　“三十九……四十！”
　　四十个！
　　今天竟然吸引来了四十个！
　　这……可远超平时的数量，已经双倍完成了任务了。
　　一时间，老人很是激动。
　　不过……进场的人依旧在持续着。
　　依旧有着三三两两的居民，从外面赶来。
　　他们，有的呈佣兵打扮，有的像是小商贩，还有的，则看上去是普通的平民。
　　竟然还有？
　　老人瞪大了眼睛，心中狂喜。
　　不过很快，他的狂喜就变成了震惊，又从震惊变成了疑惑……
　　嗯？
　　我今天……
　　有吸引到那么多的人吗？
　　看着下方那逐渐聚拢的，一个个恭谨站立的上百道身影，老人陷入了沉思。
　　不过很快，他的表情就变得淡然。
　　不管了！
　　被吸引来的人，越多越好！
　　不管他们是出于什么原因来的，只要到了这里，过了仪式，以后……就是自己人了。
　　……
　　遗迹的下方。
　　一个个身影安安静静地站着。
　　不过，如果仔细观察的话，会发现他们虽然状若安静，但实际上一个个眼珠乱转，正在不动声色地打量着周围。
　　而与安静的现场不同，在另一个地方，则十分热闹。
　　玩家的聊天群中。
　　“我去……枫叶城竟然还有这种地方？”
　　“这就是绝望教会的大本营？”
　　“看着不像，倒像是一个据点……”
　　人群之中，小咸喵打量着周围的建筑，心中一动。
　　她拉了拉同样潜入进来的，站在自己身边作一个普通居民打扮的咕咕鸟，低声问道：
　　“咕咕姐，这里是不是咱们上次探索枫叶城的时候，经过的一个地方啊？”
　　咕咕鸟看了看周围，微微点了点头，回复道：
　　“是的，好像……是一座残留下来的精灵遗迹，据说是第一代边境伯专门保存下来的，已经成为了一道景点。”
　　小咸喵点了点头，同时继续四处打量。
　　不过，当她看到人群中的某个ID的时候，眼前一亮：
　　“嗯？风姐姐也来了？！”
　　“风？”
　　咕咕鸟挑了挑眉。
　　她抬起头，果然看到玩家之中，有一个装扮普通的身影，安安静静地站在角落里。
　　“真是的，这段时间都不知道她跑哪去了，老久不上线，谁知道竟然也不声不响的31级了。”
　　小咸喵噘着嘴嘟囔道。
　　“可能现实比较忙吧。”
　　姑姑鸟回答道。
　　风这个玩家，她也没偶尔打过交道，是个相当佛系，但是却又很厉害的玩家。
　　说她佛系，是因为几乎没有看到过这个玩家做任务，倒是没少见她在天选之城挂机享受。
　　说她厉害，是公会组织活动的时候，一有PK相关的活动，没人赢得过她。
　　她的等级也不算高，但是总是能跟上第一档，装备不算好，但是操作起来相当犀利。
　　总之……萌萌委员会认识这个人的都知道，这应该是一个隐藏的大佬级别玩家。
　　而且……和她交流的时候，莫名会觉得压力很大。
　　虽然她给人很亲近的感觉，但是同时，却老让人产生一种面对长辈的错觉。
　　公会中有人猜测，她在现实中应该年龄也比较大，八成应该是阿姨级别的，而且……现实里应该地位很高，毕竟在游戏里都自带气场。
　　不过，她好像现实比较忙的样子，上线时间并不算太多。
　　只是……这一次竟然来参加任务了？
　　一时间，两人有些好奇。
　　“风姐，什么时候31级了？今天怎么想着来做任务了？”
　　角落里，套上了玩家马甲的伊芙看着小咸喵发来的消息，微微挑了挑眉头。
　　她回了一句：
　　“前几天升的级，对新的任务比较感兴趣，就过来看看。”
　　回完了消息，她就又将注意力集中在了遗迹，以及高台上绝望之神的信徒身上。
　　在知道了千年神战时啃食世界树树根的那条大黑龙很可能就藏身在枫叶领之后，伊芙就对这个所谓的绝望教会上了心。
　　尼德霍格是真正的上古黑龙，已经突破到了神话位阶，同样属于古神。
　　或者说……龙神！
　　知道了有一个这样的存在待在自己的家门口，伊芙总觉得心里不踏实。
　　当然，对方的状态似乎也相当差，不然就不会东躲西藏了。
　　而这，也让伊芙的心思活泛了起来。
　　一头达到了古神级别的巨龙，有多少神力？
　　伊芙舔了舔嘴唇。
　　得到了真神器凋零之心以后，她的胆子也有些大了。
　　这一次，她想玩个大的。
　　而通过偷窥，看到了德玛西亚的经历以后，她就决定借用马甲亲自走一趟。
　　当然，另一方面，也是为了给玩家护航。
　　面对一尊真神，哪怕是一位衰弱的古神，也不能大意。
　　尼德霍格很明显和深渊有染，同时，祂似乎又掌握着一定的生命法则。
　　在这种情况下，玩家们潜入对方的教会，若是自己再远距离操控的话，伊芙担心不慎之下会翻车……
　　真神的感应是很准确的，所以……这一次，伊芙决定自己也悄悄地跟上来。
　　当然，也有那么点以玩家为饵，将对方钓出来，然后螳螂捕蝉黄雀在后的味道……
　　来到遗迹的人，在人数达到近二百人的时候，就再也不增加了。
　　看着台下出乎意料的人数，绝望教会的老者神情激动。
　　只见他深深吸了一口气，在胸前画了一个龙形符号，随后高声道：
　　“绝望之中孕育希望，希望之中诞生新生！赞美绝望，赞美吾主，赞美伟大的绝望之神！”
　　话音一落，下方那些环绕着遗迹站立的信徒也纷纷狂热地道：
　　“绝望之中孕育希望，希望之中诞生新生！赞美绝望，赞美吾主，赞美伟大的绝望之神！”
　　老者说完，看向了台下上百个或是拘谨，或是兴奋，或是好奇的身影。
　　他微微一笑，露出一个看起来有些阴森的笑容，说道：
　　“欢迎大家……加入绝望教会。”
　　说完，只见老人高举起杯子，默念起了咒语。
　　一股混乱邪恶的气息，从杯子上升腾起来……
　　“被污染的神器……”
　　看着老人手中的那个幽深的杯子，伊芙的眼神微微眯了起来。
　　而后，只见上百道黑色的身影，突然从幽深的杯子中飞射而出。
　　那是一只只长着鳞甲的蠕虫。
　　只见它们嘶吼着，疯狂地鸣叫着，冲向了台下站立的一个个身影！


第299章 变异深渊蠕虫
　　“我去……这什么鬼东西？！”
　　看到扑上来的狰狞的虫子，玩家们被吓了一跳。
　　不过，当他们下意识打算抽出隐藏的武器将它们斩杀的时候，却发现自己失去了对身体的控制。
　　而在他们的脚下，一个巨大的法阵不知道在何时形成，禁锢着他们的行动能力。
　　在四周，那戴着兜帽的上百名绝望信徒，则手持着蜡烛，站在一个个闪闪发光的节点上，默念着什么。
　　“禁锢法阵……”
　　感受着身下传来的控制力，伊芙心中一动。
　　不过，她并没有挣脱，也没有帮助玩家们挣脱。
　　因为就在蠕虫出现的那一刻，她已经通过世界树的传承，认出了对方的身份：
　　“变异的深渊蠕虫……”
　　深渊蠕虫，是生活在深渊的一种低阶魔虫，被很多恶魔视为食物。
　　不过，那是普通的深渊蠕虫。
　　深渊蠕虫很弱小，但是当这种弱小的魔虫接触到强大的深渊能量或者一些被污染的神话血脉的时候，就会发生变异。
　　变异之后的深渊蠕虫，会获得寄生在其他生物体内的能力。
　　它们虽然依旧弱小，但是却能趁其他生物不备，进入对方的身体，最终寄生在对方的大脑中。
　　而后……变异的深渊蠕虫就会将寄居生物的大脑当成自己的家，汲取对方的营养，甚至还能够干扰对方的思维，并逐步蚕食对方的灵魂。
　　而随着时间的推移，被寄居的生物将会逐渐失去灵魂和意识，成为一具没有自我的躯壳，只能在深渊蠕虫的操控下活动……
　　正是因为变异深渊蠕虫这种奇特的能力，这种诡异的生物被很多邪神所青睐。
　　祂们总会豢养一些变异的深渊蠕虫，用来控制其他智慧生物，或者打造属于自己的军队。
　　很明显……绝望教会也是这么做的。
　　伴随着女性玩家的尖叫和男性玩家的叫骂，只见一只只狰狞的深渊蠕虫分别找上了一个目标，咬破对方的皮肤，钻入体内。
　　伊芙也不例外。
　　同样有一只蠕虫来到了她的这里，顺着她的腿爬上了她的手臂，咬破皮肤钻了进去。
　　不过，伊芙并没有阻止，而是任由蠕虫钻入身体。
　　她能感觉到这只诡异的虫子在进入体内以后，径直奔向了这具身体的脑部，并很快展开了身体，化为了一个网状一样的结构，挥舞着触手包向大脑。
　　而就在对方即将接触到伊芙化身的大脑的时候，伊芙不动声色地打了个响指。
　　而后，这只深渊蠕虫就微微一僵，失去了活动的能力，蜷缩到了角落，瑟瑟发抖。
　　当然，伊芙仅仅是利用自己的力量控制了对方的行动，并没有将其杀死。
　　这些深渊蠕虫都被绝望教会认主了，如果将其杀死，对方就会察觉。
　　那样的话，一切都没有意义了。
　　而后，伊芙的目光又微微扫向了其他玩家。
　　她看到几乎所有人都开始忍不住抽搐起身体。
　　她知道，那是深渊蠕虫即将控制住大脑的征兆……
　　当然，玩家们没有灵魂，哪怕是深渊蠕虫控制了大脑，也无法影响玩家们的思维，最多玩家们会惊悚地发现，自己失去了对身体控制，而身体则可以自由活动起来……
　　只不过，伊芙是不会让这些蠕虫达到那一步的。
　　她再次悄悄打了响指。
　　而后，所有玩家都感受到体内深处忽然传来一股暖洋洋的力量。
　　这股暖洋洋的力量冲向了自己的大脑，而很快……那种头昏脑涨的感觉就渐渐消失了。
　　当然，他们的身体还没有恢复控制，连话语也无法说出。
　　只不过，这一次不是深渊蠕虫的作用，而是伊芙的操控了。
　　而与此同时，他们的眼前纷纷浮现出了新的系统消息……
　　【叮——】
　　【你受到变异深渊蠕虫的攻击，变异深渊蠕虫开始寄生……】
　　【叮——】
　　【深渊蠕虫寄生成功，开始尝试夺取你的身体控制和思维】
　　【叮——】
　　【由于女神的眷顾，深渊蠕虫夺取失败……】
　　【你获得Buff：深渊蠕虫的无效寄生】
　　【效果1：在深渊蠕虫无效寄生期间，你将更容易伪装成绝望教会的成员，获取绝望教会的信任。】
　　【效果2：在深渊蠕虫无效寄生期间，你通过击杀怪物获得经验值的速度将降低10%】
　　一时间，所有在场的玩家身体一颤，又渐渐恢复了对身体的掌控。
　　他们相互看了看，均从对方的眼神中看到了一丝古怪。
　　明面上，大家还保持着安静。
　　但暗地里，聊天群已经热闹起来了。
　　“我去……这什么鬼Buff？”
　　看着界面上的提示，葫芦被吓了一跳。
　　“没看出来么？上户口啊！有了这个，应该就代表我们潜入成功了。”
　　德玛西亚回复道。
　　还挺有觉悟。
　　看着玩家们在聊天频道发的信息，伊芙眉毛一扬。
　　同时，她也有些庆幸还好自己顶着马甲来到了这里。
　　没想到，原来绝望教会控制其他人的手段竟然是深渊蠕虫！
　　看来……绝望之龙尼德霍格的确是彻底堕落了。
　　这一次，如果她不来，远距离操控的话，还真不太好在不引起对方注意的情况下对付攻击向玩家的深渊蠕虫……
　　当然……不少女性玩家就不那么淡定了：
　　“啊啊啊啊啊啊！好恶心的Buff，这个东西怎么去掉啊！”
　　“不行……一想到身体内有只虫子，就浑身发毛。”
　　就连一向胆大的小咸喵和咕咕鸟，也是一人忍不住不停地搓着刚刚蠕虫钻进手臂的地方，一人眉头紧紧皱起。
　　不过，考虑到要做任务，她们最终也就按捺下心中的不舒服，忍下来了。
　　此外，也很快有玩家看到了扣经验的DeBuff：
　　“为什么还要扣获得的经验？”
　　有人很是疑惑。
　　“这应该属于DeBuff的一种吧。忍一忍，等做完【绝望之神的秘密】肯定能取消的，而且……10%而已，也没有影响任务获取的经验。”
　　有玩家不确定地回复道。
　　DeBuff自然是伊芙加的。
　　控制这些深渊蠕虫，防止它们侵蚀大脑，以及维持它们的生存，都是有消耗的。
　　只不过这些消耗，伊芙都以DeBuff的形式扣出来了而已。
　　嗯。
　　就当是保护费吧。
　　而就在做完了一切以后，伊芙又轻轻打了个响指。
　　一时间，所有在场的玩家，又接到了新的系统任务：
　　【叮——】
　　【触发隐藏任务：潜入绝望教会】
　　【任务描述：为了探查绝望之神的秘密，你决定潜入绝望教会……】
　　【任务目标：1.不能暴露自己。2.探查绝望教会的秘密】
　　【任务奖励：10000点经验值，5000点贡献度，专属称号“无间道”】
　　【失败惩罚：扣除5000点贡献度】
　　是隐藏任务！
　　看到系统消息，所有的玩家眼前一亮。


第300章 巢穴
　　“隐藏任务！触发隐藏任务了！”
　　玩家的聊天群中，飘起了一列兴奋的欢呼。
　　当然，也有疑惑的声音：
　　“我去……这次怎么失败还有惩罚的？”
　　“是有惩罚，不过奖励也很高啊，还有个专属称号！好好做完任务不就得了。5000点贡献度，能够直接换一件紫色装备，或者抽五次奖呢，平时要肝的话需要肝好几天呢！”
　　“这才说明惩罚的可怕啊……5000点贡献度啊……”
　　“额，小心一点吧，别浪就行。”
　　聊天群中，玩家们彼此议论着。
　　而与此同时，那些原本打算开浪的玩家，也连忙收下了自己的小心思。
　　看到以德玛西亚为首的几个原本蠢蠢欲动想搞事的玩家老实了下来，伊芙微微勾了勾嘴角。
　　没有什么是任务和贡献度无法控制玩家的。
　　如果有，那就多点奖励或者加点惩罚。
　　而这个时候，台上的老者发话了。
　　只见他露出一个森森的笑容，看着台下的众人，呵呵笑道：
　　“欢迎你们，加入绝望教会。”
　　语毕，那些和玩家们站在一起，已经被深渊蠕虫控制了的普通人，纷纷恭敬地朝着他行了一礼，沉沉地说道：
　　“赞美吾主……伟大的绝望之神！”
　　只是，他们面部表情很是呆板，甚至还有一丝阴沉，看上去有些瘆人。
　　而玩家们也很快反应过来，他们纷纷学着那些被控制的可怜虫，板起脸来，大声地道：
　　“赞美吾主……伟大的绝望之神！”
　　然而，看着台下上百个恭敬的身影，老者脸上的笑容反而变淡了几分。
　　“哎……没有成功的。”
　　他暗暗摇了摇头。
　　没有成功的？
　　虽然老者的声音很低，但拥有着半神级别感知的伊芙依然听清楚了对方的话。
　　忽然，她心中一动，再次将注意力集中在自己身上那只瑟瑟发抖的深渊蠕虫，并仔细查看起来。
　　而这一看，让她发现了不同。
　　“嗯？竟然还有隐藏的东西？”
　　这一次，伊芙注意到这些变异的深渊蠕虫体内，竟然还隐藏着一种隐秘的力量。
　　那种力量，邪恶混乱，带着一股深沉的绝望气息。
　　那是属于绝望之龙尼德霍格的力量！
　　这股力量隐藏的很深，被深渊蠕虫特有的邪恶气息所掩盖。
　　哪怕是伊芙，竟然也没有在第一时间认出来。
　　“原来如此……这些蠕虫，不仅是绝望教会控制其他人的手段，同样也是挑选信徒的手段！”
　　伊芙心中微动。
　　她改变了想法，直接将体内的深渊蠕虫杀死。
　　而在深渊蠕虫死亡的一刹那，一股邪恶的力量突然从对方的身体内迸发出来，瞬间笼罩了伊芙的化身。
　　一时间，伊芙感觉到无数呓语在耳边回响。
　　那是邪神的低语，是尼德霍格的蛊惑。
　　如果是普通的智慧生物，在听到这些呓语的时候，会立刻陷入疯狂，成为尼德霍格狂热的崇拜者。
　　当然，对于拥有着强大神魂的伊芙来说，这种呓语仅仅是挠挠痒了。
　　“原来如此……深渊蠕虫即是控制其他存在的手段，同时也是检测对方潜力的手段。”
　　“变异的深渊蠕虫虽然诡异，但同样也很脆弱。”
　　“对于意志力强大的存在来说，他们可以依靠自己的灵魂力量杀死这些入侵者，而后……隐藏在这些蠕虫体内的呓语便会被激发出来，将对方彻底转化为自己真正的信徒！”
　　“尼德霍格……是通过这种方式，只选择那些拥有强大灵魂的存在成为自己真正的信徒！”
　　拥有强大灵魂的存在，都拥有着成长为狂信徒乃至圣徒的潜力。
　　他们提供给真神的信仰之力，也更加强大。
　　一时间，伊芙很快就明白了对方的用意。
　　想到这里，她念头一动。
　　一时间，盒饭、葫芦、小咸喵、咕咕鸟几个在贡献排行榜或是战斗排行榜上靠前的玩家，身上也纷纷腾起诡异的烟雾。
　　他们体内的蠕虫，同样被伊芙杀死了。
　　当然，在邪恶的呓语出现的时候，伊芙护住了他们的意识。
　　而看到几个人身上忽然出现的邪恶气息，玩家们微微一愣。
　　而与此同时，小咸喵几人惊讶地发现，自己忽然领悟了一项新的技能——
　　【变身绝望鳞怪】
　　“咦？这是什么鬼技能？”
　　她截了个图发到了群里。
　　而很快，就迎来了其他玩家的围观：
　　“我去……变身绝望鳞怪？这不是之前和迈瑞尔打架的那个怪物的名字吗？”
　　“为什么我们没有？”
　　你们当然没有，因为人是我挑的。
　　伊芙在心底吐槽道。
　　而这个时候，台上的老人则瞬间精神了起来。
　　他看着台下忽然环绕起邪恶能量的几人，神情激动：
　　“五个！竟然有五个！”
　　不过很快，他就冷静了下来，神色再次变得平静。
　　只见他先是嘿嘿笑了两声，对着台下的众人说道：
　　“你们……先回去吧，等待吾主的再次召唤。”
　　而后，他又看向了伊芙几人：
　　“你们几个留下。”
　　“卧槽！这是小咸喵他们被系统选中了么？原理是什么？羡慕啊！”
　　“啊啊啊！后续的隐藏剧情！一定是后续的隐藏剧情！为什么不是我！”
　　看到身上缠绕着邪恶力量的小咸喵几人，聊天群闪过了一条又一条羡慕嫉妒恨的消息。
　　“因为你们运气不好呀！”
　　小咸喵美滋滋地打字道。
　　而后，她又看向了伊芙，惊喜地私聊道：
　　“风姐姐，你也中了？”
　　伊芙微微一笑，简单回复：
　　“运气好。”
　　而其他的玩家，则依旧是一脸羡慕：
　　“哎……土豪已经让人足够羡慕了，为什么还要这么欧。”
　　“我发现了，非洲人不适合这个游戏……”
　　“切，土豪和欧冲突吗？”
　　小咸喵撇了撇嘴。
　　而老者话音一落，那些真正被深渊蠕虫寄生的普通人，纷纷拜了一拜，随后转身离开。
　　不过，玩家们却有些犹豫。
　　聊天群里，依旧是一片热闹。
　　只是，当他们看到任务系统中的失败惩罚以后，最终纷纷咽了口唾沫，不太情愿地学着其他人拜了拜，随后退下。
　　“放心，我会直播接下来的剧情哒！”
　　看着纷纷退场的玩家，小咸喵笑眯眯地打字道。
　　而在其他玩家纷纷离开以后，老人对着伊芙几人点了点头：
　　“你们跟我来。”
　　说完，转过身，走进了黑暗之中。
　　而小咸喵几人互相看了看，也纷纷跟了上去。
　　伊芙则稍稍慢了半步，走在最后面。
　　而在几人的身后，那近百名带着兜帽的绝望信徒，也纷纷收起了手中的蜡烛，跟上了他们的步伐。
　　一行人很快进入了黑暗之中，而左拐右拐，最终来到遗迹背面一处通往地下水道的洞穴处。
　　老人毫不犹豫，率先走了进去。
　　而几个玩家微微皱眉，关掉自己的嗅觉系统，随后也跟了上去。
　　当然，在进入的同时，他们没有忘记打开直播和录像。
　　而那些退出去的玩家，也纷纷进入了直播间，看着几人的行动。
　　地下水道中很是幽深潮湿，同时还有着一股朦朦的迷雾。
　　忽然，一只老鼠被突然出现的队伍惊吓，从一侧蹿了出来，不慎进入了迷雾之中。
　　而后，只见它身上突然腾起烟雾，转眼之间整个躯体就被腐蚀成了一片血污。
　　看到这些迷雾，老者的脸色一下子变得很是慎重。
　　只见他伸出手，拿出了一件手提灯，将其点亮。
　　一道隐晦的波动扩散出去，而迷雾也微微散开。
　　老人松了口气，随后带着队伍继续前行。
　　“小心一点，不要碰到那些迷雾。”
　　他提醒道。
　　而当队伍进去以后，迷雾又缓缓合拢。
　　老人就这样举着灯，一路行走着。
　　狭长的通道中，只有一行人的脚步在不断回响。
　　而在大约走了十分钟以后，众人的面前出现了一道巨大的石门。
　　石门似乎相当古老，雕刻有复杂神秘的花纹，还绘有一些陌生的文字。
　　伊芙认了出来，那是巨龙纪元时期的古龙语，意为“生机之地”。
　　生机之地……
　　伊芙微微挑了挑眉。
　　龙语和精灵语一样，是一种拥有极强魔力感应的文字，每一个龙语的词汇，都有着特殊的含义，同时也拥有着神秘的力量。
　　而“生机之地”，在龙语的某些翻译里，又被称为巢穴，或者诞生之源。
　　换句话说……
　　这里是某位强大存在准备自我复苏的地方……
　　而这个强大存在到底是谁，伊芙心中已经有了答案。


第301章 生命权杖
　　老人在石门前停了下来。
　　他将自己的手放在石门的一个凸起处，轻轻按下。
　　只见石门骤然散发出幽深的光辉，光辉沿着老人的手延伸到他的身上。
　　仿佛做身份验证一般，幽光在老人的身上徘徊了一圈，随后缓缓收回，而后，伴随着咯吱咯吱的声音，石门缓缓开启……
　　几个玩家瞪大了眼睛，好奇地朝着石门内望去。
　　而伊芙，也是提起了十二分警惕。
　　视野逐渐开阔，而众人也终于看清楚了石门内的景象。
　　那是一个辽阔的大厅，周围竖立着古朴的石柱，而石柱上则描绘有一头头狰狞恐怖的巨龙。
　　让伊芙有些遗憾又庆幸的是，大厅之中，她并没有感觉到尼德霍格的气息。
　　当然，这也意味着，对方早已经复苏了。
　　而这所谓的“生机之地”，实际上已经早已完成了自己的使命。
　　不过，虽然没有感知到尼德霍格的气息，在大厅开启的一刹那，伊芙却忽然产生了一种熟悉的悸动感。
　　她骤然抬起头，向大厅中的某个方向看去……
　　只见在大厅的最深处，一座灰黑色的金字塔高高耸立。
　　而在金字塔的塔顶，则漂浮着一件半月形的光团。
　　光团呈现墨绿色，不停闪烁，隐隐约约能够看到其中似乎有着什么东西在不断旋转。
　　而看到光团的一瞬间，伊芙感觉自己那种熟悉感和悸动感越来越强烈。
　　“这是……真神器的气息！而且……能让我发自内心产生一种熟悉感和亲近感，这是属于前任世界树的一件神器！”
　　一时间，伊芙瞪大了眼睛，心情激动。
　　“不过……这个气息有些奇怪，感觉有些散乱，也有些不稳定。”
　　看着那不断闪烁的光团，又留意到那半月形的形状，伊芙很快冷静了下来。
　　“难道……是破碎的生命权杖？”
　　绝望之龙尼德霍格建立的绝望教会的信徒会施展比真神教会还要强大的治疗神术。
　　而他们能够做到这件事，只意味着一种情况。
　　那就是尼德霍格通过某种方式窃取了生命的法则，拥有了对生命法则一定的掌控能力。
　　当时，伊芙心中就猜测，要么……就是尼德霍格通过当年吞噬世界树的树根，获得了一定的世界树本源，从而领悟了部分生命法则。
　　要么……就是祂直接或间接掌握了一件属于世界树的生命领域的真神器。
　　而当伊芙看到这个半月形光团的时候，答案已经呼之欲出了……
　　“的确是生命权杖！尼德霍格是通过生命权杖才会让信徒拥有施展治疗神术的能力的。不过……这并非完整的生命权杖，而是生命权杖的碎片！”
　　伊芙心中有了结论。
　　而后，则是无限的惊喜。
　　生命权杖！没想到生命权杖竟然在这里！
　　虽然……似乎仅仅是一些碎片，但是若是能够得到，也足以让她对生命法则的掌控能力再上一个台阶！
　　不过……
　　伊芙视线微微向下移动，眼睛渐渐眯了起来。
　　在金字塔的下方，只见那里环绕着一排又一排的半透明的灰黑色巨茧，而每一个巨茧中，都能看到一个双目紧闭的高挑身影……
　　“我去，这不是精灵吗？！”
　　“好多精灵！这起码要几百名了吧？”
　　小咸喵的直播间中，玩家们弹幕飘了起来。
　　而和伊芙一起来到这里的几个玩家，神情也渐渐变得严肃。
　　“这里……为什么会有这么多精灵？”
　　小咸喵疑惑地打字道。
　　咕咕鸟眼神一凝：
　　“快看金字塔的基部！”
　　看到她打出的话，几个玩家连忙向金字塔下端看去，随后看到每一个巨茧都有一条细长的导管连接到了金字塔上。
　　再仔细看的话，还会看到隐隐有墨绿色的能量顺着导管，进入金字塔，最终再汇集到顶端的那个半月形光团中……
　　“那是什么东西？”
　　几个玩家很是好奇。
　　而伊芙，则在看到下方的那些精灵的时候，瞬间明白了尼德霍格在做什么……
　　“原来如此……祂在依靠那些精灵体内的血脉力量修补生命权杖！”
　　生命权杖，是前任世界树的三大真神器之一，也是主掌生命法则的权杖。
　　或许生命权杖没有强大的攻击力，但却有着恐怖的治愈能力，以及对生命的改造与进化能力。
　　对于任何种族来说，这都是一件足以改变种族命运的神器。
　　也正是因此，在千年神战之中，众神才会因为争夺生命权杖，而导致其破碎……
　　只是却没想到，原来一直在搜集生命权杖碎片的真神，竟然是复苏的尼德霍格！
　　唔……虽然这家伙好像已经彻底堕落成邪神了。
　　而由于生命权杖是前任世界树用自己的一段凝聚了本源法则的髓心创造的，所以……修补的话，也必须利用世界树的血脉力量。
　　“你们几个，过来。”
　　而就在几人盯着金字塔上下浮想联翩的时候，老人再次发话了。
　　他已经来到了金字塔的下方。
　　“你们已经成为了真正的绝望信徒，而作为吾主的眷属，每一位信徒都应该来到这里虔诚祷告。”
　　老者说道。
　　说完，他转过身子，率先对着金字塔上的半月形光团微微鞠躬，狂热地赞美道：
　　“赞美吾主，伟大的绝望之神！”
　　而其他的信徒也和他做了同样的动作：
　　“赞美吾主，伟大的绝望之神！”
　　看到这一幕，伊芙心中一动。
　　到了现在，她也知道为什么老者要带着他们来这里了。
　　修补生命权杖，不仅需要世界树的血脉力量，同时还需要生命神力。
　　但是尼德霍格并没有生命神力，所以……他就以相对于自身的神力来说，比较容易被神器接受的信仰力量作为代替，让信徒对着生命权杖不断祈祷！
　　这既是尼德霍格修复生命权杖的方式，也是祂在生命权杖上留下自己印记的方式！
　　而看到老者的动作，几个玩家互相看了看，也装模作样地对着金字塔祈祷。
　　当然，他们的祈祷没有作用就是了。
　　而伊芙的心中，则渐渐有了一个大胆的想法……


第302章 “请”别人出手
　　如果我现在直接出手，将生命权杖夺回来，然后再将这里所有的绝望信徒传送到我的神国灭口……
　　伊芙心中念头一闪。
　　尼德霍格并不在这里。
　　不仅如此，祂甚至没有在这里留下自己的雕像或者守护者来保护这里！
　　而这……就让伊芙有些手痒痒了。
　　不过，就在她想着是不是搞下事情的时候，却忽然冷静了下来。
　　“不……不对，虽然不知道尼德霍格在打什么主意，但是祂绝对不会任何防备都不做的。毕竟……这可是一件真神器！”
　　想到这里，伊芙又仔细用余光观察起四周。
　　而这一次，则终于让她发现了不妥的地方。
　　“是那些柱子，那些柱子……构成了一个防御神术的魔法阵！”
　　看着周围雕刻有巨龙的柱子，伊芙微微皱了皱眉。
　　这就有点麻烦了……
　　虽说以她能够施展出来的最强力量，必然是可以破除这道法阵的。
　　但是那样的话，肯定会暴露自己的存在。
　　这种法阵，一向都是和布置者有着某种联系的，伊芙将其暴力破解，必然被对方察觉到自己的存在。
　　而尼德霍格和世界树可是死对头，若是让祂知道了自己的复苏，而自己又没有第一时间将他干掉的话，估计马上全晶壁系就会知道世界树复苏了。
　　那样的话，可就不好办了。
　　想到这里，伊芙又仔细观察起这些柱子，同时结合世界树传承中有关大型魔法阵的资料，尝试从中找出它的缺点……
　　只是遗憾的是，除了暴力破解，伊芙并没有什么好的方法。
　　“暴力破解不行……如果暴力破解，我势必需要动用自己的神力，而一旦动用神力，对方就很可能通过和法阵的联系察觉到我的存在。”
　　“除非……在我破坏法阵的时候，有更强大的神力在周围形成干扰，这样的话，才能够让我遮掩自身的存在。”
　　想到这里，伊芙感觉有些麻烦。
　　她轻轻叹了口气，又将视线转移到那些巨茧上。
　　她能够感知到，这些精灵虽然气息微弱，但依旧还活着。
　　可惜的是……救出这些精灵，和拿到生命权杖几乎是绑定的。
　　“或许……我应该想办法将尼德霍格引诱出来，然后试着看能不能利用凋零之心将其击杀？”
　　伊芙念头一动。
　　不过很快，她又将这个念头否决：
　　“不行……想引诱出神话存在的本体，可是很困难的事，尤其是尼德霍格这种活了不知道多久的老怪物。”
　　神话存在都是很惜命的，真神是，古神是，邪神也是。
　　除非万不得已，祂们都会将自己的本体保护的好好的。
　　难道……只有潜伏下来，静静寻找机会了吗？
　　伊芙又看向了那上百名沉睡的精灵，脸色有些阴沉。
　　这可都是她的潜在信徒！
　　而且，能够被尼德霍格选中的，恐怕也是精灵中的佼佼者。
　　若是真要等下去，不知道又要死多少了……
　　到了现在，伊芙已经百分百肯定这个边境伯定然和尼德霍格有一腿了。
　　恐怕……这些年尼德霍格可没少祸害精灵。
　　至于所谓的精灵拍卖会……怕不是根本就是个幌子。
　　就连那些黑市里的精灵，以及橡木之手的精灵，弄不好也是对方故意放进去的，目的就是吸引更多的精灵前来拯救他们。
　　葫芦娃救爷爷嘛……在赛琳娜离开的时候，伊芙以神眷者的零的身份和对方交流过，发现类似的事精灵可没少干。
　　只是可惜，对方万万没有想到这次遇到了玩家。
　　而念头至此，伊芙也几乎能够断定——
　　恐怕此时此刻，对方应该也知道黑龙以及大量“精灵”的存在了。
　　毕竟，那个边境伯的管家安德斯可是经历了鳄鱼佣兵团一战的。
　　这么说来的话……
　　“恐怕对方短期内必然也会派势力前去黑龙城堡！”
　　伊芙眼神一闪。
　　大量的精灵，对于想要修补生命权杖的尼德霍格来说，恐怕也有着相当大的吸引力！
　　不过很快，她就又觉得这没有太大意义。
　　那又如何？
　　就算是对方攻击黑龙城堡，用边境伯的部队就可以了，尼德霍格也依旧可以藏在幕后……
　　还是说，真的要继续等，埋伏在绝望教会中寻找机会？
　　伊芙不太甘心。
　　“哎……若是海拉能够帮忙就好了，不用干别的，哪怕是祂随便扔到枫叶城一个大型神术干扰一下对方，我就有办法趁机破坏这里的法阵，将生命权杖和这些精灵带走。”
　　伊芙遗憾地叹了口气。
　　不过，就在这个时候，她的脑海中忽然闪过一道灵光：
　　“嗯？”
　　“不对……”
　　“海拉是不能出手，但是……我可以‘请’别人出手啊！”
　　伊芙精神一振，想到了某个一举数得的办法。
　　没记错的话……枫叶城也是有着永恒教会的神殿的。
　　而永恒之主，可是人类诸神的主神。
　　虽然祂是世界树的敌人，但祂同样也是一位痛恨邪神的真神。
　　想到这里，伊芙的嘴角咧了咧：
　　“哎……前任的不孝子，就让我这后任来教育一下吧。”
　　她念头一动，仍留在枫叶城的玩家纷纷收到了新的系统消息……
　　【叮——】
　　【小咸喵、咕咕鸟、盒饭、葫芦、风触发隐藏任务“破坏绝望教会的阴谋”】
　　【任务描述：在潜伏进绝望教会以后，你们在一座地下大厅中发现了绝望教会留下的神秘设施，并看到了被绑架的大量精灵。】
　　【虽然不知道绝望教会究竟在搞什么阴谋，但为了拯救同胞，你们决定出手破坏对方的计划！】
　　【任务目标：1.破坏金字塔；2.拯救沉睡的精灵；3.拿到金字塔上方的神秘光团，并将其献祭给女神】
　　【任务奖励：30000点经验值，5000点贡献度，个人综合声望评价+1】
　　【任务提示1：金字塔上的光团散发着自然的光辉，或许这是一件与伊芙女神有关的物品，在心中呼唤她的神名，或许能够在行动的时候得到她的帮助。】
　　【任务提示2：绝望教会守备森严，女神的力量无法轻易降临，但若是引来半神级及以上的力量降临到枫叶城，女神即可出手。】
　　【任务提示3：永恒教会是人类信奉的真神之一，很有可能存在半神级以上的力量。】


第303章 当然是去搞事啦！
　　“新的隐藏任务！”
　　看到视野中出现的系统消息，众人纷纷一喜。
　　“个人声望评价！完成了任务以后还能加个人声望评价！”
　　看着任务奖励的最后一条，葫芦的眼神瞬间就亮了。
　　作为长期的野战党，他做任务的次数并不算多。
　　也因此，葫芦和NPC交流的次数也不多，平时最多也就是蹭着盒饭的面子，在夜莺面前混了个脸熟。
　　在这种情况下，他的个人声望评价仅仅是维持在全服的平均数上。
　　所以……此时此刻看到这一条奖励，他的眼睛都直了。
　　不仅仅是葫芦。
　　盒饭也是心中微动。
　　身为小队的队长，他的声望评价同样也不比葫芦的好到哪去。
　　而此时此刻，通过小咸喵的直播同样围观着几人的行动的其他首测玩家，已经纷纷炸毛了。
　　“我去……个人综合声望评价？我怎么遇不到这么好的任务？”
　　“欧皇啊！真是欧皇啊！1点声望评价能提升1%的经验和贡献度的获取率呢！这可是长期收益！”
　　“羡慕……除了羡慕，我不知道该说些什么……”
　　视频的弹幕上，一溜的酸水儿。
　　小咸喵同样是神情兴奋，她望着漂浮在半空中的半月形光团，目光好奇：
　　“这次的奖励好丰厚啊！那金字塔上的东西到底是什么？”
　　而咕咕鸟则仔细打量着半空中被光芒包裹起来的生命权杖的碎片，有些不确定的说：
　　“这次任务竟然涉及到了女神，弄不好……可能是之前提到的神器。”
　　嗯？竟然猜到了？
　　伊芙有些意外地看了她一眼。
　　“神器？”
　　小咸喵愣了愣。
　　“嗯，喵喵，你还记得之前官网论坛上的那段视频吗？就是女神和乌勒尔战斗的那段剧情。”
　　咕咕鸟在聊天频道打字道。
　　“剧情？哦！我记得！就是女神用触手血虐憨憨神的那段嘛！”
　　小咸喵恍然。
　　触……触手……
　　一旁的伊芙抽了抽嘴角，考虑自己是不是应该改一改攻击以及控制敌人的方式……
　　“没错。”
　　咕咕鸟回了个赞同的表情。
　　似乎是想到了什么，小咸喵眼前一亮：
　　“我知道了！一定是这样！游戏中肯定是没有无缘无故的剧情的，既然提到了女神的神器，那肯定也会有让我们协助女神寻找神器的任务！而现在又涉及到了女神，还点明了是和女神有关的物品，很有可能真的就是神器！”
　　“而且……”
　　小咸喵看向了半空中的光团，目光明亮：
　　“我好像能够感觉到一股熟悉的气息，好像是属于生命的气息……这肯定和女神有关！”
　　看到她的分析，其他人也纷纷赞同。
　　“那么……我们该怎么做？”
　　葫芦在频道问道。
　　“祈祷！按照任务提示，先向女神祈祷试试看！”
　　小咸喵回复道。
　　“那个……该怎么祈祷来着？”
　　葫芦又问道。
　　小咸喵打了一个鄙视的表情，回复道：
　　“一看就是不经常做任务的，当然是‘赞美自然，赞美生命，赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克塔拉希尔’了！”
　　玩家们的一切交流都在聊天频道进行。
　　而在外面，他们依旧表现出虔诚祈祷的样子。
　　尼德霍格的祷告时间不短，他们暂时还有时间留在这里。
　　而看到了小咸喵的分析，几人也心中一动，开始在心中对着女神祷告起来……
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克塔拉希尔！”
　　众人在心底虔诚地念道。
　　嗯……
　　至少他们认为自己是虔诚的。
　　而通过与玩家之间的意识连接，感知到他们的呼唤，伊芙也就再次动用了自己的权限。
　　她调控了一下游戏系统，暂时黑掉了玩家们的真正视野以及其他感知，并通过游戏网络展现给他们新的视野……
　　一时间，小咸喵几人只觉得眼前微微一晃，视野里隐隐发生了某种莫名的变化。
　　周围渐渐变得朦朦胧胧，而众人隐隐约约中好像看到面前出现了一座恢弘的神殿。
　　这一刻，几人感觉自己好像穿越了一般。
　　神殿之中星华璀璨，而最中央的神座之上，则坐着一个威严神圣的身影。
　　她全身被光芒笼罩，但隐约能够看清那身早已被无数玩家熟悉了的华美神裙，以及那张让无数玩家和网游甘为舔狗的完美容颜。
　　世界树的化身——女神伊芙·尤克特拉希尔。
　　这位公认的《精灵国度》人气最高的NPC，玩家的阵营首领，再一次出现在了他们的面前……
　　而此时此刻，同样通过小咸喵的视野看到画面变化的其他玩家，也纷纷兴奋了起来：
　　“卧槽！女神大人！”
　　“女神大人竟然出来了！”
　　“好久没见女神大人了，甚是想念啊……”
　　“PRPRPRPR……”
　　而后，玩家们就听到那熟悉的，被网友扒了好久也没有扒出来到底是哪个神仙声优配音的，动听又缥缈的声音响了起来：
　　“勇敢的天选者，我已收到你们的祈祷……”
　　“你们看到的，正是属于我的一件真神器。”
　　“如果你们能够协助我将其收回，我可以满足你们的一个愿望。”
　　“等你们准备好了，就再次呼唤我的名吧……”
　　画面，到此结束。
　　几人的视野，再次恢复成了地下石厅的样子。
　　不过，此时此刻的几个玩家，却更加振奋了起来。
　　“我去！真的是神器！而且看这样子完成任务女神还专门有其他奖励啊！赚了赚了！这个任务一定要完成！”
　　葫芦在聊天频道兴奋打字道。
　　“对！一定要完成！”
　　小咸喵握了握小拳头，她那原本假装狂热祷告的表情，此时此刻是真的激动得宛若狂热了。
　　看到自己判断命中，咕咕鸟也是心情愉悦，不过很快，她就将注意力集中到了任务的下一步：
　　“按照另外两个任务提示，若想完成这个任务，就必须吸引外力干扰绝望教会，给女神创造机会。而这个外力……看提示来说……”
　　“是永恒教会。”
　　盒饭眼神一闪，在聊天频道打字道。
　　“可是……如何到永恒教会寻求外力？那可是女神的敌对势力。”
　　咕咕鸟皱了皱眉。
　　“当然是去搞事了！”
　　这个时候，德玛西亚的大嗓门忽然以语音的形式在几人的队伍聊天频道响了起来，将几个玩家吓了一跳。
　　“德玛西亚？谁把你放进来的？”
　　小咸喵丢了个嫌弃的表情。
　　“是我。”
　　一直沉默的风忽然打字道。
　　“风姐姐？”
　　小咸喵很是意外。
　　“嘿！没错！就是风大佬邀请我的！喵大佬，这个任务已经不仅仅是你们的任务啦！也同样是我们的任务了！搞事这种事，我最擅长啦！分享一下任务，到时候一起拿奖励呗！”
　　德玛西亚得意洋洋地在群里打字道。
　　“你？你想干嘛？”
　　其他玩家一脸警惕。
　　而德玛西亚则嘿嘿嘿地回复道：
　　“简单的很！刚刚风大佬和我私聊探讨过了，按《精灵国度》的设定，真神的威严不容亵渎，既然如此，那就去永恒教会中亵渎对方的神像呗！”
　　“正好……这次我们算是在绝望教会挂了名，到时候喊上两嗓子，背锅的人也有了，岂不美哉？！”
　　他贱兮兮地打字道。
　　看了德玛西亚的消息，其他玩家面面相觑。
　　这家伙……
　　好像还真挺适合干这行的。


第304章 亵渎！这是亵渎！
　　枫叶城东北，这里是整座城市的富人区，居住着大量的贵族以及富商。
　　与一到夜晚，就彻底陷入了黑暗的平民区不同，东北部的富人区，依稀可见点点光明。
　　那是一盏盏昂贵华丽的魔法灯。
　　这种魔法灯，虽然能够在夜晚提供持续稳定的照明，但必须定期维护，所以只有那些养得起法师的贵族，以及家境殷实的富商才用得起。
　　而这样的人，整个枫叶城，也不过寥寥数家。
　　这其中，就包括永恒教会。
　　作为神圣曼尼亚帝国的官方教会，永恒教会的驻地自然也在富人区。
　　那是一座华丽厚重的大教堂。
　　永恒教会的大教堂位于富人区的最南侧。
　　这里接近边境伯的白枫堡，同样也是富人区和平民区的交界处。
　　教堂是古代曼尼亚风格的，有着典型的曼尼亚式的拱卷结构，外侧是刻有浮雕的山形墙以及巨石组成的坡顶，上端则是磅礴大气的圆拱结构。
　　从远处看，它的外形像是一座城堡，给人一种坚固、沉重、敦厚、牢不可破的形象，据说象征着永恒之主的无上权威。
　　而在教堂顶端的太阳标志，则象征了永恒之主的荣光，是属于万神之神伊特欧的专有标志。
　　和隔壁的白枫堡一样，在陷入了一片黑暗的枫叶城中，永恒教会同样是那一盏微弱的光明。
　　这光明，是永恒教会中的魔法灯发出来的。
　　不过，与其他地方的魔法灯不同，永恒教会的魔法灯，其力量源泉乃是教会中供奉的神像。
　　魔法灯的称呼，或许并不准确，牧师和修女更愿意称其为圣明灯。
　　圣明不灭，光明永恒。
　　这象征着永恒之主的力量，同样也象征着信徒们的信仰。
　　当然，虽然教堂依旧光明，但牧师和修女其实早已休息了。
　　除了一人。
　　永恒教会枫叶城分会的主教——科曼奇·格拉摩根。
　　科曼奇是一位三阶牧师（黑铁上位），今年已经六十五岁了。
　　按道理来说，永恒教会中的主教职位只有四阶之上的白银牧师才能担任。
　　而作为边境领的主城，枫叶城的主教更是本该由至少六阶的白银上位牧师才能担任。
　　只是，自从数年前起边境伯强化了对领地的掌控，淡化了永恒教会对这里的影响，白银之上的牧师就渐渐被他排挤了出去。
　　对此，永恒教会之中自然有人不满。
　　只是，近年来帝国各处隐患渐起，各种邪神、异端事件层出不穷，对于枫叶城的小动作，永恒教会的高层也就睁一只眼，闭一只眼了。
　　尤其是今年以来，帝国的各地都有邪神复苏的消息，据说有的还惊动了天上的真神……
　　在这种情况下，边境伯的小心思也就更显得不重要了。
　　只不过……这些与科曼奇·格拉摩根一点关系都没有。
　　作为一地主教，他是清楚枫叶城的一些秘密的。
　　他甚至知道有一个所谓的绝望之神，在枫叶城暗中传教！
　　不过……那和他又有什么关系？
　　作为一名被排挤到这里的主教，科曼奇早已被边境伯的金钱攻势所攻下。
　　真神的权威，对已经六十五岁，没有多少年好活的他来说，还不如多几个金镑来的实在……
　　只要枫叶城平平安安的，只要枫叶城的民众还以永恒教会为首，那么他也就睁一只眼闭一只眼。
　　当然，自身实力弱，也是原因之一。
　　而此时此刻，科曼奇·格拉摩根正藏匿在教堂之中的角落里，借着圣明的光辉，美滋滋地数着边境伯送给他的金磅。
　　“快攒够五百磅了，等攒够了五百磅，我就向教廷申请退休，离开这个该死的地方，过属于我的小日子去！”
　　然而，正在科曼奇将自己的财产清点完毕，准备返回自己的宿舍睡觉的时候……突然，教堂的窗户响起了一阵咯吱咯吱的声音。
　　“什么动静？”
　　一时间，科曼奇警惕了起来。
　　他收好自己的财产，正准备到窗户旁边去看看，却忽然看到窗外闪现过一道黑色的影子。
　　而后，在科曼奇震惊的目光中，整个窗户一下子被人从外面敲碎。
　　“什么人？竟然在深夜破坏永恒神殿！”
　　科曼奇心中又惊又怒，不过却下意识地往后躲了起来……
　　枫叶城水很深。
　　遇到这种事，他区区一个三阶牧师，虽然是主教之位，但还真没有胆子往上莽。
　　而后，科曼奇就看到几个鬼鬼祟祟的身影从窗户处闯了进来。
　　那是一个个头戴黑色兜帽的身影，看不清面容。
　　不过，他们的身上却散发着一种让科曼奇厌恶惊惧的气息……
　　邪恶、绝望、混乱……
　　那是邪神信徒特有的气息！
　　这是几名邪神信徒！
　　而且……实力都不弱于他！
　　只见几名邪神信徒翻进了神殿中，随后径直向神殿中央被圣明灯所照耀的神像走去。
　　那是属于永恒之主伊特欧的神像。
　　而看到几人前进的方向，科曼奇眼珠子都瞪了出来。
　　永恒之主在上！这些邪教徒要干什么？
　　在赛格斯世界，教会所供奉的神像，可不仅仅是简单的神像。
　　其不仅仅负责接收信徒的信仰之力，将其存储，并通过与真神的信仰网络回馈给居于天界的真神，同样也是真神在凡间的眼睛。
　　若是真神愿意，祂随时可以借助神像的力量，短暂降临自己的力量。
　　连科曼奇，都不敢在真神冕下的神像下清点自己的财富，而是躲在角落里进行。
　　这些邪信徒……要干什么？
　　很快，科曼奇就知道了。
　　只见这些人来到了神像的面前，停了下来。
　　而后，科曼奇听到了他们那些嚣张又无礼的话语：
　　“这就是永恒教会的神像了。”
　　“切，是个男的啊？”
　　“别看了，干活，干活！”
　　他们要干什么？
　　科曼奇瞬间警惕了起来。
　　随后，他看到为首一人手中光芒一闪，出现了一个大桶。
　　空间道具？
　　科曼奇很是惊奇。
　　不过，随着大桶的出现，他忽然感到一股令人作呕的气味飘了过来……
　　骚臭，恶心。
　　那是属于排泄物的味道。
　　他们……要干什么？！
　　一瞬间，科曼奇表情惊恐。
　　随后，只见为首一人嘿嘿一笑，拎起大桶，将一坨坨污秽泼洒在了威严神圣的永恒神像上。
　　亵渎！他们竟然亵渎真神的神像！
　　科曼奇心中惊惧。
　　只是……这些人的动作还没有做完。
　　只见他们泼洒了污秽以后，竟然还不作罢，而是直接脱下裤子，对着永恒神像小解。
　　而一边方便，他们还一边激动地大喊道：
　　“赞美绝望，赞美吾主！赞美伟大的绝望之神！”
　　“什么狗屁的永恒之主，吃屎吧！”
　　“来来来，你绝望爷爷送你点好吃好喝的！”
　　一句句挑衅，一句句谩骂，听得藏匿在黑暗之中的科曼奇几乎要晕了过去。
　　他们怎么敢这样？
　　他们怎么敢这样？！
　　亵渎！
　　这是亵渎！
　　这是要迎来真神的怒火的！
　　永恒之主在上！这些邪教徒疯了吗？！
　　科曼奇神情惊恐，吓得双腿都发软了。
　　而邪教徒的动作却依旧没有停止。
　　为首的那个人，似乎还不满意。
　　他左右看了看，从神殿的一侧翻出来了一根用于打扫的扫把。
　　而后，只见他身上闪烁起技能的光辉，一声大喝，直接将永恒之主沾染污秽的神像打倒在地……
　　伴随着嘭得一声，神像撞击到地面上，一只手臂竟然直接断成两截。
　　而同时，那个打倒神像的人狂热地高呼道：
　　“绝望之神万岁！”
　　喊完，他和其他人纷纷当场自杀……
　　尸体缓缓消失，只在原地留下了几条黑色的虫子。
　　而在他们自杀之后……
　　一股令人心悸的力量，突然降临到现场！


第305章 神灵之怒
　　夜晚的枫叶城，无比安静。
　　家家户户都已经紧闭房门，进入了梦乡。
　　街道上冷冷清清。
　　只有偶尔闪过的野狗野猫，和躲藏在城市角落里抱团取暖的拾荒者，给黑暗的城市添上一丝生气……
　　忽然，只见城中的永恒教堂绽放出璀璨的光芒。
　　那光芒无比明亮，如同黑夜中冉冉升起的太阳，将整个世界照耀的亮如白昼。
　　一种恢弘、威严、浩瀚、神圣的气息，骤然降临。
　　蜷缩在城市角落的流浪汉蓦地被刺目的光亮惊醒，他们看着教堂的方向，感知着那种仿佛作用于灵魂的威压，面带敬畏与茫然。
　　当然，也有一些人，神色惊恐。
　　他们瞬间一跃而起，戴上兜帽，向远离教堂的方向仓皇跑去……
　　“神迹……是神迹！这是主的神迹！主的意志降临了！”
　　一名年老的拾荒者看着光芒的方向，神色狂热，连忙匍匐在地上虔诚地祈祷……
　　只是，光芒来得快，而比光芒更快的，是一声愤怒的咆哮：
　　“尼德霍格！”
　　那声音……带着滔天的怒火与杀意，在黑暗寂静的枫叶城的上空，传得很远很远。
　　整个城市的人，都被这一声威严愤怒的咆哮所惊醒。
　　一户户人家重新点亮灯光，不少人打开窗户探头探脑，同时也有胆子大的人直接推开房门，走到街上好奇地打探消息……
　　“发生了什么事？天亮了？”
　　“不知道……刚刚我好像听到了一声愤怒的声音，好像在喊什么名字……”
　　人们还不清楚发生了什么。
　　不过很快，他们注意到了一切的源头：
　　“神殿……快看永恒神殿！永恒神殿在发光！”
　　“光芒！我感受到了神圣的气息！这……这是神迹！是真神的意志降临了！”
　　看到了散发着璀璨光芒的永恒教堂，不少信徒神情激动。
　　不过……他们的激动很快就变成了惊恐。
　　只见一道金色的光芒从天而降，仿佛跨越虚空，瞬间击中了神殿。
　　那光芒……璀璨，恢弘，神圣，壮观。
　　伴随着一声轰鸣巨响，神殿则在一片夺目的光辉中破碎，化为虚无……
　　整个大地都在颤动，仿若迎来了世界末日。
　　那一瞬间，周围的虚空都在扭曲，隐隐地竟然有空间撕裂。
　　不过，在金色光芒的安抚下，又很快消失。
　　而看着那光芒中独属于永恒之主的信仰光辉，感受着那种毁天灭地的力量，人们纷纷瘫倒在地。
　　他们瞪大了眼睛，神情惊骇：
　　“神怒……这是神怒！”
　　“永恒之主在上！教堂究竟发生了什么？竟然会引来主的天罚！”
　　“难道……枫叶城要被毁灭了吗？”
　　而这个时候，有虔诚的信徒似乎联想到了什么，他们神色悲痛，匍匐在地上嚎啕大哭起来：
　　“绝望教会……一定是绝望教会的那些混蛋！一定是他们在枫叶城的传教触怒了真神的威严！”
　　“我就知道！我就知道！教会放任他们不管，一定会迎来真神的怒火的！”
　　“神罚啊！这是神罚！”
　　一时间，不少信徒跪倒在地面上，对着光辉的方向，痛哭祷告。
　　信仰的光辉在他们身上缓缓浮现，又幻化成一粒粒白金色的光子，不断被天空上出现的光柱所吸收。
　　不知怎的，在众人祷告的时候，徘徊在已经化为灰烬的神殿上方的神圣光辉，隐隐地似乎更加躁动了……
　　哪怕是最迟钝的人，也能够感觉到——
　　真神……发怒了。
　　绝望教会隐藏的地下大厅中。
　　听到那声愤怒的咆哮，感知那种威严浩大的神圣气息以及整个世界的震动，绝望信徒们也是神色惊恐。
　　而在金字塔下方，全程通过系统中的直播围观了德玛西亚操作的几个玩家也是一脸古怪。
　　“竟然发了这么大的火？”
　　感知着神圣气息中蕴含的那种滔天怒意，伊芙也是有些意外。
　　不过，同为真神，她对这突然降临的力量有着更深层次的感受。
　　那是远超一般半神的伟力！
　　这种伟力，就连伊芙也觉得心惊肉跳。
　　没想到永恒之主竟然直接跨越虚空，降临意志，以神力凝聚成天罚之光，将自己的神殿击碎！
　　身为人类诸神的首领，真正的强大神力，永恒之主伊特欧的力量，恐怕已经一点也不比当年的世界树弱……
　　刚刚那道光辉，虽然目标只对准了神殿，又刻意收拢了破坏力，但其强度已经是赛格斯世界目前所能承受的极致。
　　若是换成伊芙的半神化身，恐怕当场就会灰飞烟灭。
　　哪怕是祂的本体，若是不展开神域，怕是也会受伤。
　　看来……
　　德玛西亚的一番操作是真的将这位真神惹毛了。
　　这家伙，不愧是全服第一嘲讽T，仇恨拉得满满的。
　　不过换位思考一下，如果刚刚德玛西亚干的那些事是针对自己的话……
　　额……
　　伊芙觉得，自己恐怕也会愤怒地将对方撕碎。
　　神像……那可是真神的在凡间的代表。
　　只有打生打死的敌对真神，才会毁去对方的神像，更别说是以德玛西亚这种放肆的办法了。
　　刚刚德玛西亚的那番操作，对于真神来说，无异于骑在对方脖子上拉屎。
　　不仅如此。
　　真神的意志降临到地面的时候，在不使用化身的前提下，除了寻找合适的肉体作为依托之外，常用的方法也只有依托神像了。
　　也就是说，暂时以凝聚了信仰之力的神像作为自身的降临躯体。
　　而那样的话……
　　任谁发现自己被蝼蚁推倒在地，又浇了一身的污秽，恐怕也会炸毛吧？
　　伊芙略微想象了一下……
　　惨。
　　太惨了。
　　她默默在心中给永恒之主伊特欧画了个树形符号。
　　不过，德玛西亚的成功，也让伊芙心中的推测有了确信。
　　那就是尼德霍格的确已经将枫叶城的永恒教会架空了。
　　不然的话，德玛西亚也不可能如此轻而易举地潜入神殿。
　　而既然这样的话，那她的计划也就成功了。
　　因为……永恒之主伊特欧的怒火并没有结束。
　　只见神殿上方的金色光芒再次闪烁了一下，一道令人心悸的波动扩散开来，将整个枫叶城横扫了一遍。
　　那是永恒之主伊特欧的神魂波动。
　　祂在探知整个枫叶城。
　　而感知到那道澎湃的神魂波动，伊芙连忙收缩了自己的气息，耳观鼻鼻观心，假装是个小透明……
　　当然，她还不放心，又用了0.01点死神神力，糊在了自己和玩家们的身上，遮住原本的气息。


第306章 神器到手
　　而在冷静等待的同时，伊芙的神魂却在飞速运转：
　　“接下来……应该会有两种情况。”
　　“尼德霍格既然架空了枫叶城的永恒教会，那么祂的本体恐怕也大概率是隐藏在这里的。而以祂现在这种东躲西藏的状态，恐怕即使是复苏了，本体的情况也并不算好。”
　　“这样的话，在猝不及防之下，永恒之主伊特欧定然会发现祂的存在！”
　　“虽然这位真神降临的仅仅是意志，但身为强大神力，也足以隔空战斗了，祂们两者之间定然会发生战斗或碰撞！而那……就是我顺走生命权杖的机会！”
　　“而另一种情况，则是尼德霍格不在枫叶城……”
　　“那样的话，伊特欧定然会选择清洗枫叶城的信徒！”
　　“这样的话，对尼德霍格必然是一种沉重的打击，要么……祂会出面和对方的意志来一次交锋，要么……祂会继续藏起来。”
　　“而不管哪种情况，我都有机会顺走生命权杖！”
　　这些念头，只在一瞬之间。
　　很快，伊芙就有了打算。
　　至于永恒之主伊特欧会不会发现生命权杖的存在，这一点她并不担心。
　　尼德霍格创造的这个“生机之地”具有很好的隔绝效果。
　　就连继承了世界树之位的伊芙，在进入这里之前都没有觉察到生命权杖的存在，更别说仅仅是意志降临的伊特欧了……
　　从这个角度来说，其实哪怕是伊芙不掩盖自己的气息，只要老老实实别出去，应该也不会被发现的。
　　不过……谨慎为好嘛！
　　而就在伊芙冷静旁观一切的时候，又一声愤怒的咆哮从上方传来。
　　这一次，咆哮的不再是永恒之主伊特欧，而是一声宛若野兽的愤怒嘶吼……
　　或者说，龙吟。
　　尼德霍格就隐藏在枫叶城中！
　　伊芙眼神一闪。
　　而后，整个大厅忽然开始震动，隐隐地有恐怖的能量波动从上方传来……
　　一股邪恶绝望的气息，骤然升腾而出。
　　伊芙感知了出来，那是尼德霍格的气息。
　　而感知到这道气息，伊芙也瞬间明白了尼德霍格的实力。
　　“微弱神力巅峰么……”
　　对方所展现出来的能量波动，是微弱神力巅峰的水平。
　　不过，在世界树的传承中，撕咬树根时候的尼德霍格，其实力可是中等神力的巅峰。
　　而考虑到祂的种族是神话巨龙，属于真正的古神，其实力恐怕不比强大神力的信仰真神差。
　　“看来……祂的状态是真的很差，也难怪要东躲西藏了。”
　　同样的，伊芙也松了口气。
　　以尼德霍格的这个实力，除非在神域之中，再借用凋零之心，不然的话……以区区化身，她还真对付不了对方。
　　只不过现在，有人对付了。
　　狗咬狗去吧。
　　伊芙感知到，在尼德霍格的气息出现的一刹那，就很快和永恒之主那恢弘神圣的气息撞击在一起。
　　两个神话存在……交手了。
　　一时间，只遥遥听到一声轰然的巨响，整个地下大厅都开始猛烈地摇晃。
　　不时有碎石从头顶落下，隐隐的还可以听到咯吱咯吱的声音，仿若下一秒整个大厅就会崩塌。
　　大厅之中的绝望信徒纷纷陷入了混乱。
　　“不要慌张！不要慌张！我们的任务就是守好这里！绝望之神冕下会处理好一切的！如果这里出了岔子，我们都得死！”
　　看着慌乱的信徒，为首的老人连忙高呼道。
　　好久，他才将众人安抚了下来。
　　不过，伊芙却并没有担心。
　　身为真神，她清楚地知道，尼德霍格打造的这个大厅，其坚固程度远超想象。
　　恐怕就算上方的两个神话存在的交锋把枫叶城夷为平地，这里也不会被毁去。
　　“好像……打起来了，我们是不是可以召唤女神了？”
　　听着上方的动静，小咸喵神情激动。
　　“召唤吧！召唤吧！”
　　其他几人也是表情兴奋。
　　于是，他们纷纷在心底默念起了女神的遵命：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！”
　　而站在他们身边的伊芙，却没有第一时间行动。
　　不急……
　　再等一等……
　　她眯着眼睛感知着上方的战斗波动，神情平静。
　　不过，逐渐握起的双手，也表明她的心中并不像表明那样冷静。
　　而后……伊芙听到战斗的波动似乎越来越远，逐渐上升，隐隐地好像到了更高的高空……
　　真神之间的战斗，哪怕是以半神级的力量施展，破坏力也相当恐怖。
　　看来……永恒之主虽然愤怒，但多多少少还有理智，竟然将尼德霍格驱赶到了更远更高的地方，与其战斗。
　　而到了这个时候，伊芙的心中才终于松了口气。
　　最佳的时机……到了。
　　这一刻，她果断动用了自己的神力！
　　一股澎湃的生命神力，忽然从祷告的几个玩家身上散发了出来。
　　只见神力逐渐凝聚，最终幻化出一道虚幻美丽的身影，骤然向金子塔上方的生命权杖抓去……
　　“不好！”
　　看到突然出现在大厅中的虚幻身影，绝望教会的老人脸色大变。
　　然而，就在他准备示警的时候，一道圆形的法阵骤然出现在他的身下……
　　不仅是他，所有在场的绝望信徒，脚下都出现了一道圆形法阵。
　　而后，只见法阵闪烁起璀璨的光辉，在他们惊恐的视线中，将他们一一传走。
　　目的地——世界树的神国。
　　而在传送走了碍眼又可能泄露自己秘密的绝望信徒以后，伊芙动用神力，瞬间暴力破解了金字塔上留存的防御神术！
　　金色的光辉撒下，周围原本完好无损的石柱顿时纷纷龟裂，而生命权杖的碎片也彻底展现在了伊芙的面前。
　　这一刻，伊芙感知到上空那遥遥的战斗，似乎微微一滞。
　　隐隐地，好像又听到了一声愤怒的龙吟。
　　被发现了！
　　伊芙神情一肃。
　　她加快了手中的动作，半空中神力凝聚的虚影瞬间裹挟了生命权杖的碎片，随后一股脑将其投入了自己的神国之中。
　　而后，她又用神力凝聚出一个巨大的传送法阵，把所有的精灵和玩家都包裹在内，连带着她的化身一起，直接传走……
　　当然……
　　她并没有忘记在离开之前用死神神力清扫一下自己仓促之下来不及抹除的残存神力气息。


第307章 回归精灵之森
　　伊芙的动作很是迅速。
　　这一系列操作早已在她的脑海中过了无数次，因此……在抓住了时机的一刹那，她就按照自己的计划行动了起来。
　　整个过程，不过持续了数秒。
　　而在伊芙的身影消失之后，枫叶城的上风则传来了更加猛烈的能量波动……
　　一时间，整个世界再次微微颤动。
　　伴随着一声痛苦的哀嚎，令人心悸恐惧的强大气息终于缓缓消失，而一切似乎恢复了平静。
　　片刻后，已经空无一物的地下大厅中忽然出现无数白金色的光子。
　　光子不断旋转，最终构成了一个虚幻的身影。
　　那道身影看不清面容，但是却自有一种威严高贵，神圣光明的力量将整个阴暗的大厅照耀的无比明亮。
　　这是永恒之主伊特欧的半神投影。
　　两位神话存在的交锋，胜负已经分明了。
　　哪怕是绝望之龙尼德霍格有着微弱神力巅峰的实力，竟然也没有战胜仅仅是意志投影，最多发挥出半神巅峰实力的永恒之主！
　　强大神力……终究是强大神力。
　　作为永恒纪元的真正主宰，伊特欧的强大毋需置疑。
　　当然，这位人类诸神的主神，似乎也付出了相当大的代价……
　　祂此时此刻的意志投影明灭不定，气息不稳，似乎随时都会消散。
　　而祂的手中，则拿着一个不断闪烁着七彩光辉、呈现半透明投影状的水晶六面体。
　　这是一件真神器的投影！
　　只见半透明的水晶六面体散发出淡淡的光晕，在整个大厅中徘徊了一圈，而后，有一丝丝绿色的光子和灰黑色的幽光逐渐从各处析出。
　　意志投影微微招手，而这两种能量就飘到了祂的手中……
　　“生命和死亡神力的气息……”
　　“生命类神器……海拉？”
　　只见祂平静地吐出了几句话，话语间听不出情绪。
　　而后，整个投影轰然破碎，化为无数飞散的光子。
　　一切，重归平静。
　　……
　　精灵之森，天选之城。
　　只见中央广场上忽然闪烁起淡金色的光辉，逐渐交织形成一道巨大的圆形法阵。
　　而后，在一溜肝任务的中低级玩家惊讶的视线中，上百道身影出现在了广场上。
　　那是地下大厅中原本被禁锢的上百名精灵，他们依然被灰黑色的巨茧包裹，双目紧闭。
　　而除了他们之外，还有五道高挑的身影。
　　那是包括伊芙的化身在内的几名潜入大厅的玩家。
　　几个玩家眼神恍惚，但表情兴奋，似乎还没有从刚刚女神的出手中回过神来。
　　直到他们看清楚周围熟悉的景象以后，才知道自己已经被传送过来了。
　　而广场上突然出现的上百道身影，也很快吸引了天选之城中的玩家。
　　潜入枫叶城的玩家只是《精灵国度》的高玩。
　　哪怕是接到了隐藏任务，又开启了直播，但对于上万名玩家来说，这种不涉及到全服的任务也并没有迎来过多的关注。
　　大多数中低级玩家，还在精灵之森和地下世界肝任务，刷阴影副本升级而已。
　　此时此刻，不少天选之城的玩家都聚集了过来，好奇地打量着突然出现的巨茧。
　　“卧槽！这什么情况？”
　　“好多的精灵！这是NPC吗？”
　　“咦？那不是排行榜上的小咸喵大佬和盒饭大佬吗？还有咕咕鸟大佬！”
　　“这些精灵是他们带回来的？”
　　“应该是吧？好像听说他们在枫叶城做隐藏任务……”
　　“羡慕啊！都能去人类的城市了，我才21级，暑期活动也结束了，还要肝好久呢……”
　　玩家们窃窃私语。
　　而此时此刻，几个被伊芙选中的幸运玩家也渐渐回过神来。
　　“成功了！”
　　看着身边的上百个巨茧，小咸喵眼神惊喜。
　　她左右看了看，很快就看到了几个围观的萌萌委员会的公会玩家，于是赶紧招手：
　　“快！你们几个！快过来帮忙呀！喊上一些德鲁伊，来救治NPC啦！对了！还要去喊一下爱丽丝！”
　　有了小咸喵的招呼，围观的玩家们很快就行动了起来。
　　有的一拥而上，开始砸碎巨茧，将被困于其中的精灵一一救出，有的则一路小跑，前往自然神殿，去通知自然圣女爱丽丝……
　　看着众人的行动，小咸喵很是满意。
　　她又左右看了看，忽然看到一同回来的风却并没有加入，而是独自向城区走去。
　　“风姐姐，不来一起救助精灵吗？”
　　小咸喵喊道。
　　“不了，任务已经差不多了，我还有点事，先下线了。”
　　风笑了笑，随后消失在了小咸喵的视野中。
　　“哎！任务奖励可还没有发呢！”
　　小咸喵又喊了一句。
　　然而，风已经不见了。
　　“这么急的吗？”
　　小咸喵嘟囔了一句，也就不再注意，而是和其他玩家一起，继续救助起被传送回来的精灵。
　　……
　　世界树的神国，巍峨的中央神殿中。
　　一片璀璨的圣光闪过，伊芙的身影出现在了这里。
　　“精灵们交给玩家就可以了，有爱丽丝在，一切都不用担心。”
　　她喃喃自语了一句。
　　那些精灵的状态，在传送的一刹那就被她查探过了。
　　他们并没有死亡，仅仅是陷入了沉睡，并陷入了衰弱状态而已。
　　以玩家们目前的手段，再加上白银祭司爱丽丝的协助，只要修养一段时间，他们就能渐渐恢复过来。
　　到时候，伊芙也就能够再收获一批虔诚的信徒了。
　　当然，若是伊芙愿意，她也可以自己出手，直接一口气将这些精灵的状态全都恢复。
　　不过，既然有了玩家，那就将他们好好利用起来。
　　再者说，让玩家们多和土著交流交流，也能增加一下凝聚力，还能节省一下神力。
　　一举数得。
　　想到这里，伊芙顺手给这次参与任务的玩家发了任务完成的通知，并将奖励下发。
　　随后，伊芙又给在天选之城的玩家发了个救治精灵的任务。
　　做完了这一切，她才回归自己的神座。
　　重新坐在神座上，伊芙伸手一招，手心出现了一片淡绿色的光晕。
　　光晕之中，安安静静地躺着一片片支离破碎的碎片。
　　隐隐望去，会发现它们组成了一把权杖的形状。
　　不过，若是仔细观察，会发现这些碎片似乎并不完整，哪怕是组成了权杖的轮廓，看上去也不过完善了三分之二。
　　“原来尼德霍格也没有将生命权杖的碎片搜集齐……”
　　伊芙的声音，带着一丝了然。
　　生命权杖的碎片并不齐全这件事本就在她的预料之内。
　　尼德霍格堕落为邪神，平日里只能躲躲藏藏，收集神器碎片这种事本来就不好做，能有三分之二就已经算是幸运了。
　　不过，这也足够让伊芙惊喜了。


第308章 生命权杖的能力
　　神器之所以被称为神器，是因为神器中凝聚了真神的力量，有的甚至蕴含了法则之力甚至拥有某种法则的部分权柄。
　　比如生命权杖。
　　这是一件前任世界树以本体的一段精华髓心打造的一件生命神器，是生命类神器中的王者。
　　在赛格斯世界所有的真神器中，如果一定要搞一个排名的话，生命权杖必然会排进前十。
　　不过，生命权杖并非一件攻击性质的神器，它本质上偏向于辅助和创造。
　　这件神器在完整的时候，主要拥有生命赋予与剥夺、灵魂点化与强化、血脉纯化与进化、种族转化与创造等让其他真神无比羡慕的能力。
　　原本世界树创造这件神器，就是为了拯救一些在黄昏纪元濒临灭绝的种族，并救助那些在战争的余波中受到波及的善良侧古神。
　　当然，作为一件真神器，哪怕是破碎成碎片，其中也是留存有生命神力的。
　　而身为真神器中的佼佼者，在伊芙获得的世界树传承中，生命权杖所蕴含的基础神力是万级的水平！
　　至于其所能够承受的神力上限则更高，能够轻松承接强大神力真神的输出和消耗，甚至能够供已经不需要神器辅助的伟大神力的真神使用。
　　而哪怕是破碎成为了碎片，伊芙也能够感知到这些碎片中依旧残留了近乎两千多点的神力值！
　　清一色的生命神力！
　　如果伊芙将这些神力全部抽出来，并纷纷吞噬，那么祂可以在一瞬间突破3000点神力值的大关，重新登上弱小神力的等阶。
　　不过……伊芙并没有打算那么做。
　　因为如果那样做的话，这些生命权杖的碎片也就废掉了。
　　换句话来说，生命权杖也就真的废掉了，彻底损坏，修补都修不好的那种……
　　伊芙现在已经并不是很缺神力值了。
　　在真神本体无法下界的前提下，有凋零之心在手，祂完全能够自保。
　　所以……比起两千多点的神力值来说，还是生命权杖对祂的吸引力更大。
　　虽然这件神器已经破碎了，虽然伊芙拿到了仅仅是三分之二的碎片……但身为主掌生命权柄的真神，伊芙也照样能够发挥出破碎的生命权杖的部分威力。
　　比如……伊芙完全能够凭借残缺的生命权杖，纯化那些半精灵的血脉，让他们返祖成为真正的精灵！
　　玩家是很难提供信仰的。
　　若是想要通过信仰途径获得神力，伊芙还需要依靠赛格斯本土的信徒。
　　能不能发展其他种族的信徒，暂时存疑，但至少精灵族有着极高的自然亲和，又本就是世界树的孩子，他们所提供的信仰之力远超其他种族。
　　不过，复苏了这么久，伊芙也意识到，这个世界上的精灵恐怕已经不多了。
　　但是，精灵不多，拥有着精灵血脉的半精灵却不少！
　　而半精灵……同样是伊芙的潜在信徒！
　　将他们收拢，纯化他们的血脉，同样是一个快速恢复精灵族人口的办法！
　　没有半精灵能够抵挡成为真正的精灵的诱惑。
　　因为那意味着更久的寿命，以及更强大的资质。
　　半精灵继承了精灵的美貌，却没有继承精灵的寿命以及魔法天赋，因此……他们对这些东西将会更加渴望。
　　同时，绝大多数半精灵同样受到了不弱于精灵的奴役和迫害，伊芙很容易就能获得他们的认可。
　　而除了能够纯化半精灵的血脉之外，伊芙同样能够凭借着生命权杖的碎片提升精灵们的资质与实力。
　　精灵们本是白银种族，成年即白银。
　　但因为千年神战的种族枷锁，他们纷纷跌落位阶，新生儿更是被禁锢了能够达到的力量上限。
　　虽然现在回归的精灵已经解开了枷锁，等级也在逐渐恢复，但这个速度比起玩家来说还是太慢了。
　　而玩家和真正精灵的身体又不相同，是经过伊芙改造的。
　　在强化了晋级的能力的同时，实际上伊芙舍弃了一些玩家的其他能力。
　　比如……创造种族中最困难，也最消耗神力的一项——生育能力。
　　是的。
　　玩家们没有生育能力。
　　也是因此，伊芙才能大批量创造他们的身体。
　　而玩家的身体可以改造，但是以伊芙目前的能力来看，改造真正的精灵就比较困难了。
　　他们的身体已经成型，强行提升实力的话，虽然也能够做到，但是对现在的伊芙来说消耗太大。
　　但有了生命权杖就不同了。
　　哪怕是残缺的，伊芙也可以凭借着它让土著精灵的实力快速恢复，跟上玩家的步伐。
　　同时又将自己的神力消耗降低到可以接受的水平。
　　此外，有了生命权杖，复活玩家的消耗也会进一步降低。
　　不仅如此，将生命权杖寄托在自己的本体中，伊芙还可以提升自己的根须从虚空中汲取虚空能量的能力！
　　当然，那样的话，也就意味着整个世界的魔力复苏速度要进一步加快了……
　　可以说……拿到了破碎的生命权杖，真的是伊芙最大的惊喜。
　　而若是能够将这个真神器成功修复的话……
　　伊芙心中大动。
　　尼德霍格都能尝试修复，那么身为生命女神的祂怎么不可以？
　　说起来……祂本就该是生命权杖的主人！
　　想到这里，伊芙闭上眼睛，仔细感知了一下生命权杖的状态，并尝试在心中模拟修复……
　　只是片刻后，伊芙的眉头渐渐皱了起来。
　　“修复这件真神器的困难……远比我想象得大得多……”
　　“除非我再次从本体上取出一段精华髓心，将其融入生命权杖的碎片，不然的话……单靠神力和我的本源孕养，恐怕要等上数百甚至上千年之久才能将其修复！”
　　想到这里，伊芙无奈地摇了摇头：
　　“这个时间太长了，我耗不起……而且，现在虽然我脱离了濒死状态，但本体却也没有达到前任那种取下一段髓心都不在乎的程度。”
　　“除非将剩余的三分之一碎片搜集齐全，不然的话……我无法在短时间内将生命权杖修复。”
　　“可惜了……”
　　伊芙很是遗憾。
　　而想到这里，她忽然心中一动：
　　“等等……”
　　“连我都无法将生命权杖修复……那么尼德霍格是怎么做到的？”
　　“不……”
　　伊芙的眼睛渐渐眯了起来：
　　“尼德霍格……真的是在修复生命权杖吗？”
　　想到这里，她果断从神座上站了起来。
　　只见她打了响指，而后……一条条藤蔓出现在了神殿之中。
　　而每一条藤蔓，都死死绑着一个被伊芙传送进来的地下大厅中的绝望信徒。
　　在神国之中，这些信徒彻底和外界断了联系，伊芙并不担心他们暴露自己的秘密。
　　现在，是时候读取他们的灵魂记忆，窥探尼德霍格的秘密了。


第309章 优良食材
　　被传送过来的绝望信徒依旧清醒着。
　　他们还没有搞清楚到底发生了什么事，只记得自己似乎见到了一个威严神圣的虚影，随后就一阵天旋地转……
　　直到他们的视野忽然变化。
　　此时此刻，他们发现自己来到了一座巍峨华丽的神殿之中，而自己的身上则紧紧缠绕着粗壮的如同触手一般的藤蔓。
　　不仅如此，他们惊恐地发现，自己的一切力量在这诡异的藤蔓的缠绕下，竟然统统消失了。
　　此时此刻，身为超凡者的他们，竟然变得仿若没有力量的孩童。
　　他们一个个神情惊恐又茫然，不知道到底遭遇了什么。
　　直到……看到了前方的那个由鲜花、藤蔓以及金石编制而成的华美神座，以及神座前的那道威严神圣的身影……
　　不过，当他们看到那道被圣光环绕的身影的一刹那，竟然纷纷神色痛苦，眼球爆裂，流下道道血泪……
　　“真神！这是一位真神！”
　　绝望信徒中为首的那个老祭司头痛欲裂，心中惊骇。
　　仅仅是看了一眼，就遭到了如此大的反噬，这样的存在在赛格斯世界只指向了一种——
　　真神！
　　没有神灵的允许，半神以下没有人能够直视真神。
　　哪怕是真神的化身，在真神不做遮掩的前提下，世俗生命也不能承受直视对方所带来的反噬。
　　这件事，在真神为主宰的赛格斯世界并不算秘密。
　　一时间，绝望信徒的心中掀起了滔天的巨浪。
　　他们……竟然遭遇了一位真神！
　　不过，他们的思绪也仅仅到这里了。
　　在意识到自己竟然面对了一位真正的神灵的那一刹那，他们的思维就开始变得迟缓……
　　一时间，这些信徒只觉得整个世界离他们越来越远，直视神灵带来的灵魂撕裂感也渐渐消失。
　　当然，他们的意识，也如同沉入了海底一般，越来越迟滞，越来越模糊……
　　直到，彻底断线，陷入了沉睡。
　　神殿的大厅中。
　　伊芙对着已经彻底失去意识的上百个被藤蔓缠绕的绝望信徒轻轻招手……
　　而随着伊芙的招手，只见这些绝望信徒的身体开始微微抽搐，五官则不断扭曲。
　　隐隐地，似乎有什么东西，要从这些信徒的身体中被抽离出来……
　　这是伊芙在尝试抽取这些邪神信徒的灵魂。
　　作为拥有生命神职的真神，灵魂抽取仅仅是基本操作。
　　不过，随着伊芙的动作，这些绝望信徒的身上同样有一丝丝黑雾冒出，阻止着伊芙的抽离。
　　那是属于尼德霍格的力量。
　　对此，伊芙并不意外。
　　考虑到这些绝望信徒是尼德霍格精挑细选的眷属，其灵魂必然有着层层保护。
　　不过，这些人已经被祂带到了自家神国，那么哪怕是尼德霍格的准备再充分，也是徒劳的。
　　伊芙仅仅是稍稍用力，就有一道道半透明的灵体从他们的身躯中逐渐飘出。
　　那就是这些绝望信徒的灵魂了。
　　而在灵魂被抽离的一刹那，这些绝望信徒的身体顿时加速了抽出，体表开始蠕动一个个肉瘤。
　　而后……在伊芙有些惊讶，又有些恍然的视线中，这些绝望信徒的躯体纷纷变异出一片片狰狞的黑色鳞片，随后不断膨胀……膨胀……最终爆出一片黑红色的血雾，炸成了碎片。
　　那是失去了灵魂的稳固，以他们的肉体无法再压制体内那不断躁动的绝望力量而出现的结果。
　　很明显，这些力量是尼德霍格留下的后手，原本是准备在信徒可能暴露秘密的时候灭口的。
　　可惜……以伊芙对灵魂的掌控能力，能够轻而易举地将这些力量从绝望信徒的灵魂中剥离出来，留在肉体中。
　　“邪神的信徒……从诞生的一开始，就意味着毁灭。”
　　看着上百道彻底失去了生机的尸体，伊芙微微叹息。
　　不过，祂并没有浪费。
　　只见祂轻轻招了招手，那些尸体和不断蔓延的混乱力量就开始崩解，最终化为最本质的生命能量以及深渊力量，然后在伊芙本体的汲取功能下渐渐消失……
　　神力值+8，略超出预期。
　　而在做完了这一切以后，伊芙就将目光对准了半空中漂浮的那上百道半透明的身影。
　　在伊芙强行抽取的一刹那，这些绝望信徒的灵魂已经失去了自我，变得目光呆滞。
　　不过，伊芙也不需要他们依旧保留自我。
　　祂需要的，仅仅是记忆。
　　只见伊芙再次招手，一道道璀璨的圣光就将这些灵魂包裹起来……
　　而后，神殿的半空中就开始展现无数画面。
　　那是这些信徒的记忆。
　　这些画面不断闪现，筛选，最终化为了一个个涉及到绝望之神尼德霍格的场景。
　　那些场景，有的是无数的信徒对着狰狞的雕塑祈祷，有的是则是在黑暗之中疯狂杀戮，有的是献祭血肉和生灵，还有的是通过祈祷，获取那种狰狞的变异深渊蠕虫……
　　这些画面，不断跳跃，闪现，最终……在一幅画面中停了下来。
　　那是数百名信徒站在地下大厅中，对着金字塔不断叩拜，而此时此刻的金字塔上方，还并没有生命权杖的碎片漂浮。
　　而后，伴随着一身狂暴的龙吟，一股股黑色的雾气从金色塔中释放出来，逐渐组成了一个虚幻的龙形巨影。
　　那模样，隐隐地和迈瑞尔有着八九分相似，只是体型更为巨大，也更为狰狞。
　　一瞬间，伊芙就认出来这是一头真正的太古黑龙。
　　正是尼德霍格。
　　只不过……祂的形态虚幻不定，却是灵魂态的。
　　而这一刻，伊芙心中的问题也终于得到了解答：
　　“原来……尼德霍格之所以躲躲藏藏，是因为祂并没有肉体，仅仅是复苏了灵魂！也难怪祂仅有微弱神力巅峰的气息！”
　　“祂的肉体……恐怕是在千年神战之后毁去了，祂经历了什么？竟然会让一头肉身强悍的古神级别巨龙失去身体？”
　　此时此刻，伊芙也终于明白了尼德霍格想要利用生命权杖做什么了。
　　恐怕祂不是在修复这件神器，而是想要依靠这件神器，来创造一个适合自己的新的身体！
　　“可惜了，生命权杖被我拿到了。”
　　伊芙微微摇了摇头。
　　知道了这些消息，祂也差不多能够猜到此时此刻枫叶城的战局了。
　　失去了肉体，仅仅是灵魂，哪怕是古神级别的巨龙，尼德霍格恐怕也无法和意志降临的永恒之主抗衡。
　　被击杀倒是不可能，但是挨一顿打，狼狈地逃走八成是真的了。
　　“一个没有了肉体的古神……而且，还是巨龙……此外，还掌握着一些千年神战的秘密……”
　　伊芙眯了眯眼睛，下意识舔了一下嘴角。


第310章 双标女神
　　伊芙很快就看到了尼德霍格和永恒之主伊特欧战斗的画面。
　　不过，既不是灵魂回溯，也不是场景复原。
　　祂是在蓝星的网络上看到的……
　　“震惊！再次偷拍到真神级别的战斗！”
　　那是依旧留在枫叶城的其他玩家录下的视频，正是尼德霍格和永恒之主的战斗。
　　不可直视神的本质，是普通的灵魂无法承接真神散发的伟力所带来的灵魂压制。
　　不过……玩家们仅仅是通过伊芙的网络实现的意识降临，所以对于他们来说，这条规则相当于不存在。
　　这也是为什么乌勒尔的化身在第一次见到玩家的时候，就惊疑不定地判断这些家伙不是精灵，而怀疑他们是海拉的英灵军团的另一个重要原因。
　　不过，视频只有前半段。
　　只见一道虚影从枫叶城的某处忽然升腾了出来，化为巨龙的模样，随后和一位金色的巨人争斗了起来。
　　一时间，整个世界光芒万丈。
　　不过，他们仅仅是迎面争斗了一回合，就纷纷向更高空冲去，逐渐消失在了云层中。
　　只能看到天空之上不断有金色和黑色两股乌云交织翻滚，迸发出道道闪电和轰隆隆的雷声，同时隐隐有着呼啸的龙吟和愤怒的冷哼传来……
　　很明显，哪怕是交了战，永恒之主也依旧记得真神之间的约定，将战场逐渐引入了高空，避免对赛格斯世界造成太大伤害。
　　但即使如此，伊芙也通过玩家的视频留意到，枫叶城有不少建筑都在两位神话存在的交锋中摇摇欲坠，甚至有一些直接倒塌……
　　这还仅仅是余波。
　　如果两位真神没有离开，而是直接交手的话，恐怕枫叶城就要和当初伊芙与乌勒尔战斗一样，化为废墟了。
　　“这就是半神级以上的交锋，在这种力量面前，世俗生物都是蝼蚁。”
　　看着视频中的画面，伊芙微微感叹。
　　当然，也仅仅是感叹一番罢了。
　　重生成世界树，从一开始就掌握了棋手的资格，这是伊芙的幸运。
　　当然，相应的，伊芙也必须承接与之相对的责任。
　　此时此刻，祂也对于赛格斯世界智慧种族的悲哀有了更深的认识……
　　如果没有可以依附的真神，那么在这个拥有着超凡力量的世界中，真的很难自保。
　　想到身为身为前任世界树的眷属种族，这一千年以来的悲惨遭遇，伊芙在心中微微叹息：
　　“放心吧……既然我继承了你的本体和神位，那么自然会让你的眷属种族不再经历那些悲惨的磨难，而你那些曾经的敌人和背叛者，也必然会受到应有的惩罚……”
　　视频不算很长，伊芙很快就看完了，而在看完了视频之后，伊芙就再次将注意力集中在下一步的计划上。
　　“生命权杖对我作用很大，这里面的神力我不能吞噬，不仅如此，我还要继续寻找生命权杖的碎片，争取将其早日复原。”
　　“现在有三分之二的生命权杖碎片都在我的手中，而生命权杖的主材料又是世界树的精华髓心，在这种情况下，通过一定的仪式，或许我能够对剩余的碎片进行定位……”
　　想到这里，伊芙说做就做。
　　祂当即微微招手，将生命权杖的碎片招入手中，而随着祂的念头，这些碎片不断合拢，拼接，最终化为了一个缺了上方三分之一部分的权杖。
　　而在将能够拼接的部分拼接完毕以后，伊芙又招了招手，龇牙咧嘴地从虚空中招来了数滴淡绿色的液体。
　　而在这些液体出现的一刹那，整个神殿中顿时泛滥起浓郁的生命气息，不断有鲜花绿草在伊芙的周围绽开，直到伊芙微微皱眉，它们才纷纷消散……
　　这液体，是世界树的树汁。
　　伊芙神情一肃，按照传承中的方式，将树汁滴到了生命权杖上。
　　而在树汁滴落在生命权杖上的一刹那，生命权杖瞬间绽放起璀璨的光辉，而伊芙则感知到这件残缺的真神器传来了一股强烈的亲近和欢喜，就仿佛久别家乡的孩子见到了自己的母亲一般……
　　一时间，伊芙的神色也变得舒缓。
　　祂深深吸了一口气，轻声念道：
　　“定位剩余碎片的位置。”
　　话音一落，生命权杖就开始猛烈颤动。
　　而随着生命权杖的颤动，伊芙没有犹豫，闭上眼睛，将自己的意识接入了神器……
　　随着意识的接入，伊芙只觉得大脑嗡得一声轻响，神魂的视野开始不断拔高，脱离神国，然后朝赛格斯世界的各处飞散……
　　而与此同时，祂感知到遥远的北方，隐隐传来一道强烈吸引力……
　　伊芙心中一喜，知道这是找到对方了。
　　然而，就在伊芙打算进一步进行精准定位的时候，吸引力传来的地方忽然发生了异变。
　　一道光芒骤然迸发，瞬间打断了伊芙的定位。
　　伴随着嘭得一声，伊芙的意识回归了神国。
　　伊芙的表情渐渐阴沉了下来。
　　“剩余的碎片也被人收集起来了，至少是大部分！其余或许还有细小的碎片，但是却也不重要了，只要将这大部分收集起来，它们自然会自行回归……”
　　“但是，这大部分碎片已经被人封印了，对方甚至还能够干扰我的定位。”
　　“不过，对方的力量好像并不强，应该没有真神的水平，恐怕是某种擅长封印的传奇以上的强者……这种程度的封印，等我实力再恢复一些，应该可以凭借着生命权杖和碎片的联系，将其微微撬动……从而精准定位。”
　　“只是，我得把自己的实力恢复到弱等神力以上，否则的话很容易再次失败，也就是说……至少要攒够3000点神力值。”
　　“所以……现阶段最紧迫的，还是要提升神力！”
　　“看来……还是得继续探查绝望之龙尼德霍格的踪迹，并想办法将其击杀吞噬啊，实践证明，杀人越货才是增长神力最快的办法。”
　　“而且，我心中差不多也有成型的计划了。”
　　想到这里，伊芙的目光跨越神国，看向了精灵之森的某处。
　　在那里，迈瑞尔正在愉快地啃着玩家提供的烧烤，享受着他们的铁刷按摩……
　　而与此同时，神圣曼尼亚帝国的某处，一位游走在人群中的银发男子忽然发出了一声轻咦，轻轻地拍了一下自己的口袋。


第311章 流言
　　似乎是感受到了什么出乎意料的事，银发男子微微皱了皱好看的眉毛。
　　“封印松动了，祂这么快就要复苏了吗？”
　　他的声音温和醇厚，带着一丝若有若无的警惕和凝重。
　　而后，他回过头，看向了遥远了西南方，若有所思。
　　“该来的还是要来……”
　　他微微叹了口气，似乎做出了某种决定。
　　片刻后，只见他轻轻转身，换了一个方向，消失在人群中。
　　周围的人，似乎对他的消失毫无反应，好像从来没有存在这个人一般……
　　……
　　枫叶城。
　　距离神怒之日已经过去了一周。
　　没错，神怒之日。
　　人们直到现在，都还记得那天从天而降的金色光柱，瞬间消失的永恒教堂，以及随后天空种的种种异象。
　　那种强大的力量，已经完全超出了普通人的理解，恐怕也只有真神才拥有。
　　一些虔诚的信徒相信那一定是属于永恒之主的力量，一定是枫叶城的人做了什么，触怒了伟大的真神，所以才降下神罚……
　　当然，也有不少浅信徒以及信奉其他真神的人，依旧将信将疑。
　　最近半年以来，帝国的各地异象频出。
　　平日里很可能会被归为神迹种种事件，也都变得稀疏寻常。
　　而绝望教会数年以来在枫叶城的活动，也并非毫无作用。
　　他们为了传教而宣传的末日论，也随着种种异象的出现而在人们的心中留下了深深的阴影……
　　当然，最微妙的还是在那惊魂一夜以后，枫叶领领主府白枫堡的反应。
　　作为边境领的主人，边境伯在事发之后竟然没有出面，仅仅是派出了卫兵维持枫叶城混乱的秩序，并将神殿的遗址隔离了起来。
　　此外，没有任何解释。
　　一直到各种谣言在枫叶城中疯狂地传起，白枫堡才轻描淡写地发出了一个通告，针对几日前的那一夜变故做出了说明。
　　大意是此事是某个潜伏在枫叶城的隐秘组织毁坏了教堂，并引来了强大存在的争斗。
　　这个隐秘组织名为绝望教会，疑似信奉某位邪神的邪恶组织。
　　目前，伟大的边境伯奥托·冯·卡帕多西亚已经暗中追踪到该邪教组织的窝点，将其彻底捣毁，并将逮捕的成员处以火刑。
　　在通告发出来不久，隶属于边境伯的白枫卫队就将数十个头戴兜帽的身影绑到了市中心的广场上，并当着枫叶城居民的面，将他们统统烧死。
　　对此，枫叶城全城哗然。
　　有人叫好，有人质疑，有人惊惧，有人松了一口气。
　　不过，不管市民反应如何，这件事总算是压下去了。
　　而虽然官方并没有指明那强大存在究竟是什么，但神怒的说法，还是在居民中逐渐传开。
　　时间总是能淡忘一切的。
　　过了几天以后，居民们也就将之前发生的事渐渐抛在了脑后。
　　只有酒馆中还偶尔会被人提起，当做酒后的谈资。
　　天塌下来有高个子的人顶着，普通人，还是更关心自己的小日子。
　　商业区，金苹果商行的驻地。
　　此时此刻，一些矮小的身影正聚集在高大的建筑前。
　　他们搬着梯子，摘下了属于金苹果商行的标志，并换上了另一个全新的牌子。
　　不时有行人路过这里，好奇地驻足，读出牌子上小巧的通用语字样：
　　“安利商行？”
　　一时间，不少人窃窃私语：
　　“安利商行？这是新来的商行吗？以前的金苹果商行呢？”
　　“你不知道吗？金苹果商行早在一周多以前就破产倒闭啦！听说是遇到了南方来的诈骗团伙……”
　　“嘶……竟然能够将金苹果商会骗的破产！没记错的话……他们商行背后站着的是贝尔德男爵吧？”
　　“呵……贝尔德男爵？你没听说吗？就是因为破产，那一位男爵大人已经在自己家的书房自杀了……”
　　“嘶……这是被骗了多少的钱啊……那这个安利商会又是怎么回事？以前从来没有听说过……唔，不对……安利……好像又觉得有些耳熟……我想起来了！这不是最近在酒馆中买卖货物的那个商会组织吗？”
　　“切，你才想起来啊！听说这个商会是矮人族的，他们的一些东西真的不错，而且……还允许帝国的平民入股，一起分红赚钱，听说都有人没过几天就赚了好多金镑呢！”
　　“真的假的？还有这么好的事？”
　　“还能有假？你没看门口有那么多人排队吗？他们可不是去买东西的，都是要入股的，只需要5金镑，或者相同价值的物品，就能够加入他们的商会……然后，你只要努力，就可以在一年之内成为百镑富翁！”
　　“嘶……5金镑！见鬼，那可是我全家一年的收入！而且投入5镑赚百镑？他们不会是在诈骗吧？”
　　“嘿，你不懂，你要想知道是怎么回事就过去看看，看完了再下结论。”
　　“再说吧。最近真是乱啊……又是诈骗团伙，又是神罚的，而且我还听说，最近边境好像来了一头黑龙，盘踞在黑暗山脉。”
　　“哎……我也听说了，那可是黑龙啊！听说好像还抓了人吃了，还在边境的村庄祸害村子，太可怕了……”
　　“也不知道，领主大人会不会组织队伍前去解决，一头黑龙……想想就觉得恐怖。”
　　说话的人，摇头叹息。
　　类似的谈论，在围观的人群中此起彼伏。
　　而在他们的身后，一个帝国贵族打扮的红发男子站在那里，笑眯眯地看着商会前排起的长队，脸上写满了嘚瑟。
　　他身旁的同伴犹豫了一下，侧过身子，在他耳边小声问道：
　　“德玛西亚大佬……咱们这么搞……不会最后被整个枫叶城的人追杀吧？是不是应该低调一些？”
　　而红发男子则嘿嘿嘿笑了笑，不在意地摇了摇头：
　　“慌什么。你看我黑岩城的事搞黄了吗？”
　　说完，他又回过头，看向同伴问道：
　　“对了，隐藏任务的后续办的怎么样了？”
　　他的同伴点了点头：
　　“每个酒馆都传出去了，反正……现在整个枫叶城的人应该都知道了，边境附近出现了一头强大的黑龙！”


第312章 以为我傻了吗
　　一周之前，踏入枫叶城的玩家们完成了破坏绝望教会阴谋的隐藏任务，并拯救出了上百名被绝望教会抓起来的精灵。
　　这些精灵因为被绝望教会的仪式汲取了过多的血脉力量，现在还依旧在沉睡。
　　不过据爱丽丝所说，他们的性命并无大碍，只要再休养一段时间，就会纷纷苏醒。
　　而在爱丽丝等人救助精灵的过程中，曾经踏入枫叶城的首测玩家也纷纷触发了隐藏任务的后续剧情。
　　剧情大意是女神的神眷者零大人通过读取那些绝望信徒的记忆，已经明晰了对方的身份。
　　绝望教会的背后，正是曾经参加了千年神战，噬咬世界树树根的绝望之龙——尼德霍格！
　　不仅如此，神眷者零通过对母神的祷告，得到了来自母神的启示：
　　目前，尼德霍格失去了身体，仅有神魂态，又在与永恒之主的交锋中受挫，状态很差。
　　此外，祂获得身体的计划更是被玩家们破坏，原本的谋划毁于一旦，再加上祂目前不稳定的状态，必然对获得一具合适的躯体极为渴望。
　　因此，为了母神的进一步复苏，也为了向这位直接导致母神失去力量的邪恶龙神复仇，神眷者零最终制作了一个计划。
　　那就是以黑龙迈瑞尔为引，将尼德霍格引出来，然后她施展神降，借用女神的力量击杀这位状态极差的黑龙，并将其献祭给女神！
　　这是一个新的隐藏任务——【狩猎龙神】！
　　而玩家们的任务，则是在她的安排下将黑龙迈瑞尔的存在透露出去，以及忽悠小黑龙时不时在帝国边境转一圈，加强存在感。
　　当然，对于迈瑞尔来说这是以烤肉作为交换的。
　　奖励一如既往的丰富，而玩家们的行动也很迅速。
　　不过区区数天，边境来了一头黑龙的消息就在枫叶城天飞了。
　　不过……
　　“德玛西亚大佬，咱们领的任务是利用依旧在绝望教会的眼线玩家，想办法将黑龙的存在透露给绝望教会的高层，为什么最后要传得全城都知道啊？”
　　站在红发男子旁边的人问道。
　　红发男子嘿嘿一笑：
　　“你傻啊！透露的广一些，哪怕是没有吸引来目标，也可以吸引一些屠龙的‘勇者’啊！”
　　“我打听过了，《精灵国度》中的人类对于屠龙抱有极大的兴趣，几乎每一个职业者都渴望成为屠龙者！”
　　“一旦能够吸引过来一些职业者，我们不就能够黑吃黑了吗？”
　　“而且……虽然传得是强大的黑龙，但咱们留下的描述里，行家都能看出来是一头未成年的黑龙，吸引来的人估计实力也不会特别高。”
　　听了红发男子的话，他的同伴有些犹豫：
　　“可是……万一我们打不过呢？咱们还不到40级。”
　　“打不过还有艾尔呢！艾尔不行还有零姐呢！零姐不行还有女神呢！就算吃不了肉，喝点汤也可以吧。”
　　红发男子对着同伴挤眉弄眼。
　　自从黑龙城堡一战，神眷者零大发神威，这之后玩家们就给她起了外号——零姐。
　　“可是……咱们把消息扩散得这么厉害，不会让计划出问题吗？比如引起对方的警惕什么的。而且，零姐不会生气掉好感吗？”
　　同伴又问道。
　　红发男子摇了摇头：
　　“应该不会吧，我行动之前请牧哥旁敲侧击问过零姐，她好像并不在乎把消息传得人尽皆知。”
　　说着，他摸了摸下巴：
　　“我甚至怀疑……会不会这个计划也是零姐表面上的，实际还有更深的含义……毕竟，按照这游戏设计的AI尿性，绝望之龙也不可能那么傻。”
　　“嘛！走一步看一步吧！”
　　……
　　“黑龙？”
　　白枫堡的领主书房中，边境伯听着卫兵的汇报，微微皱了皱眉。
　　这些天，他看上去憔悴了不少，看来也是被最近枫叶城的各种事件折腾得够呛。
　　只见他微微沉默了片刻，点了点头：
　　“我知道了，你下去吧。”
　　卫兵恭敬地对他行了一礼，随后缓缓退下。
　　书房中，只剩下了边境伯一人。
　　而在卫兵离开以后，边境伯沉思了片刻，起身关上了房门。
　　只见他再次回到自己的书橱一侧，伸手按了某处，而伴随着咯吱咯吱的声音，书架自动向两侧推开，露出了一个幽深的通道。
　　而后，边境伯深深吸了一口气，进入了通道之中。
　　在他进入通道以后，身后的书架又缓缓合拢，而通道中则点亮起一盏盏魔法灯。
　　这是一个通往地下的密室。
　　边境伯没有犹豫，他顺着楼梯，径直来到了密室的最下层。
　　那里，是一件不足二十平米的空间，中间则立着一面镜子。
　　只见他来到镜子面前，嘴里吟唱起抑扬顿挫的咒语……
　　而随着他的吟唱，镜子逐渐散发出幽深的光辉，最终浮现了一道黑色的影子。
　　“你来了。后续的事已经处理好了吧？”
　　一声苍老又疲惫的声音从镜子中传了出来。
　　“处理好了，找了一些替罪羊，教会的主体已经按照您的意思转移了，我利用您教给我的秘法抹去了可能的气息，哪怕是永恒教会派人来查，应该也发现不了什么。”
　　边境伯说道。
　　“很好！”
　　苍老的声音很是满意。
　　“这段时间，你低调一些，等永恒教会新的主教来了以后再说其他。”
　　听了苍老的声音，边境伯微微点了点头。
　　而后，他犹豫了一下，又问道：
　　“您现在在哪里？”
　　苍老的声音沉默了一下，说道：
　　“我在一个安全的地方，暂时不会回去了。”
　　听到这句话，边境伯的表情有些阴晴不定。
　　片刻后，他沉声说道：
　　“不是我派人做的！既然我们签订了契约，我肯定不会那么傻！”
　　“我知道不是你。”
　　苍老的声音再次响了起来，这一次，带着一分自嘲：
　　“嘿嘿，我知道，我这一次……其实是被一位老朋友阴了而已。”
　　“老朋友？”
　　边境伯微微一愣。
　　“呵呵，在最后的关头，我感受到了死亡的气息……”
　　对方回答道。
　　边境伯还想问什么，然而对方却不深入说了。
　　见此，边境伯也就不再追问。
　　不过，他犹豫了一下，又问道：
　　“您的状态……似乎很不好？”
　　“如果不是我跑得快，可能你就没办法再联系到我了。”
　　苍老的声音自嘲道。
　　边境伯的脸色微微一变。
　　他犹豫了一下，有些阴晴不定地问道：
　　“那一天和您战斗的，真的是……”
　　他指了指天上。
　　“也只有祂才能单凭意志投影将我逼得这么惨了。”
　　苍老的声音叹息道。
　　“当然也是因为我还没有获得身体……”
　　听到这一句，边境伯也有些沉默。
　　他眼神闪烁了一会儿，说道：
　　“其实……我这次来，还有一件事。”
　　“您还记得之前咱们提到的那头黑龙吗？”
　　听到了这句话，苍老的声音陷入了沉默。
　　片刻后，声音再次响起：
　　“你是说……最近的传言吗？”
　　祂的声音中，带着一丝嘲讽：
　　“这么明显针对我的陷阱，以为我已经傻了吗？”


第313章 狩猎黑龙
　　“呵呵，先是寄放在地下商会的精灵被骗走，随后又不知为何将教会的存在暴露给了永恒之主，甚至直接引来了祂的注视……”
　　“我到现在都没想明白，那天晚上到底发生了什么，竟然让那位如此愤怒……”
　　“不过，有一点我已经明白了，这恐怕是一个针对我的阴谋。”
　　苍老的声音继续在密室中回荡。
　　“针对您的阴谋？”
　　边境伯皱了皱眉。
　　“没错。”
　　“永恒之主意志降临，随后我在地下的安排就被其他存在破坏，生命权杖也被窃走，而紧接着……黑龙的消息又在枫叶城蔓延，这一切发生的过于巧合。”
　　苍老的声音说着，叹了一口气：
　　“如果仔细想一想，就会发现，这一切事物，都围绕着一件事，那就是我对身体的渴求……”
　　“对方……是在针对我，这次黑龙的消息，恐怕也是为了吸引我出来。”
　　“我重塑身体的计划已经被破坏了，现在……最好的办法，也不过是找一个新的躯体了。”
　　“而没过多久，这附近有一头黑龙的消息就在枫叶领传得沸沸扬扬，这不是陷阱，还是什么？”
　　听了苍老声音的回答，边境伯的表情也严肃了起来。
　　而密室中的镜子依旧在闪烁，苍老的声音也依旧在回响：
　　“只是……我不明白，对方是如何发现我在地下的布置的。莫非……是教会中出了叛徒？可是，所有进入教会的成员都被我的孩子所寄生，按道理来说，应该不会出现问题才对。除非……”
　　“除非什么？”
　　边境伯问道。
　　“除非……有半神级的存在亲自出手，趁着混乱，遮掩了我的感知。”
　　苍老的声音说道。
　　“半神……！”
　　听到这句话，边境伯的瞳孔微微一缩。
　　“呵呵，不要大惊小怪的。赛格斯位面封闭了千年，也修养了千年，按照千年前里格达尔的预测，魔力也是时候回升了。估计最多十几年，位面通道就会重新打开，到时候……别说半神，真神都可能在地上行走的。”
　　苍老声音低笑道。
　　边境伯听了，眼神微微闪烁：
　　“这也是这半年以来，帝国各处都有异象发生，以及邪神复苏的消息的真正原因吗？”
　　“当然，魔力回升，这个世界也要热闹起来了，如果不趁着这十几年恢复实力，那么等位面通道彻底开启，真神行走大地，一切可就由不得自己了。”
　　说着，苍老的声音带着一丝嘲讽：
　　“天界的众神……可不希望看到赛格斯世界还存在超出祂们掌控的神话存在。毕竟，没有人愿意成为第二个尤克特拉希尔！”
　　而说完，声音又话锋一转，意味深长地道：
　　“当然，这对你来说……也是一个机会。”
　　听了这些话，边境伯的眼神微微闪烁。
　　他沉吟了一下，又问道：
　　“那您……知道是谁在背后针对您吗？”
　　苍老的声音沉默了片刻，轻笑道：
　　“多少有一些猜测。”
　　“能够召集疑似不死的精灵，对生命权杖很感兴趣，再加上那熟悉的死亡气息，也只有冥界的那一位了。”
　　“只是……我想不明白，既然祂已经夺取了生命权杖，应该已经达到了自己的目的，为什么还要以黑龙来吸引我呢……”
　　“还是说……那个传言是真的？”
　　密室中回荡的声音带上了一丝疑惑。
　　“传言？”
　　边境伯心中微微一动。
　　只是这一次，苍老的声音并未回答。
　　看到对方没有回答，边境伯也就不再追问，而是转换了话题：
　　“那么……这头黑龙，您还要对付吗？”
　　安静了片刻，镜子中的影子才传来一声嗤笑：
　　“对付！当然要对付！”
　　“不过，不是我去对付，而是你去对付。”
　　“我？”
　　边境伯愕然。
　　“没错，杀死袭击领地的黑龙，同样是领主的责任。”
　　“你自己派人也好，召集冒险者也好，既然对方想要吸引人过去，那么……我们就真的派人过去！”
　　苍老的声音带着一丝戏谑。
　　边境伯：……
　　“而且……谁说我对这头黑龙不感兴趣了？”
　　“哼，我就是状态再不好，也是真正的古神！对方不仅需要借助永恒之主的力量来削弱我，还要吸引我去黑暗山脉，这说明对方的实力也不比我强到哪里！”
　　“至少……对方并没有正面击败我的底气！”
　　“再者说，对方用什么作为诱饵都好，就是不该用黑龙……”
　　“谁吸引谁，谁又是最后的胜利者，还不一定呢。”
　　“你只需要按我说的去做，剩下的事，都交给我。”
　　“放心吧，等我彻底恢复了身体，自然会履行我们的契约，帮助你达成目的。”
　　苍老的声音呵呵笑道，只是在阴暗的密室内，听起来有些阴森。
　　……
　　枫叶领的边界出现了一头黑龙！
　　而对方更是疑似在边境处的黑暗山脉筑了巢穴！
　　不仅如此，伟大的边境伯奥托大人已经面向整个枫叶领发出了委托任务，悬赏30万镑金币，狩猎这头黑龙！
　　而若是能够将这头黑龙活捉，那么悬赏的金镑将会翻倍，直接提升到60万镑！
　　不仅如此，若是找到了这头黑龙的巢穴，缴获的财宝也将属于完成任务的佣兵团！
　　随着这个消息在枫叶领的扩散，枫叶领及周边的所有的佣兵和冒险者都沸腾了。
　　“30万镑金币！永恒之主在上！这是多么一笔庞大的财富啊！”
　　“活捉的话，还能够翻倍！而且……伯爵大人还许诺给完成任务的佣兵团黑龙的所有财富！”
　　“伯爵大人这是怎么了？竟然如此慷慨！”
　　“据说是最近忙于领地上针对邪教徒的围剿，暂时抽不开身，所以就想将这个任务委托出来……”
　　“嘶……真是财大气粗啊！不愧是七大选候之一！”
　　看着贴出来的告示，所有人的眼睛都红了。
　　三十万镑金币！
　　这笔巨款，足以在枫叶城最豪华的地段买上三十套独栋别墅了！
　　更别说，活捉黑龙的话，还会翻倍！
　　而根据可靠消息，那头黑龙似乎并未成年，实力仅仅达到了白银上位的巅峰！
　　这个实力，对于附近的一些佣兵团来说，并非不能对付。
　　至于黑龙的财宝……作为巨龙一族，黑龙同样善于敛财，哪怕是一头未成年的黑龙，恐怕也有一笔惊人的财富！
　　一时间，几乎所有得到消息的佣兵团，都蠢蠢欲动了起来。


第314章 卖掉自己也不错
　　狩猎黑龙的消息传得很快。
　　这个任务不仅在枫叶城传得沸沸扬扬，也很快通过潜伏在枫叶城的玩家传到了精灵之森中。
　　黑暗山脉，黑龙城堡。
　　迈瑞尔做完了例行的帝国边境飞行工作，再次返回了自己的老巢。
　　这个工作它已经做了好几天了，是和小咸喵约好的。
　　具体内容是以每天一头烤全羊为条件，请迈瑞尔每天到边境去溜一圈。
　　而小咸喵，则将这项工作称之为引怪。
　　当然，迈瑞尔是不知道引怪究竟是什么意思的。
　　它仅仅是为了吃上美味的烤全羊。
　　只是这一天，当迈瑞尔飞回了自己的巢穴以后，发现几个总是为它准备食物的天选者都用奇怪的目光看着它。
　　那目光……迈瑞尔并不少见，每次这些疯狂的长耳朵和敌人干架之后，搜刮装备的时候都是这个眼神。
　　那是看宝贝的眼神……
　　平日里，其实也没少有天选者这样盯着它。
　　目的，不是为了它脱落的龙鳞，就是为了它的口水。
　　而迈瑞尔也没少借这个机会，好好地使唤这些天选者伺候它。
　　心情好了就赏一片龙鳞，心情不好就吐一口口水，或者干脆在任务系统里拨一两百点贡献度完事。
　　只是今天……
　　为什么觉得这些长耳朵的目光看上去让人发毛，仿若想要将它吃掉一般？
　　“Rua！看什么看？”
　　被几个玩家看得心里发毛，迈瑞尔瞪大了眼睛，龇牙咧嘴地吼道。
　　几个玩家缩了缩脖子，随后讪讪地笑了笑。
　　而迈瑞尔则哼得一声，叼走了玩家烤好的羊肉，随后趴到了一堆金光闪闪的金币里。
　　那是属于它的财富，也是它的小窝。
　　这里的金币，一大半是它这些年攒下来的家当，一小半则是迈瑞尔利用任务系统分配给它的每日贡献度陆陆续续和玩家交换的。
　　1:1的比例，金镑换贡献度。
　　这也是玩家们和幽暗矮人，或者人类交易赚钱的动力之一。
　　找小黑龙，换贡献度！
　　尤其对于某些擅长赚（忽）钱（悠）的非酋来说，简直是一条崭新的发家致富之路。
　　当然，用金镑买一些特定的材料通过献祭法阵献祭给女神，同样也是获得贡献度的另一个方式。
　　经过一段时间的摸索，玩家们也摸索出了献祭的规律了。
　　某些矿产，金属，以及魔法材料，“卖”给女神的价钱都不错！
　　当然，最值的还是和小黑龙这个狗大户NPC交换了……
　　“这是你们帮我烤肉的贡献度，走吧走吧！”
　　三两下连肉带骨地吞完了烤全羊，迈瑞尔意犹未尽地咂咂嘴，顺手赏了几个玩家一百点贡献度，随后开始驱赶几人离开自己的小窝。
　　而几个玩家，则一边眼巴巴地看着迈瑞尔，一边摇头叹息，遗憾地离开。
　　那表情，倒是让迈瑞尔龙脸懵逼，忍不住打了个哆嗦。
　　“他们今天是怎么了？怎么看我的目光好像不太对？”
　　小黑龙向另一边的小咸喵问道。
　　小咸喵捂住了自己的嘴，偷笑道：
　　“迈瑞尔，你在枫叶领出名了，那边高价悬赏你了，据潜伏在那边的玩家说，已经有好几个佣兵团都打算来黑暗山脉抓你了。”
　　听了小咸喵的话，迈瑞尔龙脸一绿：
　　“我就知道，你们让我最近老去飞，绝对没好事！”
　　不过，却也不是很担心。
　　毕竟……它现在也是有靠山的龙了。
　　“不过……这和刚刚几个天选者看我的眼神又有什么关系？”
　　小黑龙又问道。
　　小咸喵偷笑道：
　　“就是想到了你的价值，忍不住多看两眼罢了，毕竟……好多钱呢。”
　　迈瑞尔龙脸一黑：
　　“怎么？他们还想把我卖给人类不成？他们还敢将主意打到伟大的迈瑞尔身上？就不怕迈瑞尔吃了他们？！”
　　不过很快，它的表情又有些犹豫。
　　只见迈瑞尔伸出粗大的龙舌，舔了舔嘴角，假装不在意地问道：
　　“人类那边，悬赏了我多少钱？”
　　“死的三十万金镑，活的六十万金镑，兑换成贡献度的话，哪怕是买材料献祭了，也能有几十万呢。”
　　小咸喵掰着手指头回答道。
　　迈瑞尔：……
　　只见这头小黑龙表情变换了数次，随后小声嘟囔道：
　　“六十万金镑……感觉……好像卖掉自己也不错……”
　　小咸喵：……
　　……
　　“巨龙都这么贪财么？”
　　神国之中，一直监视着迈瑞尔动向的伊芙满脸黑线。
　　这家伙……竟然产生卖掉自己的念头，虽然仅仅是想一想，但也是没谁了。
　　无奈地摇了摇头，伊芙又将注意力集中到自己针对尼德霍格的计划上。
　　这几天，祂一直都在暗中关注着迈瑞尔，时刻警惕着尼德霍格可能的袭击。
　　不过，事情的发展却有些出乎祂的意料。
　　祂没有想到随着自己让玩家传出去的消息，最先引来的竟然是人类的佣兵。
　　“这些佣兵……都是边境伯召集的，而边境伯又很可能和尼德霍格有所牵扯，也就是说……这是尼德霍格的意思？”
　　“这家伙……竟然这么有耐心，先打算用佣兵试探？”
　　这个结果，让伊芙渐渐蹙起了眉头。
　　“尼德霍格竟然还保留着清醒的神智？”
　　深渊的力量是混乱的。
　　所有被深渊力量侵蚀的神话存在，都会变得偏执而疯狂，凶残而鲁莽。
　　也正是因此，伊芙才设计了这么一个漏洞百出的计划。
　　这是赤裸裸的阳谋。
　　伊芙觉得，利用小黑龙，哪怕是明显能被识破的陷阱，也很可能将对方钓出来。
　　只是，却没想到对方要比祂认知得冷静得多……
　　这和伊芙得以世界树传承中记载的有关邪神的知识很不一样。
　　要知道，被污染的邪神，是很难抵抗自己欲望的，多数情况下会根据自己的本能行事。
　　“也就说……尼德霍格压制了深渊对自己意识的侵蚀？虽然拥有了深渊的力量，却保留了自己的神智？”
　　“祂是怎么做到的？”
　　这一刻，伊芙对尼德霍格的状态更为好奇了。
　　因为这几乎突破了世界树传承中对于深渊侵染的认知！
　　不过，虽然对方的表现出乎了自己的意料，伊芙看上去却也依旧胸有成竹……
　　“探路的佣兵吗？恐怕……还隐藏有自己的信徒吧？”
　　“既然也是本体处于赛格斯世界，那么尼德霍格也应该是可以像我一样自由切换信徒的视角的。”
　　说着，伊芙把玩着一串粗犷的骷髅项链，嘴角扬了扬：
　　“送上门来的经验值罢了。”


第315章 佣兵团
　　2月，阳光明媚。
　　冬日已经渐渐进入了尾声，虽然寒风依旧刺骨，但一年之内最冷的那段时间已经过去，树木的枝条上已经隐隐看到越来越大的叶芽。
　　边境领，枫叶城。
　　神怒之日后的重建工作还在继续着。
　　按理说，出了种种情况，原计划的拍卖会最终也因各种原因导致流产，在这种情况下，枫叶城应该冷清一段时间才对，然而事实却相反。
　　整座城市隐隐地似乎更热闹了，街头巷尾的酒吧中坐满了虎背熊腰的佣兵，而城外的空地上，更是搭起了一个个帐篷。
　　那是属于一个个佣兵的。
　　这些佣兵，都是听到了边境伯发布的狩猎黑龙任务，而纷纷赶来的。
　　30万镑金币……
　　对于任何一个佣兵团来说，这都不是一个小数字。
　　这笔奖励，足以吸引任何高阶以下的职业者参与进来了。
　　站在枫叶城的城墙向外看，可以看到开阔的空地上竟然有密密麻麻不下千计的帐篷，粗略估计得话，恐怕参与这次任务的佣兵数量要超过五千人。
　　可以说，枫叶领及周围活跃的佣兵，几乎都赶来了。
　　而也正是这些佣兵的大量涌入，让因拍卖会流产而纷纷打算打道回府的商队再次看到了商机。
　　佣兵这种存在，在赛格斯大陆非常活跃。
　　他们少则以数十人为团体，多则以数千人为组织，和平时期依靠接各种佣兵任务，或者猎杀魔兽为生，而战争时期则会摇身一变，接受贵族领主的雇佣，化身雇佣军队。
　　当然，不少佣兵有时也会客串强盗或山贼，吃掉一些可怜的倒霉家伙。
　　可以说，这是赛格斯世界一个风险高、收益大的灰色职业。
　　佣兵很多都是职业者，再差也是学徒，他们虽然收入不稳定，但一旦完成一次任务，就会有不菲的入账。
　　而多数佣兵，在拿到了佣金之后，第一时间就会选择消费掉。
　　毕竟……这个职业同样也是高危职业，在有着超凡力量的赛格斯世界，佣兵的死亡率甚至还要超过人类各国的职业军队，有钱就花也几乎是大家的通识。
　　除非年纪大了，干不动了，才会趁着经验丰富而体力尚存的最后几年攒一笔可以支撑自己养老的金镑外，佣兵们几乎是不存款的。
　　也因此，对于商队们来说，佣兵们聚集的地方，就有着无限的商机。
　　这个时候，不少来到枫叶城的商队反而很感谢那头未曾蒙面的据说无比邪恶的黑龙了。
　　各大商队都在佣兵营地活动着，贩卖着自己的商品，狠狠地赚了一笔。
　　当然，在枫叶城落户没多久的安利商行同样加入了这场盛宴，他们贩卖的一些廉价又精致的二手装备，很受佣兵们喜欢。
　　这个商会的人态度和蔼，说话又好听，商品又廉价，很快就和佣兵们打成了一片，无所不谈。
　　而此时此刻，枫叶城的城门处，几个或是身穿铠甲，或是身穿管家服的身影，正聚集在一起谈论着什么。
　　“凯恩斯阁下，辛西娅女士，这一次狩猎黑龙的任务，就拜托你们了。如果不是因为伯爵大人还要忙于剿杀最近活跃在领地的邪教分子，一定会带着白枫骑士一同前往的。”
　　说话的是一个管家打扮的老者，正是边境伯的大管家，此时此刻，他看着面前的一男一女，神情真诚。
　　“放心吧，我以布列塔佣兵团的名誉保证，我们一定会顺利完成领主大人的委托，活捉那头邪恶的黑龙的。”
　　站在老管家对面的那个身穿铠甲的男性战士说道。
　　他身材高大健壮，蓄着络腮胡，背着一柄大盾，眼神间带着一丝煞气和骄傲。
　　凯恩斯·布列塔，他是布列塔佣兵团的团长，一位白银上位的盾战士。
　　因为处于边境，活跃在枫叶领及周围的佣兵团很多。
　　而布列塔佣兵团，则是活跃在边境的第一大佣兵团，全团有三千多人，仅仅达到了白银的强者，就有七人！
　　更别说，团长凯恩斯·布列塔本人更有着白银上位的实力！
　　可以说，这一个佣兵团，就占据了被吸引至此的佣兵五分之三的数量，高端战力更是呈现碾压状态，让其他佣兵团难以望其项背。
　　“呵呵，我们猫头鹰佣兵团也会配合凯恩斯大人的。”
　　在凯恩斯说完，他的身旁就传来一声妖娆的女声。
　　那是一个看上去约莫三十岁的女性战士，打扮妖艳。
　　她穿着大胆暴露，一身轻甲，背负一把弯弓，正站在凯恩斯的身旁，不停地对他抛媚眼。
　　辛西娅·巴林。
　　她是猫头鹰佣兵团的团长，而猫头鹰佣兵团，也是在附近区域仅此于布列塔佣兵团的第二大佣兵团。
　　他们全团有一千五百多人，实力达到了白银位阶的强者有3人，将枫叶领排名第三的鳄鱼佣兵团远远甩在了身后。
　　而辛西娅本人，则是一位白银上位的追猎者。
　　这一次狩猎黑龙的任务，将活跃在枫叶领周围的两大佣兵团都吸引过来了。
　　他们就是这一次狩猎黑龙的主力！
　　而之所以能够聚集这么多的佣兵，则是因为大家都知道，每一个筑巢的巨龙，哪怕是未成年的黑龙，也不能单以一头黑龙的眼光去看待了。
　　巨龙，都热衷于养一些眷属或附庸种族，用来保护自己的巢穴或是侍奉自己。
　　而围剿巨龙，面对的不仅仅是巨龙本身，同样还有它的眷属种族。
　　所以……一定的人数是必要的。
　　巨龙象征的财富，巨龙的眷属种族同样也是肥羊。
　　若是真的能够成功狩猎黑龙，不仅能够获得巨额的收益，同样还会极大地提升佣兵团的名气。
　　当然……边境伯表示不要黑龙的财产，也是让两个平常互不顺眼的佣兵团决定合作的基础。
　　单以他们任何一个佣兵团来说，对抗一头达到了白银上位实力的黑龙，都够呛。
　　不过，两个佣兵团加起来的话，就很有希望了。
　　而在两大佣兵团之外，还有一些零散的佣兵和赏金猎人。
　　他们也同样跟随着队伍，打算在狩猎黑龙的过程中分一杯羹。
　　这些人不求吃到狩猎黑龙的奖励，只要在围剿巨龙附属种族的过程中赚一笔，他们就很满意了。
　　看到两个佣兵团团长的表态，老管家很满意，他招了招手，又有数十个披着兜帽，疑似法师的人从城中走了出来。
　　“呵呵，虽然伯爵大人不能参与这次行动，不过他会派出我们枫叶领法师团的一些法师跟随大家，他们都是实力强大的黑铁法师，很擅长治疗，或许能够在各位的行动中帮一把。”
　　老管家笑呵呵地说道。
　　两个佣兵团团长听了，眼前一亮。
　　擅长治疗的法师，这可是相当稀少的！
　　更别说，佣兵团本就很缺乏施法者了。
　　而这几十名擅长治疗的法师，无疑会减少这次行动的伤亡。
　　可以说，边境伯的支持，让他们很是满意。
　　“那就谢谢伯爵大人了。”
　　两个团长微微行了一礼。
　　“这都是我们应该做的，祝两位狩猎成功！”
　　老管家微笑着说。
　　双方又聊了一会儿，就各自离开了。
　　前期工作已经做得差不多了，为了这一次的狩猎任务，他们已经在枫叶城休整了整整三天。
　　现在，是时候出发了。


第316章 别让敌人跑了
　　和边境伯的老管家告别，两大佣兵团的团长就带着几十个法师回到了营地。
　　不过，他们脸上的笑容淡了不少，彼此看对方的目光都带上了一丝警惕。
　　布列塔佣兵团和猫头鹰佣兵团都是活跃在帝国边境的老牌佣兵团，与附近的半兽人一样，他们起家的资本都是靠狩猎精灵，也因此多有摩擦。
　　“辛西娅，无论我们两个团之前有多不对付，但这一次是要面对一头黑龙，虽然对方并没有成年，但以我们的实力，也必须认真。所以……之前的龌龊，我们暂时压下。我想，你也不想被‘鳄鱼’超过吧？”
　　凯恩斯看了辛西娅一眼，沉声道。
　　鳄鱼……
　　听到了这个名字，辛西娅脸上的笑容更淡了几分，眉间隐隐有着几分阴郁。
　　鳄鱼佣兵团是最近几年发展飞快的一个佣兵团，虽然他们缺乏高端战力，但人数却已经逼近老牌的猫头鹰佣兵团。
　　布列塔佣兵团实力强大，鳄鱼佣兵团并不敢惹，但却挤占了日渐衰落的猫头鹰佣兵团好多单生意，让辛西娅一直咬牙切齿。
　　“不过是一个幸运的家伙罢了，等到这一次狩猎成功，整个枫叶领自然知道我们猫头鹰佣兵团的厉害！”
　　辛西娅冷笑道。
　　凯恩斯不置可否，只是笑了笑，说道：
　　“我听说……鳄鱼那家伙前段时间去了艾瑞斯王国，据说接了一笔大生意，估计这一次回来，还会进一步扩充力量，你们……加油吧。”
　　听了他的话，辛西娅的神情更加阴郁。
　　不过最后，她还是冷笑了两声：
　　“鳄鱼那家伙，这都过去快三个月了，还没有消息，指不定在任务中全军覆没了呢。”
　　凯恩斯听了，仅仅耸了耸肩。
　　虽说他也觉得鳄鱼佣兵团这么久了还没有回来，又一点音讯都没有有些奇怪，不过他才不相信人数上千的佣兵团会全军覆没。
　　开玩笑呢，要是真有上千人规模的佣兵团全军覆没，黑市上的消息早就爆炸了，怎么可能到现在还这么平静？
　　可能……是被什么任务牵制住了吧？
　　或者说遇上了半兽人？
　　听说，几个月前死亡荒漠的半兽人又拉起了一支军队，足足三万人，也不知道是不是针对艾瑞斯王国去了。
　　八成是这样，他们和艾瑞斯王国是老对头了，打仗的话鳄鱼佣兵团被牵扯进去也很正常……
　　不过，这么久过去了，估计该打的应该也打完了吧？
　　就是一直还没有消息传出来，显得有些奇怪。
　　算了，这和我又有什么关系？
　　凯恩斯摇了摇头。
　　“收拾一下，我们尽快出发。这里距离黑暗山脉并不算特别远，时间越久，变故越多，如果让黑龙觉察了什么，我们狩猎对方的难度恐怕会直线上升，这种任务……最重要的就是要突然！”
　　凯恩斯说道。
　　这一次，他们做了充足的准备，又有了边境伯的强力支持，对付区区未成年的黑龙，把握还是很大的。
　　然而，黑龙虽然邪恶狂暴，但是却并不傻。
　　如果知道他们召集了这么多人上门，很有可能提前跑路。
　　“不用你教育我。”
　　想到鳄鱼佣兵团的事而坏了心情的辛西娅冷冷地丢下了一句，随后带着一半的法师朝着自家的营地赶去……
　　凯恩斯摇了摇头，随后开始招呼自家的团队，准备收拾营地出发。
　　伴随着一声嘹亮的哨笛，枫叶城外的佣兵营地蠢蠢欲动了起来。
　　他们停止了和商队的交易，开始在队长的呵骂下收拾行李，列队集合。
　　一时间，城外的空地尘土飞扬。
　　而那些在营地中巡游的商队，也纷纷退了出来，站在一边驻望。
　　当然，他们的脸上，还带着一丝遗憾。
　　佣兵要走了，那么他们的生意也就没法做了，除非……等这些佣兵狩猎归来。
　　不过，那就不知道要多少天了，而他们不可能一直待在枫叶城。
　　只是，围观佣兵的商队中，却也有一些人面带喜色，看上去和别人格格不入。
　　那是安利商会的成员。
　　他们围在一起，兴奋不已，窃窃私语：
　　“终于走了！都三天了！等得我们花都谢了……”
　　“这鬼任务的准备工作也太长了吧？我没想到自己竟然会卖了三天的破烂装备……”
　　“嘘……小点声，破烂而已，又不值几个贡献度。再说了，到时候缴获了，不还是我们的？另外……情报打探好了吧？”
　　“好了好了，佣兵团的资料，我都记下来了。”
　　“记下来有什么用？上传论坛啊！另外……通知小咸喵大佬他们！然后赶紧换上铠甲，咱们混到队伍里，到时候来个背刺！”
　　“嘿嘿嘿……这个不错，这个不错，我喜欢！”
　　“赶紧地……通知小咸喵大佬他们！”
　　一些商会成员鬼鬼祟祟地溜了，不知在嘀咕些什么。
　　而还有一些人，则不动声色地换上了铠甲，打扮成佣兵，暗搓搓地坠在了大部队的后面……
　　……
　　精灵之森边界，黑龙城堡。
　　“他们出发了。”
　　小咸喵看着聊天系统传来的消息，神情兴奋。
　　这一次枫叶领的佣兵行动，玩家们算是跟着混进枫叶城的一些首测玩家看了个直播，除了对方的具体实力还不太清楚之外，其他算是看了个通透。
　　现在，几乎全服的玩家都知道了，枫叶领要派出一支队伍来围剿黑龙！
　　人数至少五千！
　　肥羊啊！
　　依旧留在精灵之森的玩家们都激动起来了。
　　尤其是没有突破到黑铁上位的玩家。
　　这段时间一直肝任务，刷副本，眼巴巴地看着首测玩家们在枫叶城浪，可把他们羡慕坏了！
　　现在……他们终于有机会参与了！
　　“他们实力如何？”
　　小咸喵一旁，变形姬刚神情兴奋。
　　“德玛西亚他们上传论坛了，白银实力的一共有十三人，其中白银上位的两个，白银中位的四个，剩下的都是白银下位的。”
　　“另外，达到黑铁上位的有差不多八百人，黑铁中位和下位的有三千人左右，剩下的都是学徒阶的。”
　　“白银实力的Boss里，最强的是布列塔佣兵团的团长，70级的盾战士，擅长……”
　　小咸喵划出论坛上的资料，一一念道。
　　资料非常丰富，都是玩家们最近潜伏到佣兵中打探的。
　　“按照他们的行军速度，估计最多四天就能赶到。”
　　讲完了资料，小咸喵关上了网页。
　　“也就是说……现实一天后吗？”
　　变形姬刚期待地搓了搓手。
　　小咸喵点了点头：
　　“没错，通知各大公会，准备战争动员吧！”
　　“对了！让大家别冲动，提前惊动了对方，要是把人吓跑就得不偿失了，这游戏NPC鸡贼得很，一看打不过，跑得比兔子还快，太真实了！”


第317章 不对劲
　　如果问玩家们为什么喜欢《精灵国度》，可能有人会说是因为逼真的画质，可能有人会说细致到疯狂的设定，可能有人会说是因为生动到让人总会下意识将这里当成真实世界的NPC，也可能有人说游戏中那几乎无所不能的自由度……
　　不过，但若是问玩家们在游戏中最喜欢的任务是什么的话，恐怕绝大多数玩家都会选择《精灵国度》中的战争！
　　暑期活动中和半兽人的一战，已经让不少人过了一把战争瘾。
　　这种成千上万人的大会战，对玩家们来说有一种致命的吸引力。
　　和其他游戏的战争不一样，在《精灵国度》的战争中，玩家们是真的有种身临其境的感觉。
　　他们能够真实体验到那种战场的疯狂和刺激，壮烈和热血，而这远不是其他不入流的虚拟游戏所能比的。
　　更别说，最能突出《精灵国度》史诗感的，就是各种战争了。
　　而参战的人越多，那种壮观的场面，那种肾上腺素激增的感觉，就越让人兴奋。
　　逼真感，史诗感，前所未有的代入感和参与感，以及在女神的Buff下追着NPC砍的爽快感；近战刀刀到肉，紧张刺激，远程“烟花”灿烂，酷炫霸气，早已让参与过的玩家欲罢不能……
　　当然，除了这些主观感受之外，另一个原因也是因为这种设计到战争的任务，绝对是彪经验最快的任务。
　　每一次大战，都会有一批幸运的家伙坐火箭一般的升级，而大多数玩家也会在任务中大赚特赚。
　　可能平日里要肝上一周两周才能够攒够的经验值和贡献度，打一场战争就赚回来了。
　　所以……在知道又要迎来一场大战之后，几乎所有的玩家都沸腾了。
　　所有人都在奔走相告，纷纷选择参战。
　　而平日里人气不高的黑龙城堡，也随着时间的推移，聚拢了越来越多的玩家。
　　很多担心错过初战的玩家，甚至提前了数天就开始在城堡中挂机，生怕错过最好的机会。
　　而此时此刻，虽然玩家们的高端战力或是依旧停在枫叶城，或是潜伏到了佣兵之中，但留守在精灵之森的玩家，也已经今非昔比。
　　经过了这段时间的努力，那些中低级的玩家也纷纷再次突破。
　　21级已经是全服的中位数了，很多二测玩家以及三测玩家中的肝帝，也逐渐摸到了黑铁上位的门槛。
　　毫无疑问，等这一次任务过后，他们一定会顺利晋升到黑铁上位，迈入第一梯队。
　　恐怕过不了多久，不少玩家就要达到《精灵国度》的封顶等级40级了。
　　所有人都对即将到来的战争期待不已，一个个眼冒绿光，神情兴奋，倒是让知道前因后果的爱丽丝等土著精灵纷纷感叹：
　　这群天选者……也实在是太好斗了。
　　母神在上，他们的身体中难道有着兽人的血脉吗？
　　而在玩家们斗志昂扬的时候，狩猎精灵的佣兵团，也渐渐逼近了黑暗山脉……
　　这一次任务，早在出发之前众人就已经根据枫叶城沸沸扬扬的情报知道了黑龙巢穴的大致位置。
　　龙巢位于黑暗山脉和精灵之森的交界，一座废弃的古堡中！
　　虽然位置不够精准，但考虑到那头黑龙总习惯在天上盘旋，所以根据对方的活动方位，斥候们也差不多将具体坐标判断了个大概。
　　而整个佣兵队伍也在斥候的带领下，距离目标越来越近。
　　浩浩荡荡的黑龙讨伐队伍中。
　　布列塔佣兵团团长凯恩斯站在路标的一块大石头上，看着手中的地图，眉头微蹙。
　　“最多再有半天，我们就能赶到黑暗山脉了。怎么？看你的表情，害怕了？”
　　他的身边，辛西娅一边擦拭这自己的弯弓，一边笑眯眯地道。
　　凯恩斯无视了对方话中的阴阳怪气，仅仅是瞥了她一眼，沉声道：
　　“不，我只是觉得有些不太对。”
　　“不对？”
　　辛西娅微微挑了挑眉：
　　“你是在担心黑龙的实力吗？对方还不到黄金位阶，考虑到到底是巨龙，实力肯定不能以普通的白银魔兽比较，但我们可是有着十几名白银！”
　　“不仅如此，我们二人更是白银上位，一起合作，再加上我们的各种前期准备，难道还对付不了一头区区未成年的黑龙吗？”
　　听了辛西娅的话，凯恩斯摇了摇头：
　　“不，不是黑龙的问题。”
　　“不是黑龙？”
　　辛西娅愣了愣，随后轻笑道：
　　“不是黑龙，难道是黑龙的眷属？这个你担心什么？一头未成年的黑龙而已，恐怕也就是养一些哥布林或是狗头人，最多也就是一些流浪的半兽人罢了。以我们两个佣兵团的底蕴，肯定没有问题的。”
　　成年的黑龙恐怕能够轻而易举地拉起一支数千人口的眷属队伍，但他们这次对付的可是一头未成年的黑龙，所以辛西娅觉得以五千多人的佣兵，足以应付了。
　　说完，她又看了凯恩斯一眼，却发现对方依旧是眉头紧锁地看着手中的地图。
　　辛西娅心中一动，表情认真了几分：
　　“怎么？也不是眷属？”
　　“是半兽人。”
　　凯恩斯沉声道。
　　“半兽人？”
　　辛西娅皱了皱眉。
　　“没错。”
　　凯恩斯点了点头，随后在地图上比划了起来：
　　“根据我这几天的观察，这头黑龙的巢穴最可能在这里，这里，和这里……而这三处地方，应该都隶属于一个半兽人的中型部落——岩窟部落的核心区域。而我们现在，实际上已经踏入岩窟部落活动的主要区域了。”
　　“岩窟部落？”
　　辛西娅神情一肃。
　　猫头鹰佣兵团的活动区域并不在这一片，所以她倒是对附近的势力分布不算很熟，但即使如此，她也听说过大名鼎鼎的岩窟部落。
　　那可是半兽人中有名的精灵狩猎部落，和人类多有来往，虽然实力不算强大，但也有几千人口。
　　想到这里，辛西娅也皱起了眉头：
　　“你这么一说……是有些不对，按照半兽人的习惯，若是我们踏入了他们活动的区域，恐怕会提前发出警告。”
　　“可是……别说发出警告了，这附近连半兽人的踪影都没有。”
　　“所以我才说不对劲。”
　　凯恩斯沉声道。
　　说完，他抬起了头，看向了前方：
　　“如果我没有记错的话，翻过前面这个山头，应该就可以看到岩窟部落了。我们小心一点，我忽然觉得心里有些不踏实。”
　　说着，他合上了地图。
　　辛西娅还想说些什么，但看到对方渐渐走远，也就不再吭声。
　　而整个队伍，也随着时间的推移，距离真正的目标越来越近。
　　然而，在翻越了前方的山头以后，两个佣兵团团长同时瞳孔一缩。
　　映入他们眼帘的，不是一个半兽人部落。
　　而是一片残破的废墟。


第318章 打埋伏的精灵军团
　　“这里……曾经是那个岩窟部落？”
　　看着眼前破败的废墟，辛西娅的声音带着一丝无法想象。
　　凯恩斯皱着眉点了点头，他警惕地四处看了看，随后走上前，开始查看现场。
　　地面上，依稀还能够辨认出隐隐约约的血迹，但是已经彻底化为了黑色。
　　而整片废墟则仿佛被翻过一样，一片狼藉。
　　“这里发生了战斗，恐怕……至少有三个月了，而且从现场的痕迹看，简直如同被土匪抢劫过的村落，什么东西都没剩下。岩窟部落，怕是被人灭了。”
　　凯恩斯沉声道。
　　“三个月了……”
　　辛西娅喃喃道，眼神中流露出一丝惊疑。
　　精灵之森附近最大的半兽人部落，竟然在三个月前被人不声不响地灭了，而这么长时间过去，周围竟然一点消息都没有！
　　他们……究竟遇到了什么？
　　这里……又发生了什么？
　　而且，不过是一个贫穷的半兽人部落罢了，能有什么好东西，竟然也有人抢？抢破烂吗？
　　两个佣兵团长越是深思，越是觉得警惕，同时却又觉得很是不解。
　　从现场的痕迹看，岩窟部落就好像经历了山匪的袭击一般，而且还是那种实力强大的山匪，不声不响地就将其灭掉。
　　可是……这可是半兽人啊！
　　他们那些破烂东西有什么好抢的？
　　而且……这附近是半兽人的势力范围，哪里来的山匪？
　　“难道……是黑龙？或者说，是黑龙的眷属种族做的？”
　　辛西娅问道。
　　“黑龙……一个未成年的黑龙，应该没有能力不声不响地灭掉岩窟部落。能够悄悄灭掉半兽人的部落……这恐怕是一个相当凶残的势力，而且……种群数量恐怕非常多！”
　　凯恩斯皱着眉头说道。
　　听了凯恩斯的话，辛西娅的眉头皱的更深了。
　　她又四处看了看，忽然神情一变：
　　“快看！这边还有好多脚印！”
　　凯恩斯站了起来，向她所指的方向看去，果然看到了密密麻麻凌乱的脚印。
　　脚印似乎是人类的，隐隐地似乎还夹杂着一些魔兽的，数量很多。
　　这些脚印的痕迹很新，仿佛刚刚留下的一般。
　　“这是新的脚印，绝对不超过一天！”
　　辛西娅喃喃道。
　　凯恩斯微微眯了眯眼睛，忽然伸出脚，和脚印比划了起来。
　　“嗯？”
　　片刻后，他发出了一声轻咦。
　　“怎么了？”
　　辛西娅好奇问道。
　　凯恩斯的神情带着一丝惊讶，带着一丝疑惑，还带着一丝惊喜：
　　“这些脚印……好像属于精灵！”
　　“精灵？！”
　　辛西娅微微一愣。
　　听了对方的话，她又仔细看去，果然发现了一些只有精灵才有的特征。
　　两个佣兵团都是干过精灵买卖的，也狩猎过精灵，对精灵的脚印还是很有辨别能力的，这么仔细看去，他们真的发现了不同。
　　“真的似乎是精灵的脚印！可是……哪来的这么多精灵？难道是之前被南方贵族骗走的那些？”
　　辛西娅又惊喜，又疑惑。
　　惊喜的是，如果这里真的有精灵，那么恐怕他们又要大赚一笔了，而疑惑的则是，这些脚印……似乎也太多了。
　　凯恩斯正想说什么，却忽然听到远处传来一声嘹亮的龙吟……
　　他们下意识抬起头，朝着声音来源的方向看去，在远处的山坡上看到了一座黑色的古堡。
　　不，那已经不算古堡了。
　　只见古堡外建立了一圈坚固的城墙，城墙看上去很是崭新，恐怕完工的时间并不长。
　　就连古堡，看上去似乎也得到了精心的修缮。
　　而一头威武的黑龙，正在古堡的上空盘旋。
　　“黑龙的巢穴！”
　　两人眼前一亮。
　　刚刚一直被眼前的废墟所震撼，他们竟然没有发现一直寻找的黑龙巢穴就在前方！
　　然而，还不等他们高兴，两人的神情几乎是在一瞬间严肃了起来……
　　被修缮的古堡，覆灭的岩窟部落，以及密密麻麻的疑似精灵的脚印……
　　似乎是想到了什么，两个佣兵团的团长几乎是下意识朝着周围看去。
　　岩窟部落依山而建，地势偏低，而另外三面则是茂密的森林，看上去……就好像一个口袋。
　　这个地形……万一发生了什么事，好像不太妙啊。
　　两人几乎同时浮起了这个念头。
　　而这个时候，一阵微风忽然吹来。
　　只见森林之中飞出了无数的飞鸟，它们喳喳鸣叫着，似乎是受到了某种惊吓……
　　“不好！”
　　一瞬间，两个佣兵团团长几乎是同时站起。
　　而他们话音刚落，就听到一阵破风的嗖嗖声，一连串闪烁着技能光辉的箭矢从周围的森林中飞射而出，直接射向了聚集在岩窟部落废墟旁的佣兵们。
　　这些箭矢是如此地猝不及防，外围的那些佣兵还没有回过神来是怎么回事，就纷纷中箭。
　　一个照面之下，伴随着阵阵惊呼和惨叫，就有几十个佣兵直接倒地，生死不知。
　　一时间，聚集在这里的佣兵们就立刻骚乱了起来。
　　“埋伏！这是埋伏！我们中计了！”
　　几乎是在同一时刻，两个团长就意识到了发生了什么。
　　他们又惊又怒，又疑又骇。
　　而就在箭矢落下之后，只见一阵疯狂热烈的呐喊声从四周响了起来。
　　伴随着“乌拉！”“哦嗷嗷嗷！”等乱七八糟的兴奋大喊，一道道高挑的身影从周围的森林中突然冲出。
　　华丽的装备，或英俊或美丽的面孔，那竟然是一个个精灵！
　　“精灵？！”
　　看到忽然窜出来的几百个精灵，佣兵们的表情很是精彩。
　　不过很快，这种精彩就转变为了兴奋。
　　精灵！
　　他们竟然遇到了精灵！
　　而且……这些精灵竟然傻乎乎地朝着他们冲了过来！
　　永恒之主在上，这可是一个个亮闪闪的金镑啊！
　　哪怕是在刚刚被精灵们射死了数十个同伴，在看到这些精灵的时候，佣兵们原本的慌乱茫然也很快转变成了兴奋。
　　枫叶领的佣兵，哪一个没有参与过精灵狩猎？
　　对这种战斗力弱鸡，胆子又小，但却价值连城的长耳朵，他们再熟悉不过了。
　　也就是箭法好一些罢了，近战弱得不能再弱！
　　然而，这种下意识的念头仅仅是持续了不到数秒。
　　因为他们很快就发现了这些精灵的诡异。
　　这些精灵的形象与佣兵们认知的完全不同。
　　他们挥舞着武器，大吼大叫着，簇拥着，欢呼着，如同一群疯子。
　　而他们看着佣兵的目光，则如同看到了猎物的野狼！
　　凶残，兴奋，疯狂……
　　那样的眼神，让佣兵们竟然不自觉地后退了一步。
　　而就在佣兵们惊疑不定的时候。
　　又有数不清的身影伴随着此起彼伏的呐喊声从森林中蹿了出来……
　　他们的呐喊声震耳欲聋，身影密密麻麻。
　　两个团长的表情瞬间凝重。
　　他们的视野中，出现了一支全副武装的精灵军团！
　　而他们……则在顷刻间便被包了饺子。


第319章 禁止用投石机！
　　怎么会有这么多的精灵？
　　看着那从两侧森林窜出来的密密麻麻的身影，两个人类佣兵团长下意识看了对方一眼，纷纷从彼此的目光中看到了一丝震惊。
　　永恒之主在上！
　　难道我们这是出现了幻觉吗？
　　只是……外围倒下的那些死在箭矢下的佣兵在告诉他们，这……绝对不是幻觉！
　　“不！不可能！精灵之森不可能还有这么多的精灵！而且精灵也不可能像他们这样疯狂！他们一定是什么东西假冒的！”
　　辛西娅失声道。
　　而凯恩斯则眯了眯眼睛，回头望了一眼自家佣兵团唯一的一名白银法师。
　　而那位白银法师看到自家团长投来的视线，瞬间明白了他的意思，当即念动咒语，朝着那些冲上来的精灵扔了一个鉴定术……
　　而很快，法师的表情就变得很是惊讶：
　　“他们……真的是精灵！”
　　真的是精灵？
　　凯恩斯倒吸了一口凉气。
　　能够顷刻间将五千多名佣兵组成的队伍合围，这说明敌人的数量比他们还要多！
　　而这些家伙……竟然真的都是精灵？
　　那些都快被抓的绝种了的长耳朵，什么时候这么烂大街了？
　　这些精灵是哪冒出来的？
　　一时间，凯恩斯心中的疑惑甚至压过了被包围而带来的凝重。
　　不过，他同样发现这些“精灵”虽然数目众多，但实力却有限，差不多都是黑铁中位或下位的，连黑铁上位的都很少，更别说白银位阶的。
　　只见他眼神闪了闪，连忙高喝道：
　　“他们实力不强，所有人稳住阵型，开始反击！”
　　“击溃他们！俘虏他们！这都是数不尽的金镑！”
　　团长的命令如同一道强心剂，很快将因为遭到埋伏而变得混乱的佣兵们安抚了下来。
　　而最初看到精灵的那种兴奋又开始在佣兵之间扩散……
　　精灵……这可是精灵！
　　团长说的没有错，精灵就是金镑！
　　若是能够抓到一只，就能够吃一辈子了！
　　而这里……何止数千！
　　不需要考虑这些精灵是哪里来的，也没必要。
　　只要知道……他们是精灵就可以了！
　　虽然多数佣兵并没有亲身和精灵战斗过，但是通过口口相传的经验，以及佣兵界的常识，他们也知道精灵的实力一贯在同阶中都属于偏低的。
　　金镑的诱惑是无穷的，尤其是对佣兵们来说。
　　此时此刻，最早的那些中箭身亡的同伴已经被他们忘在脑后了。
　　虽然这些冲上来的精灵的目光看上去有些凶残，但佣兵们心中的战意也同样昂扬起来。
　　边境的佣兵，一个个都是亡命之徒。
　　富贵险中求的道理，他们也都是懂得。
　　因此……哪怕是此时此刻所有人都觉察到了这些精灵的不对劲，但他们还是兴奋了起来。
　　而紧接着，冲在最前方的精灵也和佣兵们撞在了一起。
　　而在接战的一刹那，最外围的那些佣兵就纷纷脸色一变。
　　他们只觉得这些最先冲上来的精灵如同一个个力大无比的魔兽一样，将他们撞得晕晕乎乎，几欲吐血……
　　这些精灵穿着厚重的铠甲，挥舞着巨剑和大盾，他们的身上闪烁着各种各样的加持魔法，面带狞笑，一个个如同疯了一般。
　　那是一个个选择了坦克战士职业的玩家。
　　和平衡发展的佣兵不同，这些几乎将所有的精力都花在提升坦度的家伙虽然敏捷和攻击都不高，但一个个却坚硬得如同石头。
　　再加上后方德鲁伊玩家和法师玩家的各种魔法支援，佣兵们震惊地发现，自己一时间竟然破不了这些精灵的防御！
　　只见这些明明是精灵，却穿的厚厚实实，将自己打扮得如同肉山一般的家伙，瞬间冲入了佣兵的阵营，开始横冲直撞。
　　他们打不过佣兵，却也不和某一个佣兵死死纠缠，而是无视敌人落在自己身上的攻击，哈哈大笑着在人群中冲来冲去……
　　他们……就如同一根根搅屎棍，将佣兵们刚刚排好的阵型又瞬间搅乱。
　　佣兵的刀剑落在他们的身上，溅起一道道血花，有的精灵甚至被远方的射手连射数箭。
　　然而，这些家伙却对自己身上的伤势不管不问，神情没有一丝痛苦和畏惧，而是带着畅爽和痛快的大笑在人群中杀来杀去……
　　这一幕，让佣兵们都看呆了。
　　永恒之主在上！这些不要命的疯子是从哪里钻出来的？
　　而后方的精灵则精神一振，趁着机会嗷嗷叫着冲进敌人的阵型，和佣兵们战斗起来。
　　这些家伙……才是真正的输出！
　　他们的身上闪烁起技能的光辉，跟在坦克的身后，嗷嗷叫着冲入人群，对着那些被坦克玩家冲得七晕八紫的佣兵一顿乱砍。
　　同样的，那些藏在最后面的法师和的德鲁伊也露出了身影，他们兴奋地念着咒语，搓着火球和风刃，跟着前排的战士往人群中甩技能。
　　一时间，刀光四起，喊杀阵阵，各处都是魔法的炸裂声以及佣兵的惨叫声。
　　仅仅是一个照面，就又有数十名佣兵或是惨死在了精灵的刀剑之下，或是被精灵的魔法撕成了碎片，就连尸体也被诡异的魔法化为了一片灰烬……
　　而这个时候，佣兵们才发现……这些古怪的精灵和传说中的完全不一样。
　　他们是真的在玩命拼杀！
　　那种看猎物般的视线，那种嗜血般的狞笑，不是假的！
　　这些精灵……是一群疯子！
　　嗜血的战斗疯子！
　　看到在精灵的冲锋下几乎是瞬间便崩溃的阵型，两个佣兵团的团长脸色微变。
　　这些精灵的实力……似乎超出了他们的想象。
　　不过，虽然如此，两个人也并未慌乱。
　　双方的人数实在太多了。
　　实际上，现在真正交战的，也不过是最外围的人而已。
　　而且……精灵们的整体实力并不强，而佣兵们则还有白银强者没有出手！
　　两名团长对视一眼，纷纷点了点头，准备命令白银实力的部下加入战局。
　　然而这个时候，佣兵阵型中却传来阵阵惊呼……
　　只见远处的山坡上，忽然有一颗颗燃烧着火焰的巨石飞起……
　　它们伴随着呼啸的风声，裹挟着长长的黑烟，划过一个完美的抛物线，砸向了佣兵的阵营中……
　　因为被精灵合围，佣兵们本就收缩的阵型此时此刻变得更加紧凑。
　　面对从天而降的巨石，他们根本无法躲避。
　　伴随着轰然的巨响，巨石炸裂，火焰和石片飞射，瞬间便将一小片的佣兵砸成了一摊肉泥。
　　周围的那些倒霉蛋，则被飞溅的活化点燃了身躯，惨叫着挣扎了起来……
　　而他们一挣扎，则瞬间将佣兵的阵型进一步搅乱，并将恐慌不断扩散。
　　“投石机！”
　　看着山坡上竖起的几个大家伙，两个佣兵团团长的表情很是精彩。
　　不过紧接着，佣兵们就听到精灵的一方忽然传来了破口大骂：
　　“WDNMLGB！谁让你们用投石机的！”
　　“投石机没有奖励的你们不知道吗？！”
　　“我去……死了一大片啊！我的经验值和贡献度啊！”
　　“心好痛啊！我的心好痛啊！”
　　“禁止用投石机！不准用投石机！”
　　他们的声音，带着强烈的愤慨以及悲痛。
　　听着精灵们的哀嚎……
　　一时间，佣兵们懵了。


第320章 隐秘的行动
　　永远不要高看玩家的素质。
　　或许和任务NPC交流的时候，考虑到个人声望评价，他们已经学会了礼貌沟通和角色扮演……
　　但当面对敌人的时候……
　　草（一种植物），演个毛啊！
　　又没有声望可拿，爽就完了！
　　那种种脱口而出的粗鄙之语，让前方交战的佣兵们目瞪口呆，很难将眼前这些美丽的家伙和记忆中那些优雅的存在联系到一起……
　　如果说之前那种疯狂战斗的样子让他们在佣兵心中的形象纷纷龟裂……
　　那么现在，则是崩溃。
　　这些颠覆了佣兵们认知的精灵，让他们目瞪口呆，甚至一时间动作微滞。
　　与懵逼的佣兵们不同，两个佣兵团的团长在听到精灵的叫骂以后，脸色却忽然大变。
　　他们……忽然意识到了一个问题。
　　投石机似乎是精灵一方的。
　　而那些投石机是城堡上的。
　　城堡……是黑龙的。
　　也就是说……这些精灵和黑龙是一伙的！
　　这些精灵……难道是黑龙的眷属？！
　　黑龙竟然收了这么多的精灵当眷属？！
　　一时间，两个白银上位的强者纷纷倒吸了一口凉气，感觉无法相信……
　　这……不可能吧？
　　邪恶的黑龙……怎么可能会和精灵搅合在一起？
　　不……这些精灵不能以平常的眼光去看，他们就是一群披着精灵皮的疯子！
　　等等……
　　如果真的是这样，那么灭掉半兽人岩窟部落的存在……
　　想到了某种可能，两个佣兵团团长的瞳孔纷纷一缩。
　　难道，岩窟部落也是他们消灭的吗？
　　他们不声不响地灭了一个半兽人的中型部落？
　　意识到这个可能以后，凯恩斯神情剧变，连忙高喝：
　　“不好！突围！快突围！朝着来时的方向突围！”
　　能够不声不响地将一个中型半兽人部落灭掉，这样的存在，哪怕是两个佣兵团合理可以对付，但也要元气大伤！
　　佣兵是逐利的。
　　如果真是他想象的那样，那么哪怕这个任务能够完成，两个佣兵团怕是也要废了。
　　这一刻，凯恩斯已经决定放弃任务，突围返回。
　　开玩笑！
　　能够不声不响地灭了岩窟部落，背后八成还站着一头黑龙，这样的对手，还有什么可打的？
　　看到远方那依旧还在往这边冲的精灵了吗？
　　这个数量何止数千，怕是都要上万了！
　　而且……他们还有骑着魔兽的！
　　永恒之主在上！这是把整个世界的精灵全召集起来了吗？！
　　这一刻，凯恩斯已经肯定，这所谓的狩猎任务绝对是个阴谋！
　　该死的！难怪边境伯不派出自己的白枫骑士，他一定早就知道这可能是个圈套！
　　凯恩斯咬牙切齿。
　　虽然他依旧对这些精灵的来历感到疑惑不解，但却不妨他心生退意。
　　然而就在这个时候，最让他担心的时还是发生了……
　　伴随着一声嘹亮的龙吟，一股令人惊惧的威压横扫全场。
　　“Rua——！竟敢踏入伟大高贵的迈瑞尔的领地！你们这些邪恶的人类，必须受到正义的惩戒！”
　　稚嫩兴奋的声音遥遥传来，凯恩斯抬头望去，看到了一个不断放大的黑影……
　　巨大的身躯，遮天的蝠翼，狰狞的鳞甲，恐怖的威压……
　　那是一头体型足有数十米大的黑龙！
　　这就是边境伯说的黑龙？！
　　感受着迈瑞尔身上的气息，凯恩斯脸都绿了。
　　虽然他确定对方的确还没有成年，依旧还没有突破到黄金位阶，但那恐怖的气息绝对不是普通的白银能比的！
　　更别说……这头黑龙虽然没有成年，但体型已经赶上成年黑龙的三分之二还要多了！
　　而巨龙的体型……在同龙种之内几乎是和实力成正比的。
　　看到对方的一刹那，凯恩斯的心中就有了判断：
　　不是对手！
　　他们……绝对不是这头黑龙的对手！
　　若是没有那些精灵，或许他们还能凭借着人数和黑龙周旋，找机会阴上一波也不是不可能。
　　但是在加上那些疯狂的长耳朵以后……战争的天平已经彻底倾斜！
　　凯恩斯能够清楚地看到，随着黑龙的出现，原本就开始骚动的佣兵们，此时此刻更加混乱了。
　　那不仅是人类对巨龙的天然畏惧，同样也是这头黑龙身上的龙威所致！
　　这头黑龙虽然尚未成年，但它的龙威却已经不比成年的黑龙弱了。
　　而被黑龙的威压笼罩，那些实力最差的佣兵，竟然忍不住发起抖来！
　　看到逐渐混乱的队伍，凯恩斯咬了咬牙，大吼道：
　　“辛西娅！喊上你们的白银，一起牵制黑龙，给大家争取突围的时机！”
　　说完，他举着自己的大剑，率先冲向了俯冲而来的黑龙。
　　而听到了他的话，辛西娅犹豫了一下，也连忙招呼着其他白银跟上。
　　一时间，佣兵中的十三名白银强者一起出动，迎上了黑龙的攻击。
　　分属于两个佣兵团的白银法师互相看了看，纷纷从怀中掏出了一张金色卷轴，念动抑扬顿挫的咒语，将其毫不犹豫地撕破！
　　剧烈的魔法波动扩散开来，只见两道幽深的光芒冲天而起，化为两个复杂虚幻的魔法阵，召唤两条狰狞的魔鬼藤蔓，向黑龙缠去……
　　六环魔法——【召唤魔鬼藤】
　　这是这趟行动之前，两大佣兵团为了对付黑龙而专门准备的杀手锏。
　　黑龙的魔抗很高，除了神术能够对它们造成有效的杀伤外，普通的魔法很难奏效。
　　不过，召唤系魔法除外。
　　这种召唤魔法召唤出的魔鬼藤并非魔法，而本就是一种强大的活性植物，其不仅是一种极佳的魔法材料，还可以作为一种出色的控制物。
　　当然，它们并不能将黑龙彻底控制住。
　　但虽如此，却也能极大干扰它的行动。
　　果不其然。
　　迈瑞尔根本没有想到对方还有这么一手。
　　在堪堪躲过了一条藤蔓后，它却又被另外一条魔鬼藤蔓缠住了翅膀。
　　而翅膀被禁锢，小黑龙立刻失去了飞行的能力，就那么直愣愣地栽了下来……
　　“该死的！又是这种阴险的招式！”
　　迈瑞尔气急败坏。
　　不过，六环魔法终究是六环魔法，要比当初控制它的光之囚笼差远了。
　　虽然魔鬼藤缠绕住了小黑龙，却仅仅是影响了它的行动，让它失去了飞行的能力，却并没有彻底将其禁锢。
　　当然，在魔鬼藤的魔力耗尽之前，小黑龙也无法将其挣脱就是了。
　　不过……凯恩斯几人已经知足了。
　　能够稍稍地影响一下对方，就已经给他们创造了机会！
　　十几名白银强者连忙抓住时机。
　　白银战士们举起长剑，身上闪烁起技能的光辉，纷纷冲向了愤怒的黑龙。
　　而法师们则开始吟唱，强大的魔法力量在他们身上汇聚……
　　一道道技能和魔法纷纷形成，朝着迈瑞尔袭来。
　　而迈瑞尔则发出一声愤怒的咆哮，伸出锋利的爪牙当下战士的攻击，又喷出恐怖的龙息将袭来的魔法淹没……
　　双方交战在一起，竟然隐隐陷入了僵持。
　　白银存在的战斗进入了僵持，佣兵和精灵们的战斗则越演越烈。
　　而这个时候，隐藏在佣兵中的几十个身影却悄悄行动了起来。
　　他们是边境伯的管家派给佣兵的法师。
　　只见他们逐渐挤到了外围，站立到了不同的位置，隐隐形成一个六芒星的形状，将大多数佣兵和迈瑞尔都包围在内。
　　他们面容狂热，悄无声息地念起了神秘的咒语。
　　而此时此刻，谁都没有注意到他们的行动。


第321章 抓到你了
　　玩家和佣兵的厮杀还在继续着，而黑龙迈瑞尔与十几个白银佣兵的战斗也逐渐白热化……
　　每一刻，都有玩家和佣兵战死，鲜血洒满大地，尸体则缓缓消失亦或是化为灰烬随风而散，而迈瑞尔也在众人的围攻下添了不少伤口。
　　当然，围攻迈瑞尔的十几个白银佣兵也并没有占多大的优势。
　　他们发现这头未成年的黑龙实力要比他们想象的强大的多。
　　哪怕是十三人一起围攻，又提前利用六环魔法控制了对方，依旧有两名实力稍差的白银职业者不慎死在了对方的利爪和龙息之下。
　　黑龙和和白银佣兵的战斗逐渐僵持，但普通佣兵的战斗却随着又一个突发事件变得越发艰难。
　　只见佣兵阵营被层层保护的射手和法师区，忽然有上百个佣兵抽出了自己的武器，反手杀向了那些将精力全部集中在对付外围敌人的远程佣兵上。
　　那是伪装成佣兵混入了佣兵团的首测玩家。
　　随着战争的持续，他们已经逐渐移动到了佣兵中防御和警惕最差的法师和射手身边。
　　在其他佣兵或惊怒，或不解的视线中，这些实力强大的首测玩家纷纷跳反，哈哈大笑着给佣兵团来了一个中心开花……
　　随着首测玩家的袭杀，整个战场的局势更加混乱，外围的玩家们发出阵阵欢呼，而佣兵们则隐隐有了几分崩溃的迹象。
　　激战越发惨烈，地面早已被染上了血红，而所有人都没有注意到的是，那些洒落在地面的血液，似乎受到了某种莫名力量的牵引，开始沿着某种轨迹自行移动。
　　一个巨大复杂的魔法阵，就这样在战场的下方形成了。
　　而在法阵形成的一刹那，隐藏在了佣兵中的几十名“边境伯的法师”同时从怀中抽出一把匕首，果断地刺入了自己的心脏。
　　周围的佣兵被他们突然的自杀搞懵了。
　　而后，他们惊恐地发现，一股股黑色的血液开始从这些自杀的法师胸口喷薄而出。
　　而这些法师的身体，则如同遇到了火焰的冰雪一般，瞬间融化，并变成了一摊散发着恶臭气味的黑色污泥。
　　污泥很快和地面上的法阵结合在一起，而安静的法阵则绽放出幽深的光辉，散发出一丝丝黑色的雾气。
　　一股邪恶混乱的气息，开始不断在战场上蔓延。
　　交战的佣兵感到身体一沉，隐隐好像有什么东西在拉扯他们的双腿。
　　他们下意识低下头，随后惊惧地发现一个个黑色的手臂从地面上钻了出来，抓住了他们的躯体，散发出一股邪恶阴暗的力量，不断朝他们体内侵蚀……
　　而随着侵蚀，这些佣兵们惊骇地发现，自己的身躯竟然开始不断膨胀，长出了一层层黑色的狰狞鳞片。
　　玩家们也同样受到了这种诡异力量的侵蚀。
　　只不过，这些黑色的手臂却仅能抓住玩家们的身体，无法侵入他们的肉体。
　　但即使如此，玩家们也被突如其来的变化吓了一跳：
　　“卧槽！这么东西？一低头吓了我一跳！”
　　“影子？阴影怪物？这东西在拉扯我的腿！”
　　“砍了它们！”
　　商城兑换的武器似乎对这种诡异的手臂有着出乎意料的杀伤力。
　　玩家们没有花费太多的精力就清理了这些纠缠自己的诡异黑手。
　　然而，巨大法阵中央的佣兵，却几乎都开始朝着怪物的方向变异。
　　随着黑色能量的侵蚀，他们多数人已经失去了神智，发出野兽一般的嘶吼。
　　而这时，首测玩家们也终于认出了佣兵们的变化：
　　“不好！他们是在朝着绝望鳞怪变异！”
　　“不能让他们变化！快杀了他们！”
　　和黑龙战斗的十几个白银佣兵也发现了战场上的变化。
　　看着佣兵们不断被诡异的力量侵蚀，化为一个个怪物，他们又惊又怒。
　　不过，他们很快就顾不得关注别人了。
　　因为他们惊骇地发现，自己的身体竟然也开始受到那种黑色能力的侵蚀。
　　而这个时候，最早开始异变的佣兵也终于化为了彻底的怪物。
　　狰狞的黑甲，标志性的龙尾，正是玩家们曾经遇见过的绝望鳞怪！
　　只是，在变成绝望鳞怪之后，他们身体的异变并未结束，而是继续膨胀着。
　　而随着膨胀，他们的身体上裂开无数道裂缝，一股股黑雾不断从中蔓延……
　　最终，它们终于达到了极限，伴随着一声声痛苦的嚎叫，身体炸裂成一摊摊黑雾环绕的污泥。
　　而这些污泥，则仿若有了生命一般，瞬间冲向了被魔鬼藤控制住的黑龙迈瑞尔。
　　迈瑞尔同样遭受到了那种诡异力量的侵蚀。
　　此时此刻，它的身体虽然没有发生异变，但目光却逐渐变得空洞呆滞。
　　它几乎是没有抵抗地，就被那些涌来的诡异污泥包裹了身体。
　　“抓到你了。”
　　某个隐秘的空间内，一个苍老的声音缓缓响起，带着一丝淡淡的自得。
　　而后，只见迈瑞尔的身上忽然涌动起强烈的空间波动。
　　在一片幽深的光芒下，它巨大的身躯忽然虚幻，扭曲，并逐渐消失……
　　这是传送术。
　　不是魔法，而是独属于神话生物的传送术。
　　每一个踏入神话的存在，在自身所处的位面，都可以花费神力，在自身力量能够达到的地方，展开传送。
　　只不过，这一次施展传送的不是伊芙，而是绝望之龙尼德霍格。
　　利用佣兵狩猎黑龙什么的都是假的。
　　祂真正的目的，是趁乱将自己的力量渗透到战场，并将黑龙捉到并传送回自己的所在之处。
　　不需要自身现身，也不用自身现身。
　　无论对方是谁，无论对方布置了什么样的陷阱，尼德霍格都不会踏入。
　　只需要把自己的目标抓回来就行了。
　　尼德霍格相信没有人知道祂能够做到这样的传送。
　　因为这种传送实际上很容易被其他神话存在打断，在其他神话存在的势力范围内，只要不被干扰，祂们能够轻而易举地阻止这种传送。
　　然而，掌握了深渊的力量，尼德霍格却有一种能够远距离利用深渊力量模拟神域，暂时隔绝其他真神力量的办法。
　　刚刚地面上那个巨大的法阵，就是祂用来模拟神域的。
　　因此，无论对方是谁，在祂模拟的神域中，都无法阻止祂将黑龙传送走。
　　当然，这种神域是假的，对于神话存在来说轻松就能破解。
　　然而，尼德霍格就是抓住了这个时间差。
　　祂成功了。
　　迈瑞尔的身影消失，地面上的法阵骤然崩溃，只留下一群变异了的佣兵和玩家们继续厮杀着。
　　而在枫叶领的某处，一个隐秘的地下遗迹中。
　　一个虚幻的龙形身影，盘踞在遗迹的最深处。
　　突然，祂的面前闪烁起幽深的光辉，出现了一头全身带伤的少年黑龙。
　　正是迈瑞尔。
　　看着出现在眼前的黑龙，龙形虚影那虚幻的龙脸上隐隐地出现了一分得意和欣喜。
　　祂伸出虚幻的龙爪，向迈瑞尔抓去。
　　而在祂即将抓到对方的一刹那，迈瑞尔那呆滞的目光却忽然变得灵动。
　　只见它的一双猩红色的竖瞳化为了一对瑰丽的紫眸，瞬间看向了虚幻的龙形虚影。
　　“抓到你了。”
　　一声空灵动听的女声，响彻在遗迹之中。
　　龙形虚影的笑容僵在了脸上。


第322章 你输了
　　金色的光芒从小黑龙的身上缓缓升起，将那些禁锢它的污泥不断净化，一股威严神圣的宏大气息降临到遗迹之中。
　　“神降术？这怎么可能？！”
　　看着眼前气息忽然改变的黑龙，感受着那独属于真神的威压，龙形虚影忍不住失声。
　　这道龙形虚影，正是潜伏在枫叶领的绝望之龙尼德霍格。
　　此时此刻，这位从太古活下来的神话生物瞪大了虚幻的眼睛，满脸都是无法相信。
　　在背后与祂为敌的存在竟然是一位真神！
　　而这位真神竟然还以巨龙为引，施展了神降术！
　　这……怎么可能？
　　通过之前的种种观察，尼德霍格已经差不多猜到那些“精灵”背后的存在是哪一位了。
　　祂认为八成就是一直困在冥界的死神海拉！
　　虽然尼德霍格不知道对方为什么要和自己作对，但猜到对方的身份以后，祂也有了出手的底气。
　　因为死神海拉绝对无法降下真神级的力量的！
　　但即使如此，尼德霍格也不敢贸然以真身前往，而是取巧地将目标黑龙传送回来……
　　然而，令祂吃惊的是，针对祂的并非海拉，而是一位陌生的真神！
　　不仅如此，这位真神竟然能够以巨龙为引，直接施展神降术，把祂吓了一跳！
　　这是比知道自己面对是一尊真神更让尼德霍格感到疑惑不解的事，作为现存最古老的黑龙，尼德霍格清楚地知道自家种族的秉性。
　　巨龙是高傲的，哪怕是被真神收服的那些，大多数也最多是浅信，几乎没有虔诚信徒或是狂信徒，就算是有，也多是银龙、金龙这种的金属龙种。
　　而浅信徒，是无法让真神施展神降的。
　　因此，以巨龙为载体施展神降，在历史上几乎没有，仅有的几次也是龙族的古神借用自家的后辈施展神降。
　　而桀骜的黑龙，是绝对不可能真正低头的，以黑龙为载体施展神降术，更是前所未有！
　　因此，此时此刻看着眼前全身闪烁着神力光辉的黑龙，尼德霍格几乎要把虚幻的眼珠子都瞪了出来。
　　这头黑龙是怎么回事？
　　它竟然成为了其他真神的信徒！
　　而且……还不是浅信徒，还愿意对方以它的身体施展神降！
　　它的骄傲呢？它的尊严呢？
　　它忘了自己是高贵的黑龙了吗？！
　　一时间，尼德霍格说不出是惊讶还是气愤。
　　而同时，祂的心中还升起了一丝警惕。
　　祂刚刚和永恒之主的意志投影打了一架，现在状态非常差，仅仅是堪堪维持在了微弱神力的水平，若是直面一位真神的神降……
　　恐怕，就算是胜利了，祂的伤势也要进一步加重。
　　更别说，对方以黑龙的躯体为引施展神降，随时可以破坏身体，毁掉祂的谋划！
　　一时间，尼德霍格的脸色无比难看。
　　看着眼前巨大的龙形虚影，伊芙的心情很是愉悦。
　　之前开导了迷茫的迈瑞尔之后，这头小黑龙对祂的信仰就更深了一步，从普通的浅信徒升格为了虔诚信徒。
　　而巨龙的灵魂和肉体本就强大，即使是虔诚信徒，也能够支撑祂施展神降了。
　　因此，在猜到尼德霍格的真实目的以后，祂就有了一个成型的计划。
　　那就是以迈瑞尔为引，吸引尼德霍格，然后施展神降，一举将其拿下！
　　无论尼德霍格相不相信自己的引诱，伊芙都不在乎。
　　因为祂知道，对方绝对不会放弃夺取躯体的这个好机会，必然会对迈瑞尔出手。
　　因此，只要照看好迈瑞尔就够了。
　　所以，在交战之处，伊芙就已经和迈瑞尔提前沟通好，利用神降术控制了它的身体。
　　从小黑龙飞出城堡的时候起，控制身体的就已经不是迈瑞尔了，而是伊芙。
　　刚刚和佣兵的战斗，也是伊芙装成迈瑞尔做的，等的就是尼德霍格出手。
　　果不其然，对方真的出手了，而且竟是直接将迈瑞尔传送回了自己的身边！
　　当然，这也意味着将伊芙传送到了祂的身边。
　　看着眼前的龙形虚影，“迈瑞尔”轻声开口：
　　“结束了。”
　　说完，强大的生命神力从小黑龙的身上迸发出来……
　　感受着那充满生机和活力的神力，察觉到某种让自己无比熟悉的气息，龙形虚影的瞳孔微微一缩。
　　看着眼前被真神操控着的黑龙，尼德霍格忍不住失声道：
　　“是你！尤克特拉希尔！你竟然还活着！”
　　说完，祂又一声冷笑：
　　“原来是你！是你一直在背后搞鬼！哼！难道你以为这样就能对付我了吗？区区一道神降罢了……”
　　然而，小黑龙并没有接话。
　　它仅仅是冷静地看着祂，紫色的瞳孔中光芒璀璨，仿佛有无数星光在流转。
　　“禁锢。”
　　它轻轻开口，依旧是那个好听又空灵的女声。
　　而后，只见一道骷髅模样的项链从小黑龙的口中吐出，不断浮空，并飞速地吸收它释放出来的生命神力。
　　“凋零之心！”
　　看到那个骷髅项链，尼德霍格心中惊骇。
　　“凋零之心！这是凋零之心！乌勒尔的凋零之心怎么在你的手中？！”
　　看到对方拿出了这道真神器，龙形虚影毫不犹豫，连忙动用神力，开始施展传送术跑路。
　　然而，伊芙的动作更快。
　　凋零之心早已被祂“充能”完毕，此时此刻不过是动用神力激活它的力量罢了。
　　只见一道红色的光柱从凋零之心中飞射而出，直接击中了身形逐渐变得越来越虚幻，正在传送过程中的尼德霍格。
　　仅仅是一瞬，尼德霍格的传送便被打断，而红色的光柱则没入了祂的灵魂，在祂虚幻的头顶形成了一个骷髅模样的印记。
　　在印记形成的一刹那，尼德霍格身上的气息几乎是以肉眼可见的速度开始萎缩。
　　祂的实力很快从微弱神力跌落到半神级，又从半神级跌倒了传奇，又从传奇跌倒了黄金……
　　最终，直到实力跌落到了白银，才渐渐停了下来。
　　这……就是凋零之心恐怖的封印能力！
　　在没有身体的情况下，尼德霍格对凋零之心的封印更加难以抗衡，瞬间中招。
　　“你输了。”
　　小黑龙嘴角一扬。
　　只不过，以黑龙的样子做出轻笑，看上去有些惊悚。
　　感知着体内力量的衰弱，尼德霍格神情惊骇。
　　不过，当祂看到对方那嘲讽一般的表情后，惊骇很快转为了愤怒。
　　“尤克特拉希尔！不要以为你赢了！”
　　说完，祂竟然不再奔逃，而是毫不犹豫地扑向了小黑龙，化为一道黑色的光芒钻入了对方的体内。
　　而在尼德霍格钻入体内的一刹那，伊芙感觉到这具身体的深处，似乎有什么东西苏醒了。


第323章 感谢你！送回了我的身体！
　　“迈瑞尔的意识竟然醒过来了……”
　　感受着体内的某种变化，伊芙有些惊讶。
　　一般来说，在真神以信徒的躯体为核心施展神降的时候，信徒的灵魂和意识是会主动陷入沉睡，将身体的控制权交出来的。
　　这是因为信徒的灵魂相比起真神来说很是孱弱，若是不沉睡，很可能会被真神强大的神魂所同化，最终和真神的神魂融为一体，失去自我，彻底变成真神的一道化身。
　　哪怕是巨龙也是如此。
　　巨龙的灵魂再强大，在面对真神的时候，同样也如同大海中的一滴水。
　　如果不自我沉睡，那么这滴水就会融入海水，彻底消失。
　　因此，在伊芙以迈瑞尔的身体为媒介施展神降的时候，就提前将小黑龙的意识沉入了精神海洋的最深处。
　　只是，在尼德霍格钻入迈瑞尔体内、入侵小黑龙的精神海洋的时候，迈瑞尔的灵魂竟然重新复苏了。
　　尼德霍格的入侵在伊芙的意料之内。
　　被凋零之心封印了绝大多数力量，尝试入侵迈瑞尔的精神世界并强行夺取小黑龙身体的控制权，是尼德霍格最后的选择，也是最后的机会了。
　　对此……伊芙也早有准备。
　　祂的神魂早就将迈瑞尔的灵魂藏在了精神海洋的最深处，将其保护的死死的。
　　然而，在尼德霍格进入迈瑞尔身体的一刹那，迈瑞精神海洋最深处的灵魂竟然仿若受到了某种召唤一般，突然复苏。
　　这将伊芙吓了一跳。
　　祂的神魂还留在迈瑞尔体内呢，若是这个时候迈瑞尔意识复苏，一个不慎之下很可能就被祂同化了灵魂，彻底失去自我。
　　而哪怕没有被伊芙同化，也很可能被入侵的尼德霍格发现灵魂的波动，找到迈瑞尔的灵魂并将其吞噬。
　　想明白了尼德霍格的目的，伊芙心中微微一沉。
　　同时，还有着一丝疑惑……
　　尼德霍格……是怎么做到的？
　　祂竟然能够唤醒小黑龙那被自己层层保护的沉睡的灵魂！
　　要知道，伊芙可是掌控生命的真神，本就对灵魂相关的法则无比了解。
　　在祂的掌控下，哪怕对方是一头上古黑龙，哪怕对方可能是迈瑞尔的父亲或者爷爷之类的，也不可能如此轻松地越过祂唤醒迈瑞尔的意识。
　　而且……祂能够唤醒迈瑞尔的灵魂，就不担心迈瑞尔的灵魂苏醒之后被伊芙同化吗？
　　一旦迈瑞尔的灵魂被伊芙同化，那么迈瑞尔的身体就将真正成为伊芙的一道化身，尼德霍格的入侵自然也随之失败。
　　在这样情况下，祂的最佳做法应该是突破伊芙在迈瑞尔精神世界的层层阻碍，直接找到沉睡的灵魂，并将其吞噬。
　　当然，在伊芙看来，尼德霍格想要做到这种程度同样很困难。
　　伊芙又不是吃素的，祂本就实力强大。
　　面对一个被封印了实力的真神神魂，伊芙想不出来对方如何突破自己的封锁。
　　只是随后发生的事，却大大出乎了祂的预料。
　　在迈瑞尔的意识苏醒的一刹那，伊芙注意到它和尼德霍格之间似乎形成了某种莫名的联系，两者竟然开始飞速地向彼此靠近，竟然有种要合二为一的趋势……
　　这个发现，让伊芙心中一沉。
　　尼德霍格要通过这种方式吞噬迈瑞尔的灵魂？
　　不……这已经不是吞噬了，这是要和迈瑞尔的灵魂合二为一，到时候到底是迈瑞尔，还是尼德霍格，都说不准！
　　而更让伊芙惊疑不定的是，祂还发现迈瑞尔的灵魂竟然对此没有一丝抵触，仿佛本该如此一般。
　　当然，迈瑞尔的灵魂意识虽然苏醒了，但却处于一个很微妙的状态，依旧是懵懵懂懂的。
　　小黑龙真正的自我尚未彻底苏醒，灵魂意识全靠本能行事……
　　而这种本能的向尼德霍格灵魂的趋同，才是让伊芙最惊讶的。
　　这种趋同，给人的感觉就像是河流汇入大海，又好像落叶归根一般……
　　伊芙忽然意识到，自己好像判断错了什么。
　　无论如何……不能让祂成功！
　　念头至此，伊芙不再犹豫，而是直接沉入意识，同样潜入了迈瑞尔的精神世界。
　　祂意识微动，视野中的景象默然转变。
　　伊芙，来到了迈瑞尔的精神世界。
　　然而，当伊芙看清楚迈瑞尔精神世界的景象以后，忍不住心中一跳。
　　在祂刚刚施展神降的时候，是接触过迈瑞尔的精神世界的。
　　精神世界的场景，一般是生物情绪和潜意识的具现化。
　　有时候，是生物愿望中的场景；有时候，是生物最惧怕的东西；有时候，是生物潜意识的自我认知……
　　而那个时候，伊芙清楚地记得迈瑞尔的精神世界的样子是一个华丽的古堡，里面堆满了财宝和烤肉，而迈瑞尔的灵魂则躺在金币堆成的巨床上呼呼大睡……
　　很明显，那是小黑龙的愿望。
　　只是此时此刻，迈瑞尔的精神世界却彻底变了样。
　　不再是那个华丽的城堡，而是一片破败的森林。
　　一棵高耸入云的世界树，支撑着整个精神世界。
　　这棵世界树远比伊芙的本体粗壮高大的多，正是伊芙传承中前任世界树全盛时候的样子。
　　只不过，世界树的树根处却被刨了一个大坑，苍遒盘劲的根系被扯了出来。
　　而在世界树的树冠上，一颗巨大的光茧垂了下来，里面蜷缩着一个懵懵懂懂的身影。
　　正是迈瑞尔。
　　这是什么情况？为什么会有世界树？迈瑞尔怎么从世界树上长了出来？
　　看到这个全新的精神世界，伊芙一脸懵逼。
　　而这个时候，光茧中的迈瑞尔忽然开始飞速成长。
　　它的身体一点点变大，鳞片一点点变得暗淡厚重，顷刻间就从少年龙变成了一头身躯巨大的成年黑龙。
　　而看到那个成年黑龙的模样，伊芙瞳孔微微一缩。
　　祂认了出来。
　　那个样子……和尼德霍格一模一样！
　　只不过，它的身上闪烁着自然的光辉，气息纯粹平和，远非伊芙记忆中那个邪恶的龙影能比。
　　而在这个时候，伴随着一声疯狂的长啸，又一个巨大的黑龙，从另一侧冲了出来。
　　是尼德霍格，真正的尼德霍格！
　　祂的气息邪恶混乱，情绪则带着一丝明显的窃喜和疯狂，任由神魂不断被伊芙逸散的力量侵蚀，直接冲向了挂在世界树上的巨茧。
　　“哈哈哈哈！尤克特拉希尔！你阻止不了我的！在看到它的一刹那，胜利就属于我了！”
　　“感谢你，送回了我的身体！”


第324章 尼德霍格的记忆
　　“感谢你，送回了我的身体！”
　　听到这一句话，伊芙的意识中仿佛有什么东西被嘭得一声点破了。
　　一瞬间，祂好像隐隐约约明白什么了。
　　不能让祂得逞！
　　伊芙神情一肃。
　　看着冲向巨茧的尼德霍格，看着自尼格霍格出现以后就同样向祂飘移的巨茧，祂果断动用神力，召唤出了不完整的生命权杖。
　　虽然这一系列变故超出了伊芙的预料，但祂并不是没有底牌。
　　生命权杖，就是祂这一次神降的底牌。
　　作为生命领域的强大真神器，哪怕是不完整的，生命权杖依旧有着强化灵魂的效果。
　　而这，才是伊芙敢于操控迈瑞尔的身体，直视尼德霍格神魂的本钱！
　　“生命权杖？！怎么可能？！是你窃取了生命权杖！是你做的！”
　　在看到生命权杖的那一刹那，尼德霍格脸色大变，惊惧地喊道。
　　伊芙没有去接尼德霍格的话。
　　因为祂感知到，随着尼德霍格不断靠近巨茧，巨茧中长成了尼德霍格样子的迈瑞尔，意识正在逐渐模糊……
　　如果再拖下去，恐怕小黑龙的灵魂将会彻底失去本我。
　　伊芙果断将神力注入生命权杖，激活了这件真神器的力量。
　　而后，只见一道金色的光芒笼罩了祂的身躯，让祂降临到迈瑞尔体内的这一股神魂变得更加凝实和强大。
　　紧接着，伊芙毫不犹豫地同样冲向了巨茧。
　　而看到伊芙冲来，尼德霍格的表情瞬间狰狞起来，祂怒吼一声，竟然是燃烧起神魂，以更加快的速度朝着巨茧冲去！
　　祂的速度很快，转眼就冲刺到了巨茧的身边，而这个时候，伊芙距离巨茧还有一段距离。
　　此时此刻，尼德霍格的神魂已经变得很是虚弱。
　　但是，祂的神情却充满了狂喜和激动。
　　只见祂看了一眼尚未追赶过来的伊芙，哈哈大笑，苍老的声音回荡在整个精神世界：
　　“哈哈哈哈！晚了！等我融合了灵魂，哪怕你有着生命权杖，也等着被驱逐出去吧！尤克特拉希尔！你就等着众神的追杀吧！”
　　然而，祂刚一说完，就听到了一声平静的指令：
　　“禁锢。”
　　一瞬间，尼德霍格感觉一股无法抗拒的力量降临到自己的神魂上，让祂瞬间失去了行动的力量……
　　而巨茧，也同样停止了移动，就连迈瑞尔渐渐模糊的意识，也又重新变得凝实。
　　尼德霍格的笑容，再次僵在了脸上。
　　祂距离巨茧仅有最后一刹那的距离……
　　然而这最后的距离，就成了永恒。
　　这是伊芙神域的力量。
　　在尼德霍格钻入迈瑞尔身体的一瞬间，伊芙就毫不犹豫地展开了传送，将小黑龙的身躯传回了精灵之森的核心区，并张开了自己的神域。
　　只有神域，才能让祂发挥出最强的力量。
　　也只有神域，才能让伊芙有能力处理各种突发情况，并彻底堵死尼德霍格逃离的后路。
　　神域，才是伊芙最大的底牌！
　　在尼德霍格钻入迈瑞尔体内的时候，无论祂如何挣扎，实际上结局都已经注定了。
　　哪怕是祂真的吞噬了迈瑞尔的灵魂，掌控了新的身体，祂也逃不出伊芙的手掌心。
　　“这……是神域！你……你……”
　　看着逐渐接近的伊芙，尼德霍格表情惊恐。
　　而伊芙，则轻轻叹了一口气：
　　“我说过的。”
　　“你……输了。”
　　“不！不——！”
　　尼德霍格愤怒绝望地咆哮道，倒是真有了几分绝望之龙的味道。
　　被神域的力量禁锢，被凋零之心封印，又完全是神魂态，没有肉体的保护……
　　尼德霍格，已经彻底变成了砧板上的肉，伊芙想怎么样，就怎么样。
　　在这种情况下，尼德霍格连自我了断都做不到！
　　伊芙果断伸出手，探入了尼德霍格的神魂，开始读取对方的记忆……
　　祂要知道千年神战的秘密，祂要知道为什么世界树会遭到围攻。
　　神力涌动，伊芙侵入了尼德霍格的灵魂，开始搜索祂那庞大的记忆。
　　而尼德霍格，则发出凄惨的哀嚎，神魂在伊芙的搅动下明灭不定。
　　一时间，伊芙只觉得一股浩瀚的记忆涌入脑海。
　　那是尼德霍格从巨龙纪元早期起，直到现在长达数百万年的庞大记忆……
　　恐怕也只有真神，才能承接这么大的信息量了。
　　而伊芙跳过了很多繁杂的信息，终于在记忆的海洋中寻找到了一些有用的画面。
　　第一个画面是一座由白色石柱组成的神殿。
　　神殿中央是一张长条形的桌子，一个个气息宏大的身影坐在桌前，似乎正在讨论着什么……
　　威严神圣的声音，在神殿中回响：
　　“世界树必须陨落，不然的话……陨落的必然是我们！”
　　“如果祂继续下去，真神只会越来越多，世俗的生物也会越来越强大，迟早有一天，会有智慧生物挑战我们的威严，一如我们挑战古神一般……”
　　“尼德霍格，你不是想要晋升强大神力吗？如果你能切断祂和位面本源的连接，那么……你可以获得一定的本源……”
　　……
　　第二个画面，是激烈的战场。
　　天降熔岩，山崩地裂。
　　一位位巨大的橡树守卫怒吼着，咆哮着，和纷飞的神圣天使交战在一起。
　　十多道虚幻威严的身影浮现在天空中，施展一道道神降术，将下方的森林化为一片火海。
　　画面的中心，则是一棵巍峨的世界树。
　　这是尼德霍格的视角。
　　伴随着嘹亮的龙吟，画面的视角撕裂大地，扯出了世界树苍遒的根系，撕咬吞噬……
　　……
　　第三个画面，是一个深邃的峡谷。
　　伴随着痛苦的哀嚎，视角不断翻滚。
　　“尼德霍格，你以为世界树的本源是那么好吞噬的吗？”
　　忽然，一声温和醇厚的声音响起，视角则微微一定。
　　画面微转，一头巨大的银色巨龙出现在了视野里。
　　“莱因……哈特……”
　　苍老虚弱的声音缓缓响起。
　　而后，只见银色的巨龙喷吐出冰冻的龙息，瞬间将视角冻成了冰雕。
　　随后，伴随着一声怒吼，视野变换，虚幻的龙魂逃出了身体，向远方逃遁……
　　而在逃离的时候，视角回看了一眼，看到峡谷中央被冰冻的巨大龙躯骤然破碎，但残留下来的龙晶和部分血肉却融合了一股淡绿色的光辉，形成了一个巨大的卵……
　　……
　　看完了一个个画面，伊芙陷入了沉思。


第325章 铂金龙王
　　尼德霍格的记忆中充满了上古秘辛。
　　不过，伊芙最关心的，还是世界树被围攻的原因……
　　想着自己看到第一个记忆碎片，伊芙眉头微皱：
　　“世界树的存在会导致真神越来越多？”
　　“信仰众神们担心世界树的存在会不断提升位面生物的实力，最终威胁到祂们的地位，所以才会选择对世界树出手？”
　　“这……就是千年神战的真相？”
　　第一个原因有些让祂意外。
　　不过，细想之下却也理解。
　　赛格斯位面的正常运转，需要合适的智慧生物。
　　而赛格斯宇宙的正常运转，同样也需要合适的神话生物。
　　海拉曾经告诉过祂，世界树本身就间接缔造了信仰真神，完全可以称得上信仰众神的“母亲”。
　　那么以前任那个老好人的性子来说，为了让赛格斯宇宙运转正常，在古神凋零的大背景下，说不定还真会陆陆续续支持更多的生灵封神，取代古神的作用。
　　对于前任来说，或许信仰真神在祂眼中对于整个赛格斯宇宙的作用，就如同祂塑造的精灵族对于赛格斯位面的作用一般。
　　只不过，精灵是世俗生物，身为神话生物的世界树能够完美掌控这个种族，但信仰真神的位格并不比祂低，祂无法彻底将信仰真神掌控在手中。
　　所以……随着时间的推移，事情总会发生一些偏差。
　　生灵都是有欲望的，哪怕是成为了真神也是如此。
　　已经封神的真神，自然不愿意看到更多的存在封神，分润这个世界的法则权柄。
　　当然，这仅仅是伊芙的猜测……
　　至于第二个原因，则和祂最早猜测的原因差不多。
　　世界树的【汲取】能力，的确能够不断提升整个位面的能级水平，而位面魔力水平上升，普通的智慧生物也会因此受益。
　　信仰源于敬畏。
　　如果信徒们的整体实力过于强大，理论上来说，的确有可能达到威胁众神。
　　只不过，伊芙觉得这个原因细想之下还是有些不妥。
　　因为从历史的种种迹象可以看出，哪怕是世界树能够提升位面的能级，这个时间恐怕也是相当漫长。
　　世界树能够影响的不过是一个位面罢了，而整个赛格斯宇宙可不止这一个位面。
　　只不过世界树所在的是全宇宙最大，最古老，法则也最完善的主物质位面罢了。
　　在这种情况下，真神们完全有机会逐渐转移信徒，在其他位面开辟新的信仰，养更多的“羊”，摆脱对赛格斯位面的依赖，没有必要一定和世界树死磕。
　　尤其是，这种死磕还有打破赛格斯位面的风险，而事实上千年之前的神战也的确对赛格斯位面造成了极大的伤害……
　　所以，如果仔细思考的话，会发现尼格霍德记忆中有关世界树被围攻的两个原因，都不是致命原因，至少……不是让众神们决定立刻和世界树翻脸的原因。
　　“应该是有什么变故，让众神下定了决心，短期内一定要消灭世界树！比如……前任世界树要晋级了，而晋级之后，很有可能汲取的速度会飞速提升之类的，甚至本身的实力也会大大提升，而这让众神感觉到了威胁。”
　　伊芙心中猜测着。
　　祂这样猜测也并非没有原因。
　　种种迹象表明，前任世界树就是个老好人。
　　如果不是祂本身成为了真神的威胁，应该没人会对祂出手。
　　在脱离濒死状态的时候，祂已经知道世界树的形态并非一种，现在自己的姿态仅仅是初级姿态，而前任在强大神力待了那么久，说不定还真是突破在即。
　　至于会不会是世界树的本体或是某些能力被众神觊觎……
　　这个，早在穿越的时候就被伊芙排除了。
　　因为如果真的是那样，哪怕是千年以来有着防御神术保护世界树的本体，那么也应该一直有人监视着世界树的躯体，等待机会。
　　但事实是，伊芙复苏了这么久，也没有人前来查看世界树的状态。
　　当然，不排除是祂复苏的时间还短，而真神的时间观念和普通生物可不一样……
　　只是……这些依旧是猜测。
　　但至少，根据尼格霍德的记忆，结合之前乌勒尔的话语，伊芙也知道了自己目前的处境并不算好。
　　“不管是什么原因，众神消灭世界树的决心是一定的。”
　　“仅仅套着海拉的马甲并不妥当，我还必须找一个合适的身份站到台前来。”
　　“随着玩家数量的增加以及活动范围的扩大，他们的存在肯定是瞒不了多久的。”
　　“而大量精灵的出现，以及生命与自然的神职的重现，还是很容易让别人联想到世界树的身上。”
　　“得想个法子，彻底撇清和世界树的关系，最好连本体被发现的风险也消除，再给玩家们搞个合理化的身份……”
　　“从死神海拉和寒冬与狩猎之神乌勒尔对我的态度上看，祂们还是能够分出我与前任的不同的，或许……可以从这个方面着手。”
　　“要尽快做这些事了，我在赛格斯世界闹得动静越大，被发现的风险就越大。”
　　渐渐地，伊芙心中有了一些想法。
　　心中有了思路以后，伊芙又将注意力集中在了巨茧中的大号“迈瑞尔”身上。
　　“没有想到……原来迈瑞尔竟然是尼德霍格的龙晶以及部分血肉，融合了世界树的生命本源形成的，难怪我第一次见到它的时候就有一种莫名的亲近感，下意识就想将它收为眷属。”
　　想着尼德霍格记忆中的某些画面，伊芙微微恍然。
　　生命本源本就有着点化的作用，失控之下与尼德霍格的龙晶以及部分血肉相融，最终化为了一颗新的龙卵，诞生出新的生命，这是很正常的事情。
　　换句话说，迈瑞尔对于尼德霍格来说，是比其血亲更加亲近的存在，也难怪灵魂彼此相吸引了。
　　这也侧面说明了为什么小黑龙虽然没有成年，龙威却堪比成年黑龙，实力更是远超同年龄的巨龙。
　　它的来历本来就不简单，是尼德霍格身上掉下的一块肉成精了，而且还是最精华的那一块。
　　至于尼格霍德记忆中的那头对祂出手的银龙……
　　伊芙从世界树的传承中找到了相关资料，那是一位古老的龙神，实力和尼德霍格相差不大，是祂的老对头。
　　祂有一个好听的称谓：
　　铂金龙王——莱因哈特。


第326章 “晋升”弱等神力
　　铂金龙王莱因哈特，这是一位从巨龙纪元活下来的古老银龙，有着中等神力的实力。
　　祂是一位崇尚正义的古神，不容忍任何邪恶的行径，是尼德霍格的死敌。
　　莱因哈特非常热衷于维护巨龙的传承，热衷于教导种族的后辈，所有的善良龙都对祂抱有敬意，尤其以金属龙种为最，称其为金属龙的首领也不为过。
　　但哪怕是邪恶的色彩龙，也不得不否认莱因哈特的睿智与强大，同样对其很是尊重。
　　此外，和很多银龙一样，莱因哈特也特别喜欢以类人的形态或者化身活跃在人类社会，并在人类社会中留下种种传说……
　　而查看了这些资料，伊芙的心中则浮起了一丝古怪：
　　“这位铂金龙王……恐怕就是迈瑞尔的养父了吧？”
　　没跑了，迈瑞尔现在完全是银龙的形状了，怎么想都应该是这位在场者搞的鬼……
　　说实话……黑龙骨子里的破坏欲和支配欲就如同巨龙对财宝的贪婪一样顽固，而能够将一头黑龙的三观养成银龙，这头上古银龙也是蛮厉害的。
　　“巨龙的种族实力还是很强的，而且从世界树传承中看，虽然这位上古银龙和世界树没有太多交集，但也并非敌人，三观也很正，以后有机会的话，或许可以尝试结交一下……”
　　微微感叹了一番，伊芙就再度将注意力集中在了尼德霍格的身上。
　　祂沉吟了一下，先是将被禁锢的尼德霍格拉出了迈瑞尔的精神世界，随后自己也从迈瑞尔的精神世界退了出来……
　　经过了一番“搜魂”，这位悲催的上古黑龙已经越发虚弱了。
　　而这个时候，伊芙注意到尼德霍格的龙魂开始逐渐散发出一种邪恶堕落的气息，而祂的意识则逐渐有混乱疯狂的趋势……
　　“压制不住深渊的侵蚀了吗？”
　　被深渊侵蚀的古神，最终都会失去自我，变得偏执而疯狂，邪恶而堕落。
　　事实上，尼德霍格能够保持清醒的神智到现在，已经出乎伊芙的意料了。
　　不过，看了祂的那些记忆以后，伊芙的心中也隐隐有了一丝猜测。
　　祂没有再犹豫，而是直接选择了抹去尼德霍格的意识，彻底将其抹杀！
　　一位纵横赛格斯宇宙百万年的古老龙神……就这样憋屈地陨落了。
　　哪怕祂还在某处留着后手，哪怕祂还有着复活的底牌……
　　但在本体神魂被吞噬的情况下，恐怕祂也无法归来了。
　　而抹去了意识以后，伊芙又果断地将尼德霍格的神魂力量吞噬……
　　随着吞噬，祂只觉得一股庞大的神魂之力涌入自己的精神世界。
　　这股神魂之力混乱而强大，已经有近一半都被深渊力量所侵染，然而却在一团淡绿色的能量的维持下达到了某种平衡。
　　伊芙认了出来，那是世界树的一部分本源。
　　当初撕咬世界树的树根，尼德霍格成功吞掉了世界树的部分本源。
　　虽然尼德霍格无法承受世界树本源带来的伟力，但多多少少也吸收了其中的一部分，并将其融入了自己的神魂。
　　而尼德霍格之所以能够保持清醒，信奉祂的信徒之所以能够使用生命神术，除了生命权杖的因素之外，就是凭着这部分世界树的本源。
　　当然，现在要物归原主了。
　　随着伊芙的吸收，尼德霍格神魂很快被飞速地分解，那部分被深渊力量侵蚀的神魂化为最纯粹的能量，经过【汲取】，被本体吸收，壮大着伊芙的神力……
　　古神就是古神。
　　虽然虚弱，虽然仅仅是一道神魂，但这神魂所能转化成的力量，也依旧恐怖。
　　随着吞噬，伊芙的神力在飞速地增长，转眼之间就突破了2000，开始向3000逼近。
　　感受着体内如坐火箭一般飞涨的神力值，伊芙分外惊喜。
　　不过，惊喜的不仅仅是增长的神力值。
　　那部分尚未被深渊力量侵蚀的神魂，则被分解为最纯粹的灵魂力量，被伊芙吞噬，强化祂的神魂……
　　一时间，伊芙只觉得自己的意识似乎变得更加清晰，也更加敏锐了，隐隐地祂能够感知到自己对玩家掌控，对信仰领域的掌控，对神力的掌控，都开始飞速强化。
　　这都是神魂壮大所带来的好处！
　　至于那一部分隐藏在深处的世界树本源，也重新回归世界树的本体……
　　而就在本源回归的一刹那，伊芙的神力值也彻底突破了三千的关卡，达到了弱等神力的最低标准！
　　那一瞬间，伊芙感觉到自己的整个身体都在欢呼雀跃。
　　而后……开始飞速成长！
　　精灵之森。
　　一股强大的威压，伴随着生机勃勃的气息，以世界树为中心，不断向周围扩散……
　　停留在天选之城的玩家和精灵们下意识抬起了头，随后陷入了深深的震撼。
　　他们看到世界树的主干忽然开始飞速拔高，直冲云霄……
　　转眼之间，世界树的躯体就成长了近乎一倍！
　　而在世界树的枝干上，新的枝条开始抽出，一个个新的叶芽开始抽展，逐渐形成了浓郁的绿意……
　　地面隆隆作响。
　　那是曾经断裂的根系同样开始飞速生长，继续往下扎根……
　　“神迹！这是母神的神迹！母神的力量进一步恢复了！”
　　看着世界树的变化，精灵们神情激动，转眼之间就面朝着世界，纷纷跪拜了下来。
　　而与此同时，一股庞大浓郁的生命神力，化为无数纷飞的绿色光子，开始以世界树为中心，向周围不断飘散。
　　那些飘散的绿色光子进入玩家和精灵们的身体，让他们精神一振，仿佛瞬间消散了所有的疲劳……
　　而天选之城之城的植物，再度迎来了第二次活化。
　　无数植物抽枝展叶，整个城市陷入了绿与花的海洋。
　　万物朝拜……
　　不过，这并不是结束。
　　就在生命神力不断扩散的时候，天选之城中的某些行道树，忽然发生了新的变化……
　　那是玩家们从森林中移栽过来的橡树。
　　只见这些橡树开始飞快地成长，壮大，很快就从不足十米长到了起码三十米高。
　　而后，它们从身体两侧抽出枝丫，化为一对粗犷的手臂，又从泥土中抽出根系，化为一对盘劲的巨脚……
　　他们……在生命神力的作用下自我演化成了新的橡树守卫！
　　只见这些橡树守卫纷纷转向了世界树的方向，随后半膝跪地，雄浑有力的声音充满着尊敬和赤诚：
　　“赞美自然！赞美生命！赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！”


第327章 麻烦大了……
　　整齐厚重的赞美声在天选之城中回荡。
　　看着城市中那突然活化的橡树，一些年长的精灵纷纷神色激动：
　　“这是橡树守卫！是母神冕下的自然军团！母神冕下的力量进一步复苏了！”
　　“赞美母神！赞美生命！”
　　他们神情狂热，不少人甚至流下了激动的泪水。
　　没有什么比橡树守卫的大规模出现更能证明世界树的复苏了。
　　虽然这些被点化的橡树守卫加起来也还不足一百位，实力也仅仅是白银下位的水平，但这却意味着母神冕下的进一步强大！
　　精灵们陷入了兴奋和激动……
　　而依旧停留在天选之城的玩家，以及在和佣兵的战斗中战死复活、尚未回归战场的玩家，则纷纷惊讶地张大了嘴巴，同样陷入了另外一种意义上的兴奋：
　　“卧槽！行道树活了！”
　　“橡树守卫！这是橡树守卫诶！我在剧情动画里见到过！”
　　“这……女神进一步复苏？难道是谁又完成了隐藏剧情？触发了主线的推动？”
　　不少玩家都看过网上上传的一些《精灵国度》的视频，对这种突如其来的变故也有种种猜测。
　　毫无疑问，最有可能的就是又有人完成了什么任务，推动整个游戏剧情的发展了！
　　而那些从来没有见过橡树守卫，或者说没有见过巴萨卡变成真身的三测玩家，则好奇地打量着跪拜的树人，神色间充满了跃跃欲试：
　　“这些树人好威风好酷啊！感觉好强……可以签订契约当坐骑吗？”
　　一众跪拜下来的精灵：……
　　他们很快抬起头，对着说话的那几个天选者怒目而视。
　　橡树守卫……那可是母神的神使！
　　哪怕是天选者，也必须予以尊重！
　　很快，几个将主意打到橡树守卫身上的玩家就纷纷收到了“好感度-1-1……”的系统提示。
　　他们那兴奋的笑容僵在了脸上……
　　“不是吧？！这也掉好感？！”
　　天选之城响起了一片哀嚎。
　　而那些早就摸清了游戏套路的老油条，则用一种怜悯的目光看了一眼那些还没有彻底把好感系统摸透的三测萌新。
　　哎……
　　还是年轻啊！
　　没有经历过风雨的洗礼，不知道好感度的可贵……
　　图样，拿衣服。
　　这些老玩家幸灾乐祸地摇了摇头，随后摆出一副激动狂热的表情，纷纷跪拜了下来，熟练地赞美道：
　　“赞美自然！赞美生命！赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！”
　　然后……迎来了一波土著精灵“好感度+1+1……”的系统提示。
　　顺便，他们勾了勾嘴角，得意地展示出系统界面上的“好感度UP↑”给萌新们看。
　　“这也行？”
　　三测玩家们目瞪口呆。
　　于是，他们毫不犹豫，也纷纷对着世界树跪拜了下来，摆正了表情，学着前辈们的动作，真诚大声地喊道：
　　“赞美自然！赞美生命！赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！”
　　一阵阵赞美声，在城市中此起彼伏。
　　土著精灵们这才收回愤怒的视线……
　　而看到好感度开始回升，这些三测玩家们也松了一口气，随后用好奇地目光打量着这些出现的橡树守卫，同时，一个个心里无数小爪子在挠痒。
　　所以……到底有没有机会收成坐骑啊？
　　……
　　天选之城的这些事仅仅是小插曲，并没有引起伊芙的注意。
　　实际上，祂现在遇到了点不小的麻烦……
　　随着神力值突破弱等神力的标准，祂的神国忽然开始飞速地扩张，整个神国世界中心的那个世界树投影也同样不断拔高……
　　与此同时，伊芙感觉自己的身体几乎是本能地开始【汲取】外界的虚空能量，体内的力量开始飞速地强大。
　　这种汲取的速度非常快。
　　虽然经过了上一次脱离濒死状态时的大规模汲取，赛格斯位面周围的虚空能量被祂差不多吸干了……但这一次晋升之后，祂【汲取】的能力也同样得到了强化。
　　所以，几乎是在一瞬间，整个赛格斯位面就开始出现强大的吸引力，引导周围的虚空能量开始不断朝着整个位面涌来……
　　如果从虚空中看去，就会看到整个赛格斯世界好像变成了一个漩涡，不断吞噬着虚空之力。
　　这个随着晋升而突发的变故将伊芙吓了一跳，祂连忙阻止这种疯狂的汲取本能。
　　开玩笑！
　　这么强大的汲取能力，再吸一会儿傻子都能知道赛格斯出事了！
　　然而，当伊芙停止了【汲取】能力以后，整个赛格斯世界对虚空能量的疯狂吸收却并没有立刻减弱……
　　仿若晋升那一刻的【汲取】已经形成了某种惯性。
　　赛格斯世界周围的虚空能量依旧循着这种惯性，朝着位面疯狂涌来……
　　这一次，不是伊芙在汲取了，而是变成赛格斯位面本身在吸收周围的虚空能量。
　　它就如同一个抓住了机会的饿汉，疯狂地吞噬着周围的能量。
　　而伊芙自己，也感受到庞大的虚空能量进入了赛格斯世界的本源，经过本源的吸收后又有极少部分通过世界树的根系涌入自己的体内……
　　痛并快乐着。
　　祂的神力值，几乎是以肉眼可见的速度开始飙升着……
　　仅仅不到片刻，伊芙的神力就又增长了数百，而且……还在继续增长着。
　　就连世界树周围的植物和魔兽，也在这种变化中收益，前者变得更加茂盛，后者则纷纷气息大涨，实力狂飙，不少竟然当场突破了位阶……
　　土著精灵们也不例外。
　　身为白银种族的他们，同样享受到了这种波及到整个精灵之森核心区的能量变化，纷纷实力大涨……
　　倒是玩家们，经历了上一次的变故，他们的经验条已经被伊芙彻底锁死在游戏系统上，这种大规模的晋升并没有影响到他们。
　　而与此同时，伊芙也明显感觉到整个赛格斯世界的魔力水平也几乎是瞬间又涨了十几个百分点……
　　终于，似乎达到了某个临界点，整个世界微微一震。
　　这种疯狂的汲取，才渐渐消失。
　　而这个时候，伊芙的神力已经又飙升了一大截，竟然直接涨了一千点，而祂神国的面积更是扩展到了原来的近三倍……
　　当然，祂的本体也在刚刚的疯狂汲取中进一步成长，已经有近乎三千米高了，哪怕是在几十公里外的翡冷翠，爬上城里的高塔，也能清楚地看到世界树的样子了。
　　不过，此时此刻的伊芙却并不是很兴奋。
　　这一次晋升，闹得动静好像有点凶……
　　怕是……麻烦大了。
　　然而就在这个时候，冥冥之中伊芙忽然感知到整个世界再次微微一震。
　　隐隐地，祂好像产生了一种下坠的感觉……


第328章 深渊的变化
　　那种下坠的感觉来的也快，去的也快，仿佛仅仅是一种错觉。
　　然而，对于身为真神的伊芙来说，祂却能够感知到那并非错觉……
　　“刚刚……整个世界在下沉？”
　　伊芙心中一跳。
　　世界下沉可不是什么好兆头。
　　接收了世界树传承的伊芙知道，世界的下沉只意味着一种情况，那就是整个位面距离赛格斯世界底部的无尽深渊更近了。
　　在赛格斯宇宙，位面从诞生到毁灭的过程，就是自位面出现以后，不断吸收虚空能量壮大自己，并随着时间的推移逐渐受到底层深渊的吸引，最终堕入深渊的过程……
　　深渊，意味着毁灭。
　　想到这里，伊芙眉头一皱：
　　“魔力的提升加速了赛格斯位面朝深渊的坠落？”
　　这和祂在世界树传承中看到的可不一样！
　　在祂获得的传承中，位面吸收的能量越多，等级越高级，那么位面对深渊吸引的抵抗能力就越强。
　　因此，能量越是强大、法则越完善的位面，寿命就越长。
　　这也是为什么明明赛格斯世界最古老，却依然坚挺。
　　刚刚赛格斯世界吸收了那么多虚空能量，整个位面的魔力几乎是坐火箭一般地飙升，按理来说应该对深渊吸引的抵抗更厉害才对，绝不可能会出现这种下坠……
　　“难道……是位面之外出现了某种变故？”
　　想到这里，伊芙集中精神，开始抬升自己的意识……
　　每个神话存在，都有将自身意识抬升到所在位面的虚空之外的能力，可以从虚空中俯视自己所处的晶壁系。
　　在觉醒了【汲取】能力的时候，伊芙就曾被动地抬升过意识，看到过晶壁系之外的世界。
　　只不过，那个时候祂的实力还很弱，并不能控制自己的视角，看到的仅仅是赛格斯世界之外的无尽虚空。
　　但此时此刻，祂的实力达到了弱等神力，已经能够很好地控制这种超脱一般的观测，调整自己的视角了。
　　随着意识的不断升高，伊芙很快就“看”到了自己庞大的本体，以及本体之下日益繁荣的天选之城，以及城市中小如芝麻的玩家们。
　　祂的视野不断上升，本体逐渐变得渺小，而城市也变得越来越袖珍，精灵之森的全貌也渐渐展现在视野中……
　　伊芙能够看到另外几座隐藏在森林中的废墟，能看到连绵的黑暗山脉，看到东方的人类世界，看到南方的死亡荒漠……
　　这是祂从来没有看过的视角，宛若开了全地图。
　　不过，在精灵之森之外的很多区域，在伊芙的视野中都仿若蒙上了一层迷雾，看得并不清楚。
　　那是其他真神的势力范围，是他们的力量在防止着源于外部的窥探。
　　伊芙并没有打算窥探，而是加快了意识的提升。
　　祂要去位面之外，检查一下到底是哪里出了问题。
　　祂的本体可是和赛格斯位面绑定的，若是赛格斯真的滑入了深渊，那么哪怕祂能够吸收深渊的力量，却也无法保证在沉入深渊之后，自己还能够抵抗深渊意志的侵蚀……
　　可以说，赛格斯位面和祂一荣共荣，一损俱损。
　　视野继续提升，伊芙很快就看到了整片大陆，看到了大陆南方偏小的另一片大陆，看到了两块大陆周围无边无际的汪洋……
　　而后，伴随着微微一震，伊芙感觉自己的意识仿若穿过了某种透明的介质，神力的消耗蓦地加快……
　　祂意识到，自己穿过赛格斯位面的晶壁系了。
　　而后，伊芙的视野突然一变，目之所及不再是赛格斯世界的“地图”，而变成了一个琥珀般的巨型气泡。
　　那气泡闪烁着美丽的光泽，隐隐折射出瑰丽的色彩。
　　这个气泡，就是赛格斯位面了。
　　而在这个气泡的周围，还能看到数不清的微小气泡依附在上面，那是依附于赛格斯位面的大大小小的半位面。
　　这是伊芙第一次从位面之外审视赛格斯世界，不同于前世宇宙中的天体，这种位面宇宙中晶壁世界看起来更加神秘也更加美轮美奂……
　　而在伊芙眼前这个代表着赛格斯宇宙的“气泡”附近及远方，同样也有着代表其他位面的气泡。
　　伊芙甚至看到了更远处的宇宙中心，还有一个闪烁着金色光芒的光团，被大大小小的散发出神圣气息的小气泡所环绕。
　　那里……就是天界了。
　　伊芙看了几眼，就移开了视线，将注意力集中在了赛格斯位面上。
　　赛格斯位面……并没有什么异常。
　　相反，意识来到了晶壁系之外，伊芙还能够感知到赛格斯位面那种活跃的生机。
　　与祂上一次抬升意识时感知到了整个世界的衰败不同，现在……赛格斯宇宙是真的在逐渐恢复。
　　不仅如此，哪怕不用特意计算，伊芙就能大概感知出来，这一波能量吸收，怕是赛格斯世界位面通道的开启时间又要提前了……
　　原本可能要二十年，但现在看的话，怕是这个时间要至少缩短一半以上了。
　　时间，更加紧迫了。
　　伊芙心中微微一紧。
　　不过同时，祂也松了一口气。
　　问题，并不是出在赛格斯位面身上。
　　那么……
　　伊芙看向了赛格斯位面的下方。
　　那里，是一片深邃的黑暗。
　　可以看到一个个幽深冷寂的位面，如同宇宙中的幽灵，在黑暗中起伏。
　　不时有黯淡的琥珀状气泡坠入其中，被黑暗侵蚀吞噬……
　　那里，就是无尽深渊，所有位面的终点。
　　而当感知到来自无尽深渊那种若有若无的吸引力的时候，伊芙心中一动：
　　“不是赛格斯位面出问题了，而是深渊的吸引力增强了……”
　　“是巧合？还是因为刚刚我的晋升？”
　　伊芙眉头微皱。
　　世界树的传承中有关深渊的信息并不算多，遇到这种情况，祂也不知道究竟是为什么。
　　好在的是，赛格斯位面距离深渊依旧很远，哪怕是刚刚下沉了一下，却也影响不大。
　　但是，这也足以引起伊芙的警惕：
　　“今后……要留意一下深渊的变故了……无论是不是巧合，这都不是个好兆头。”
　　深渊力量加强，无疑会加速各个位面的毁灭。
　　对赛格斯世界来说也是如此。
　　“或许，我应该再问一问海拉，冥界就位于深渊边缘，是对抗深渊力量的桥头堡，祂应该知道一些隐秘……”
　　看着无尽深渊边缘某个散发着灰色光芒的位面，伊芙若有所思。
　　而就在这个时候，祂忽然感觉到不少强大的气息从天界的方向遥遥传来……
　　“看来，众神也被刚刚的变化惊动了。”
　　伊芙心中一动，连忙收回了自己遨游虚空的意识。


第329章 迈瑞尔的机遇
　　视野飞速下沉，伊芙的意识很快就回归了本体。
　　“刚刚我收拢了自己的气息，祂们应该并没有察觉到我的存在……”
　　“以后不能轻易做这种探查了，这一次赛格斯位面动静这么大，很可能会把众神的注意力吸引过来……”
　　想着刚刚感知到了那几道强大的气息，伊芙陷入了沉思：
　　“刚刚那几个气息要远比我强大的多，我甚至感受到了一股熟悉的味道，和前几天在枫叶城的很像，很可能就是永恒之主了。”
　　“而且，他们第一时间查看的是深渊，这说明刚刚的那种下沉他们应该也感知到了，而能够吸引众神的关注，这说明深渊吸引力的变化并不常见……”
　　“不过，只要不是赛格斯世界的原因就好，天塌下来有高个子顶着，现在我仅仅是一棵弱小可怜无主、嗷嗷待哺的世界树！”
　　“深渊的问题还轮不到我操心，等我强大了以后再说……”
　　“唔……前提条件是，刚刚那种变化不是我引起的。”
　　“应该……不是我吧？”
　　“我只是晋升了一下而已，最多提升一下赛格斯位面的能级，而赛格斯世界又仅仅是一个高级一点的位面而已，应该不至于引起整个宇宙的变化吧？”
　　想着刚刚位面下沉的时机，伊芙心中有些发虚。
　　实在是太巧了！正好赶在祂晋升之后……
　　伊芙沉吟了一下，当即回归神国，拿出了和海拉联系的亡者之匣。
　　“先问问海拉吧，无论怎么样，我恢复实力的计划是不能改变的，这是关乎小命的问题。”
　　叹了口气，祂将刚刚的变故以及自己对深渊的疑惑写了进去，给对方发了“邮件”。
　　而在做完了这件事以后，伊芙才检查起自己现在的状态。
　　祂翻出了自己的信息卡：
　　【姓名：伊芙·尤克特拉希尔】
　　【种族：世界树（古神）】
　　【等级：150（神话）】
　　【状态：弱等神力】
　　【神职：自然、生命、精灵】
　　【称号：自然之母、生命女神、精灵主宰】
　　【神力值：4124/10000】
　　【信徒数量：1421（圣徒1、狂信徒108、虔诚信徒453、浅信徒859）】
　　【能力：汲取、沟通、赐予、点化、治愈、召唤、神降、神域……】
　　【真神器：凋零之心（残缺）、生命权杖（残缺）】
　　……
　　吞噬了尼德霍格的神魂，伊芙的神力正式突破了三千，“恢复”到了弱等神力的水平。
　　老实说，成为弱等神力以后，伊芙也并没有感觉自己的力量发生了质变。
　　仅仅是储存的神力更多，发挥出来的神术力量更强，对神职和法则的运用更加巧妙，对信仰网络的掌控能力进一步提升了而已……
　　当然，哪怕是实力提升了，伊芙在位面之内的安全输出上限也依旧是半神巅峰，只不过更加持久罢了。
　　只有在虚空之中，祂才能毫无顾忌地发挥出全部的实力。
　　而随着时间的推移，伊芙的精灵信徒已经越来越多了，回归精灵之森的精灵数量，也悄然间突破了千人，总信徒更是达到了1421个。
　　随着橡木之手的收服，可以预见今后信徒的数量还会进一步飙升。
　　不过，最让伊芙惊喜的还是自己晋升的时候，无意中点化出来的那一批橡树守卫，一共104名，全都是狂信徒的水平！
　　此外，自身对神职和法则的进一步掌控，也让伊芙某些能力得到了提升。
　　首先是【点化橡树守卫】。
　　在当初点化了巴萨卡以后，考虑到对神力值消耗太大，伊芙就没有再继续点化新的橡树守卫。
　　后来，虽然神力值多了，但考虑到橡树守卫的身份过于敏感，伊芙也就将其抛在了一边。
　　而现在提升到弱等神力后，伊芙感知到自己点化橡树守卫所需的消耗大大减少。
　　不仅如此……祂甚至已经可以点化黄金位阶的橡树守卫！
　　当然，考虑到橡树守卫的敏感身份，他们并不能出现在其他智慧生物的面前……
　　“哎，一下子多了这么多的白银眷属，结果却不能拿到明面上，也是可惜。而若是让他们隐藏身份，不能出手，又彻底失去了作用……有些鸡肋啊！”
　　伊芙摇了摇头。
　　不过很快，祂心中一动：
　　“等等……”
　　“或许……我可以让这些橡树守卫帮我打理神国。”
　　“他们本来就是另一种意义上的天使，在神国之内还能为我提供额外的信仰，不仅如此……长期停留在神国内，吸收神国中逸散的能量，还有利于橡树守卫的晋升！”
　　想到这里，伊芙很快就有了想法，打算将点化出来的橡树守卫统统安置在神国中，作为自己信仰战争的底牌之一，等必要的时候再拿出来。
　　而巴萨卡，伊芙则决定将其实力提升至黄金位阶。
　　身为跟了自己最久的橡树守卫，他理应受到神眷。
　　“这些橡树守卫可以慢慢积攒，虽然现在没有太大作用，但总有一天，他们会成为我的一股强大助力！”
　　伊芙心中有了打算。
　　而除了点化橡树守卫的能力得到了提升，伊芙降生原初精灵的能力也有了微弱的变化。
　　现在，祂不用花费神力，每半年也可以降生一位原初精灵。
　　而若是消耗神力，半个月就能诞生一位。
　　“原初精灵的降生要继续进行，这可以用来补充精灵的人口……”
　　“这个行动可以和利用生命权杖将半精灵纯化为精灵这件事同步进行。和玩家不一样，精灵才是我当前信徒的核心力量，壮大他们是必要的……”
　　念头至此，伊芙忽然想起了某个被自己忘记的原初精灵：
　　“也不知道瑟兰迪尔现在学习得怎么样了，最近好像一直都没有关注他，找个时间看看吧。”
　　随后，伊芙又将注意力集中在了迈瑞尔的身上。
　　小黑龙被伊芙传送到了自己本体上的神殿里，依旧在沉睡着，它体内似乎隐隐发生着某种变化。
　　伊芙略微观察了一下，就明白了缘由：
　　“那部分隐藏在迈瑞尔体内深处的世界树本源被激活了……”
　　当初，尼德霍格吞噬的世界树本源被一分为二，一部分被祂自己消化了，而另一部分则和龙晶融合诞生了迈瑞尔。
　　不过，迈瑞尔体内的世界树本源似乎被抽出来过一次，所剩并不多，不然的话伊芙也不可能这么久都没有感知到。
　　而现在，迈瑞尔体内残留的那部分本源被尼德霍格的入侵所激活，正在被小黑龙吸收。
　　这对小黑龙来说，无异于是一场天赐的机会，一旦它彻底吸收这部分本源，实力恐怕会大大增强。
　　而考虑到这部分本源并不多，伊芙也不打算将其抽离吞噬，权当送给小黑龙了。
　　至于为什么这么做……
　　伊芙轻轻招手，手中出现了一枚虚幻的六棱柱。
　　六棱柱上散发着幽深的光泽，带着浩瀚的威压，内部隐隐似乎有一头头黑龙在不断咆哮……
　　这，是尼格霍德两大神职之一的具现化。
　　其名为——黑龙。


第330章 伊芙的野心
　　尼德霍格有两大神职，绝望和黑龙。
　　其中，“绝望”是主神职，有着中等神力的潜力，而“黑龙”则是副神职，有着微弱神力的潜力。
　　“绝望”神职同样被伊芙抽离了出来，被祂封印在自己的神国之中。
　　神职并不是能够随便吞的，这个神职对祂来说过于鸡肋，但是扔掉或破坏又可惜，扶持一位从神的话隐患又太大，索性伊芙就封印起来，留待后用。
　　至于“黑龙”，伊芙则准备留给迈瑞尔，将其扶成自己的一尊从神。
　　虽然“黑龙”仅仅是一个微弱神力潜力的神职，但是和迈瑞尔非常契合。
　　在上古时代，拥有某一龙种神职的龙神，会被其他巨龙称之为龙王，铂金龙王就是拥有“银龙”神职。
　　这样的龙神，甚至比一些掌握了其他更好的神职的龙神还要强大。
　　当然，迈瑞尔现在太菜了，肯定没办法承受神职的力量，所以还得慢慢来。
　　而且，在给它神职之前，也必须要将它彻底调教成自己的形状才行。
　　唔……虽然已经很接近了。
　　“所以……还是屠神好啊！不但有神力拿，还能够得到神职，若非绝望不适合我，我都能够直接开马甲了。”
　　看着手中具现化的神职，伊芙心中的屠神计划更加坚定了。
　　屠神放火金腰带啊！
　　咳咳咳……怎么有种自己才是最大的邪神的感觉？
　　自我吐槽了几句，伊芙又将注意力集中在了生命权杖上。
　　现在祂是弱等神力了，应该可以再一次尝试锁定生命权杖剩余的碎片了。
　　想到这里，伊芙很快将生命权杖召唤出来。
　　祂高坐在自家神国中至高神殿的神座上，将自己的神力注入了生命权杖，并开始对剩下的碎片进行定位。
　　很快，伊芙再一次感知到了生命权杖碎片的吸引力，而且更加强大，来源依旧是东北方。
　　不仅如此，对方的位置似乎比上一次更近了一些……
　　伊芙精神一振，连忙尝试精准定位，然而就在祂即将联系上那些碎片的时候，感知却再一次断了。
　　失败了……
　　那一瞬间，伊芙感知到了其他力量的出手，隔绝了自己的定位。
　　而那种力量，伊芙很是熟悉，正是第一次阻止自己探查的力量，只不过却更加强大，远非自己第一次探查时候的传奇强度……
　　感知着刚刚的那股力量，伊芙微微皱了皱眉：
　　“这个拿到碎片的存在比我想象得还要强大，而且还在不断移动中，有点麻烦……”
　　不过，却也不是毫无收获。
　　虽然没有成功定位对方，但是冥冥之中伊芙也利用生命权杖的本体和碎片建立了某种联系，若是这些碎片出现在伊芙方圆一千公里内，就会被祂察觉。
　　在刚刚的感知中，伊芙注意到对方似乎在神圣曼尼亚帝国境内移动，而神圣曼尼亚帝国距离精灵之森也并不算特别的远，所以……还是很有机会的。
　　而且，察觉对方实力比自己想象得还要强以后，伊芙也警惕和忌惮了起来。
　　对现在的祂来说，能够将生命权杖补齐固然好，若真的无法修补，现在的也够用……
　　“算了，大不了……等我晋升中等神力的时候再来一次，我就不信那个时候还能阻我。”
　　伊芙摇了摇头，有些遗憾地将生命权杖放下。
　　绝不是怂。
　　祂现在，还有一件重要的事要去做。
　　那就是遮掩自己的本体。
　　早在几个月前，伊芙就已经在自己的本体上下了遮掩的神术，除了祂的信徒以及玩家之外，没有人能够看出祂的真实状态。
　　但是，随着时间的推移，随着祂将动静闹得越来越大，迟早会有人怀疑到世界树身上的。
　　就算不怀疑，前来查看世界树的状态也是肯定的。
　　若是普通的生灵也就罢了，他们看不破祂的伪装，但若是来了神话存在的化身……
　　恐怕仅仅是障眼法并不够。
　　虽说伊芙有神域，几乎是无敌的，完全可以将对方灭掉，但是这种消灭本就是一种暴露。
　　这和乌勒尔不一样，乌勒尔已经被祂和海拉忽悠瘸了，脑子似乎也不怎么灵光，因此暂时想不到这一点，但其他存在就不一定了。
　　所以……伊芙打算搞一个新的遮掩计划！
　　这个计划，是利用自己的力量，扭曲本体周围的空间，将自己的本体隐藏在扭曲的空间之中，只在外面留一个利用生命权杖做的，假的枯萎的身体。
　　有了生命权杖，伊芙完全可以以假乱真。
　　这是伊芙早就有所打算的，只是在晋升弱等神力以后，才有了底气。
　　因为……这个空间扭曲，对神力的消耗很大。
　　不过，也有好处。
　　那就是除非神话存在的本体或者是拥有空间类法则的半神亲至才能发现问题，仅仅是化身前来的话，是无法发现猫腻的。
　　不仅如此，伊芙还打算将天选之城一起藏在扭曲的空间里。
　　这既是一种保护，也是一种遮掩。
　　当然，伊芙会留下进出的通道……
　　而这一切，伊芙打算趁着下一次内测一起进行。
　　没错，伊芙已经准备进行下一波内测，拉更多的玩家过来了。
　　这一次赛格斯位面的魔力大规模提升，虽然位面通道依旧尚未开启，但毫无疑问——
　　整个世界，必然要开始乱起来了。
　　伊芙已经从尼德霍格的记忆中知道，最近半年赛格斯各处都有沉睡的古老存在复苏，其中不乏那些藏匿在各地的邪神。
　　而魔力的进一步提升，则意味着祂们的进一步苏醒，信仰众神们在赛格斯位面建立起来的信仰体系，必然受到挑战。
　　而这，必然会吸引众神们的绝大多数目光，伊芙就可以借机萌混其中，浑水摸鱼。
　　对于伊芙来说，乱……就意味着更多的机会。
　　而更多的机会，同样意味着需要更多的苦力和炮灰……
　　一万名玩家隐隐已经不太够了，将自己的势力扩大出去，还需要更多的工具人。
　　这一次，伊芙打算换上合适的真神马甲，带着自己的玩家大军，以“合法”的身份，正式登场！


第331章 谢谢天选者大人！
　　清晨。
　　阳光如同一缕缕金色的细沙，穿过层层叠叠的枝叶，斑斑驳驳地洒在林间的草地上。
　　树木呼出的水汽薄雾缭绕，白纱般地柔柔地漂浮在空中，将金色的阳光折射得更加朦胧缥缈。
　　偶尔有动听悦耳的鸟鸣遥遥传来，伴随着隐隐约约的泉水叮咚，给静谧美好的精灵之森添上了一丝生动。
　　变形姬刚漫步在林间。
　　他穿着自己新兑换的擦得锃亮的金色传说的黑铁中位铠甲，背着刚刚采好的药草，按着系统导航中的小地图，一蹦一跳地走着。
　　作为一个从小生活在大都市中的孩子，变形姬刚很喜欢精灵之森中自然宜人的风光，以及那中森林中独有的，各种花草松木混合的清香……
　　那是一种淡淡的，令人神清气爽的味道，和大都市中永挥之不去的尾气完全相反。
　　每一次到森林中做任务，听着游戏系统那悠闲欢快地小调，看着森林中绿意盎然的美景，呼吸着远非现实可比的清新空气，变形姬刚都感觉自己的灵魂得到了彻底的放松和升华……
　　这一刻，他会忘掉现实的一切烦恼，心情则前所未有的平静。
　　“春天了啊……”
　　看着草地上冒出来的朵朵野花，以及飞舞在花丛间嬉戏打闹的美丽蝴蝶，变形姬刚的脸上不自觉地带上了一丝笑容。
　　春天到了。
　　距离上一次对抗佣兵团入侵的隐藏任务已经过去半个月了。
　　和往常一样，这次隐藏任务玩家们依旧顺利地完成了，将所有来袭的佣兵统统歼灭……
　　不，更准确地说，在战斗进行到一半的时候，那些佣兵们就已经被诡异的力量污染了。
　　后来玩家们都是和佣兵们变成的绝望鳞怪在战斗……
　　当然，任务也不是一帆风顺的。
　　中途迈瑞尔的失踪，让玩家们隐隐陷入了骚乱。
　　不过后来不知为何，那些变成怪物的佣兵突然变得惊恐无措起来，才让玩家们找到了机会。
　　他们又呼叫了小正太艾尔和神眷者零帮忙，才将那些怪物挨个击破……
　　而后来，变形姬刚通过一些知道内幕的首测玩家了解到，应该是女神在背后战胜了他们要算计的那头邪恶龙神，才会发生后来的种种变故。
　　而那一次任务之后，变形姬刚也和很多玩家一样，获得了大量的经验和贡献度，并缴获了丰厚的装备……
　　到了现在，他已经30级了，距离黑铁上位仅有一步之遥。
　　扫了一眼自己那即将满格的经验值，变形姬刚的心情更加愉悦。
　　他哼着和背景音乐一样的轻快小调，加快了脚下的步伐。
　　脚下的鞋子微微闪烁着光芒，变形姬刚施展了鞋子自带的【加速】特效。
　　他的身体变得更加轻盈，飞快地在森林间穿梭。
　　两侧的树木向身后闪退，耳旁传来呼呼的风声，而视野中的景物，也渐渐变得熟悉了起来。
　　变形姬刚眼前一亮：
　　“快到了。”
　　他再次加快了脚下的步伐，一蹦一跳，继续飞速地前进着。
　　前方渐渐传来了隐隐约约的人声，树林的间隙中，已经能够看到教堂的尖塔。
　　变形姬刚开始放慢速度，改疾驰变为了步行。
　　绕过几棵参天的古树，视线豁然开朗。
　　映入眼帘的，是一片由白色巨石砌成的美丽城市。
　　城市的建筑风格是古代精灵式的，雕刻有精美繁复的花纹，而绿草和鲜花则点缀着城市的每一个角落，让整座城市仿若沉浸在一片绿色的海洋，充满了生机和活力。
　　这里是翡冷翠，精灵族曾经的圣城，现在的新家园。
　　一位位身穿丝质长衫的精灵，则在城市间来来往往，辛勤忙碌着。
　　他们的脸上洋溢着幸福的笑容，目光中充满着对美好未来的期盼，完全让人想象不到几个月前，他们还都是一副麻木和绝望的样子。
　　不时还能够看到穿有华丽铠甲，扛着大刀或巨剑，亦或是身披华美法袍、手持酷炫法杖的高挑身影，在城市间穿梭。
　　他们同样是精灵，看上去仿若精灵族的战士和法师。
　　只是如果仔细观察的话，会发现除了穿衣风格偏向战斗且普遍酷炫外，他们走路的动作也有些奇怪。
　　总有人会忍不住跳几步蹦几下，还会利用【加速】【疾驰】等魔法飞快赶路，甚至还有人干脆不走寻常路，专挑崎岖难过的地方走……
　　他们有的匆忙在城市中穿过，有的围着身穿长衫的精灵有说有笑，还有的则在街道上摆着摊，热情叫卖着什么……
　　放眼望去，很是热闹。
　　变形姬刚深深呼了一口气，走进了城市中。
　　一路上，不时有看到他的精灵停下步伐，对着他微笑，微微鞠躬，并在胸前画出一道树形符号。
　　而变形姬刚也会微笑着回礼。
　　一阵欢快的咯咯笑声传来，几个活泼可爱的幼年精灵出现在了变形姬刚的视野中。
　　他们打闹着，嬉戏着，几人在前面跑，几人在后面追。
　　前面的孩子穿着自制的佣兵纸甲，后面的孩子则打扮成了可爱的精灵战士，挥舞着木刀玩具。
　　不时能够听到甜糯好听的声音遥遥传来：
　　“邪恶的佣兵站住！我是勇敢的天选者大人！快来与我一战！”
　　听着他们那清脆的声音，变形姬刚的嘴角忍不住向上扬了扬。
　　成为故事中的传说，大概就是这个意思了吧？
　　他的目光越发柔和，心中甚至有一瞬间忘记了这是一个游戏，而脚下的步伐也不自觉地放得更慢。
　　忽然，最前方的幼年精灵没有注意到脚下的石头，被绊了一下，直接向地面栽去……
　　变形姬刚眉头微皱，下意识地施展起了【加速】特效，瞬间冲了上去，将对方稳稳扶住。
　　奔跑的幼年精灵被吓了一跳。
　　当他抬起头，看清楚扶住自己的是谁以后，水汪汪的大眼睛中瞬间闪满了小星星：
　　“啊！是天选者大人！谢谢天选者大人！”
　　他的声音，带着崇拜和向往。
　　“走路小心一点。”
　　变形姬刚淡淡地说道。
　　只是话语说出口，连他自己都惊讶自己的声音竟然会如此温柔。
　　不过……
　　看着那一张张可爱到爆的小脸，看着那纯净无垢的大眼睛，任谁也会不自觉地温柔起来吧？
　　“好的！天选者大人！”
　　幼年精灵们咯咯一笑，对着变形姬刚行了一礼，随后笨拙地在胸前画了一个树形符号。
　　“继续玩去吧。”
　　变形姬刚温和地说道。
　　小家伙们点了点头，随后叽叽喳喳地跑远了。
　　看着他们离去的背影，变形姬刚眼底拂过一丝笑意。
　　他觉得……
　　自己这辈子怕是戒不掉精灵国度这个游戏了。


第332章 大佬，快看官网！
　　成就感和认同感是一个很奇妙的东西。
　　在《精灵国度》中玩了这么久，不知不觉之间，变形姬刚感觉这里已经成为了自己的第二个家。
　　他喜欢那些一起卖蠢搞事的沙雕玩家，喜欢那些生动善良的NPC，喜欢精灵之森的一草一木……
　　站在原地看了一会儿翡冷翠繁荣热闹的景象，看到精灵NPC们那幸福的表情以及面对自己时那发自内心的微笑，变形姬刚的心情变得愈加愉快和轻松。
　　暖暖的阳光照在身上，很是舒服。
　　他眯着眼睛，心想若是时间能够在这一刻停滞下来，该多好。
　　不过，当变形姬刚的余光扫到视野角落里游戏系统上的时间时，微笑的表情渐渐凝固。
　　他一拍大腿，暗骂一声：
　　“草，时间怎么这么快？还没玩着呢就中午了。赶紧做完任务吃饭，不然又要被老妈骂了。”
　　最近玩游戏玩的太疯，母上大人已经颇有微词了。
　　其他时间也就罢了，饭点还是老实点吧，不然的话，老妈又要絮絮叨叨不该给自己买潜行舱云云了。
　　想到这里，变形姬刚加快了脚步，向着翡冷翠的教堂跑去……
　　翡冷翠的教堂是玩家们在旧教堂的基础上修缮扩建的，还融入了点蓝星上的风格，位于整个翡冷翠最繁华热闹的区域。
　　不时能够看到精灵NPC和玩家的身影在教堂中进进出出，前者多是前往教堂祷告，而后者则是为了找女神的神像，祈祷并进入兑换商城系统。
　　和很多网游中商店附近往往成为玩家的聚集地一样，翡冷翠教堂面前的大广场上也同样成了整座城市最热闹的地方，大批的玩家在这里摆摊卖东西。
　　这里，是仅次于天选之城中央广场的玩家聚集点。
　　此外，因为翡冷翠是任务NPC们的家园，而玩家们做任务的时候为了高效，经常一直泡在翡冷翠及其周边，所以……白天这里有时候甚至隐隐比天选之城的中央广场更加热闹。
　　一般来说，聚集在这里的都是急需贡献度的玩家，亦或是在商城抽到或兑换到自己不怎么需要的装备的玩家，以及那些急需某些任务物品的玩家。
　　变形姬刚扫了他们几眼，就迅速地进入了教堂。
　　他从翡冷翠的白银祭司那里领到了一个采草药的任务，草药已经采够，现在就剩下来教堂交货了。
　　和外面的热闹喧嚣不同，自然教堂中则分外安静，据说……是祭司们专门在这里布设下了隔绝噪音的魔法阵。
　　而感受到教堂中特有的那种宁静和肃穆，变形姬刚的心情也不自觉地就平静了下来。
　　教堂的主殿中，能看到不少驻足的高挑身影，有NPC信徒，也有玩家。
　　他们面对着正中央那座神圣美丽的女神像，虔诚祷告着。
　　当然……玩家们的祷告只是做样子，他们实际上是在逛商城。
　　唔……看着有人那傻笑的表情就能猜到，八成又是奖池出货了。
　　至于那些表情悲痛的，就是另一个故事了。
　　变形姬刚没有停留，而是按着记忆中的路线，来到了教堂侧殿的教会学校。
　　说是教会学校，实际上只是自然教堂附属的一座侧殿，这里是祭司们为信徒布道，以及培养新的自然祭司的地方。
　　而一来到这里，变形姬刚就看到了一位身穿白银祭祀袍的老精灵。
　　他拿着一本厚重的自然法典，站在台上，对着下方的十几个身穿见习祭司袍，虔诚认真的精灵讲述着什么……
　　老精灵名叫萨米尔·疾风，是翡冷翠的地位最高的自然祭司，少有的蓝色珍稀的任务NPC。
　　这一次，变形姬刚领取的任务就是他下发的。
　　至于下方的那些见习祭司，则是老祭司从回归精灵之森的族人中挑出来的，其中不少都是前段时间被玩家们从枫叶城以及地下的巨茧中拯救出来的精灵。
　　这段时间，他们已经彻底融入了精灵之森，熟悉了这里的生活，对女神的信仰无比虔诚，同时……也对将他们拯救出来的玩家非常感激。
　　整个翡冷翠精灵NPC的数量早已经突破1000了，且近半都成为了虔诚信徒，获得了对玩家发放任务的能力。
　　精灵和玩家越来越多，自然祭司的工作越来越繁琐，扩充祭司的队伍也在情理之中。
　　遗憾的是《精灵国度》一直没有对玩家开启祭司职业，不然的话，想必分分钟钟自然祭司就能凑出来一个军团。
　　在变形姬刚看到老祭司的时候，老祭司也看到了他。
　　萨米尔对着他微笑了一下，放下了手中的自然圣典，命令其他精灵们先做功课，而自己则朝着变形姬刚走了过来。
　　身为一位获得母神任务神术赐予的虔诚信徒，与天选者们的任务结算要在第一时间进行。
　　这是每一个获得任务能力的精灵的共识。
　　见状，变形姬刚也连忙迎了上去，将自己采好的药材双手奉上。
　　“辛苦你了，变形姬刚先生。”
　　接过药材，萨米尔的眼底闪过一丝笑意。
　　他对着变形姬刚微微致意，在胸前点了几点，画出了一个权杖样的符号：
　　“愿自然与你同在！”
　　伴随着系统的一声轻响，变形姬刚收到了300点贡献度和1000点经验值，而他那原本只差临门一脚的经验格，也终于满了。
　　见此，变形姬刚的脸上闪过一道喜色。
　　终于可以晋升黑铁上位了！
　　只不过很快，他忽然留意到一个细节。
　　刚刚……老祭司在胸前画得好像并不是他熟悉的树形符号。
　　系统Bug？
　　变形姬刚有些疑惑。
　　似乎是看出了他的不解，萨米尔笑了笑：
　　“这是母神新的符号，母神不久前发出了神谕，将会取消之前的树形符号，改为生命权杖的符号作为自己的象征，这件事……很快就会在整个精灵之森公布。”
　　原来如此……这是新剧情的预兆吗？
　　变形姬刚若有所思。
　　完成了任务，和老祭司做了告别，变形姬刚就离开了自然神殿。
　　随后，在满怀期待中，他选择了晋升，终于成为了三测玩家中第一个黑铁上位的高手！
　　感受着身上那更加强大的力量，看着系统评价中一下子窜了一大截的个人战斗力评分，变形姬刚的心情很是美妙。
　　心愿了结，可以安心下线吃饭了。
　　不过，就在他准备前往翡冷翠的临时“停尸房”，准备下线吃饭的时候，却听到广场上传来了一阵骚动。
　　又怎么了？
　　变形姬刚有些疑惑。
　　他拉住了一个一脸兴奋的玩家，好奇问道：
　　“这是怎么了？又有人触发新剧情了吗？”
　　那个玩家猛然被人拉住，先是微微一愣，不过看到是变形姬刚以后，哈哈一笑：
　　“原来是汽车人的变形姬刚大佬！”
　　“大佬，快看官网！发新公告了！要开始新的一轮内测了！”


第333章 第四次内测来了
　　天选之城，一座华丽梦幻的庄园中。
　　小咸喵百无聊赖地躺在定制的木质躺椅上，一边优哉游哉地晃着腿，一边划开游戏系统中的网页，浏览着视频网，琢磨今天该看哪部电影……
　　自从放了暑假，家里又没有人管，她就一天到晚除了吃饭，其他时间都泡在游戏里了。
　　已经差不多是只废喵了。
　　过了这么多天，她的等级已经40级了，是除了盒饭之外第二个满级的玩家。
　　当然，与全身都是肝的盒饭不同，小咸喵的快速晋级完全是用贡献度砸出来的，即雇其他玩家和自己一起在地下世界的阴影副本刷怪，自己一个人补刀，经验全吃。
　　有钱就是这么任性。
　　当然，也有传言说，这位《精灵国度》有名的“房地产二巨头之一”，已经靠着卖天选之城的房子，把自己花的贡献度都赚回来了……
　　能花钱不是本事，既能花，还能赚才算出色。
　　而晋升到满级，一身装备也全部换成了目前兑换商城最好的黑铁中位的金色传说套装以后，小咸喵就越发地咸鱼了起来。
　　哎，土豪的晋升，就是这么轻松且枯燥。
　　现在，能让她提起兴趣的，除了不知道什么时候会来的主线任务和隐藏剧情，也只有玩家们在游戏中定期举行的各种娱乐活动，以及和精灵NPC的互动交流了。
　　“哎……也不知道迈瑞尔这家伙还要在世界树上睡多久。没有它，倒是无趣了很多，想飞到天上玩玩也不行了。”
　　随手选了个电影，小咸喵望向世界树的方向，轻轻叹了口气。
　　而就在这个时候，她的聊天栏忽然响起滴滴的通讯声。
　　小咸喵一只手托着下巴，一只手搅动着一杯自制的奶茶，没精打采地将聊天界面调动出来。
　　而当她看清楚公会聊天群中的消息以后，瞬间精神一振，一下子从躺椅上跳了下来：
　　“什么？又要内测了？这一次放出来的名额有五万人？”
　　“啧啧……这下子要变得热闹起来了，现在地图开大了之后，感觉天选之城的人都稀少了不少呢！也就篝火晚会的时候还是那么热闹。唔，不知道这次版本更新会添加什么新剧情……”
　　小咸喵迫不及待地打开了官网界面，看着新发布的版本更新暨第四次不删档内测通告，心中很是期待。
　　忽然，似乎是想到了什么，她一拍大腿，立刻站了起来，嘴里碎碎念道：
　　“对了！该去和咕咕姐商量一下城市小区的扩建问题了！等新玩家来了，天选之城的房子肯定不够用了，好好规划规划，这又是一笔可观的贡献度！”
　　说完，她将奶茶一饮而尽，一边呼叫着咕咕鸟，一边兴奋地冲出了自己的庄园：
　　“咕咕姐！大生意要来啦！”
　　……
　　精灵之森西南，一片茂密的森林中。
　　几个高挑的身影围绕着一头体型巨大的三角犀，一边游走，一边攻击。
　　三角犀身上已经被鲜血染红，速度也越来越迟缓。
　　忽然，其中一个矫健的身影一个【闪现】出现在了三角犀的头顶。
　　是盒饭。
　　他手中短刀光芒一闪，施展出了【连环突刺】……
　　伴随着一声哀嚎，三角犀被刺中颈部，鲜血狂飙，缓缓倒地……
　　“厉害啊！队长你这袭杀的速度越来越快了！这可是一头白银下位的防御型魔兽！”
　　看着倒地的三角犀，一旁担任支援的葫芦一脸兴奋。
　　盒饭微微颔首，说道：
　　“还没死，你补刀。”
　　葫芦微微一愣，随后一脸喜色：
　　“谢谢老板！”
　　补刀是能吃掉最多经验的，而盒饭早已经40级了，但葫芦还尚未满级。
　　很明显，盒饭这是在让经验了。
　　葫芦开开心心地将三角犀解决，不过并没有将经验值获取最大化，而是留了对方的尸体。
　　据枫叶城的商人所说，这种三角犀的皮革很适合做盔甲，能卖个好价钱。
　　此外，玩家们发现这种魔兽的肉质也很鲜美，无论是自己吃，还是卖给其他玩家，都是不错的选择。
　　全部化成经验值的话，就太亏了。
　　杀死了三角犀，四个队伍成员一拥而上，开始用刀具分解尸体，并将其装入大家集资兑换的一枚储物戒指中。
　　而盒饭则站在一旁，安安静静地查看着小地图。
　　他们这一次出来，目的不仅仅是猎杀魔兽，还有寻找精灵之森西边的遗迹。
　　几人很快将战利品收好，一个个都很满意。
　　“队长，接下来怎么走？”
　　队伍里的嘲讽T，精灵战士“乐天派”问道。
　　盒饭微微皱了皱眉，摇了摇头：
　　“不探索了，我们回去。”
　　“不探索了？”
　　几人一愣。
　　盒饭点了点头，道：
　　“看官网。”
　　几个玩家听了，连忙通过系统网络打开了精灵国度的官方网页，随后看到了黑体加粗的更新通告。
　　“竟然要第四次内测了……而且这一次竟然要维护更新一整天！”
　　看着官网通知，葫芦微微恍然。
　　他明白为什么盒饭说不探索了。
　　根据前几次的游戏更新，玩家们已经发现《精灵国度》中的时间是不会跟着更新暂停的。
　　也就是说，哪怕游戏在维护更新，《精灵国度》中的时间也是一直在走的。
　　你更新了十分钟，游戏中就过去了四十分钟。
　　据说，这好像是因为官方用了不同于其他虚拟网游的游戏引擎导致的……
　　当然，也有一种说法，是官方为了打造一个真正的异世界，让玩家们能够下意识忽略掉这是游戏，才如此设计的……
　　总之，维护十分钟也就罢了，若是维护一天的话，盒饭他们待在野外就很危险。
　　系统维护一整天，就意味着他们在游戏中四天都不能上线。
　　平时，他们进行远程探索的时候都是轮流下线休息，保证至少一个人能够“站岗”，但这一次，显然不行了。
　　“那就先回去吧，反正小地图也记录下来了，储物戒指也快装满了，休整休整，更新之后我们骑着自己的魔兽再来探索。”
　　乐天派遗憾地叹了口气。
　　其他的队员，也纷纷点头。
　　……
　　枫叶领，一座规模不大的边境小城中。
　　十多个身披兜帽的身影，站在一座隐秘的小屋中。
　　他们面对着一尊圣洁的女神像，不断虔诚祈祷。
　　透过兜帽的间隙，可以看到他们那细腻洁白的皮肤，以及隐约可见的尖耳。
　　他们，都是精灵。
　　一名黑发黑眸的男性精灵，披着兜帽，站在众人的后方。
　　他一边看着最前方金发碧眸的赛琳娜·疾风为众人布道，一边拿着纸笔写写记记。
　　不过，如果要看他写的是什么，恐怕没有精灵能够看懂。
　　那是一个个奇奇怪怪的方块字，整齐排列，有一种奇妙的美感。
　　他是跟随赛琳娜回到橡木之手组织的李牧。
　　这段时间，李牧一直作为赛琳娜的助手，参与精灵奴隶的救助，以及自然教会的传教工作，活跃在枫叶城周边。
　　而此时此刻，他看着自己这段时间做的各种笔记，若有所思：
　　“事实证明，玩家是可以通过向NPC传教，将NPC转化为女神的信徒的……”
　　“只有女神的信徒才有几率获得发放日常任务的能力，不过，大多数都是白色普通的任务NPC……”
　　“玩家成功传教，同样会获得贡献度和经验值奖励，而且传教的对象信仰越虔诚，奖励就越高……”
　　“不仅如此，若是自己传教转化的任务NPC，对自己的好感度会很高，从目标那里有极大几率获得更好的任务……”
　　“传教的对象，不局限于精灵，半精灵也可以，人类中也有成功的……”
　　“不过，传教效果最好的对象还是精灵，其次是半精灵，至于人类……虽然有传教成功的，但都是那些原本就参与了橡木之手组织的人类NPC，原本就没有信仰，或者仅仅是其他神灵的浅信徒……”
　　“总之，传教……或许也是一个另类的升级办法！”
　　“当然，从目前来看，传教的收益还是要小于副本以及扫野怪，更比不上做主线任务以及隐藏剧情……”
　　写到这里，李牧松了一口气。
　　放弃了一场隐藏剧情，他总算有了一些收获。
　　不仅发现了游戏中有关传教的新玩法，同样记录了大量的新地图资料。
　　这些跟随橡木之手的见闻，他准备整理一些，制作一期视频上传网络，赚点外快。
　　而就在他放下纸币的时候，忽然看到聊天栏传来了德玛西亚的语言消息。
　　李牧好奇地点开，德玛西亚那辨识度极高的大嗓门立刻就响在了耳边：
　　“牧哥！牧哥！快看官网！第四次内测要来啦！这次要加入新玩家足足五万人！咱们是不是该趁机会扩充一下公会的实力了？”
　　新的内测？
　　李牧微微一愣。
　　他连忙打开官网，果然看到了新的公告。
　　“一口气五万人加入啊……看来以后的战场任务要更热闹了！”
　　看着通告，李牧的心情也很激动……
　　新的内测，新的版本，不知道会加入什么新玩法？
　　他很期待。
　　而德玛西亚的语音消息并没有结束。
　　李牧顺手打开了下一条，对方那带着贱兮兮的声音又响了起来：
　　“还有……我觉得，咱们可以把安利商行也纳入咱们公会……这些NPC的钱太好赚了！大家一起赚钱啊！”
　　李牧：……
　　是你搞的传销组织缺人手了吧？
　　他嘴角抽了抽，在心底吐槽道。
　　德玛西亚最近在枫叶城搞倒卖搞得风生水起，也是全服都知道的事了。
　　关掉了聊天栏，李牧回归的心情也越发迫切：
　　“离开精灵之森这么久，也该回去了。”
　　“小咸喵都40级了，我才34级，已经落后太多了。”
　　“趁着这次版本更新，就和橡木之手告别，回到天选之城吧。”
　　深深吸了一口气，李牧抬起头，望向了窗外。
　　金色的太阳高悬在空中，温暖的阳光撒在身上，很是舒服。
　　不时有飞鸟的鸣叫声传来，很是欢快。
　　“春天来了啊……”
　　他感慨道。


第334章 这游戏，有点东西
　　“8月31日，大型虚拟网游《精灵国度》，第四次不删档内测，欢迎你的加入！”
　　版本更新及新的内测消息，就如一块投入湖面的石头，引起了玩家们的广泛关注。
　　而蓝星的网络上那些一直守在《精灵国度》官网的网友们，也纷纷激动了起来。
　　狗日的，这游戏终于又测试了！
　　这几个月，弹幕视频网的游戏区都被《精灵国度》霸屏了。
　　放眼望去，到处都是内测玩家们截的各种视频，甚至还有人干脆在游戏中借助风景和道具拍起了同人电影。
　　各种逼真美丽的风光，层出不穷的有趣玩法，更关键的是，那前所未有的黑科技“思维加速”，几乎相当于变相地延长了你的游戏时间，甚至说是生命都不为过！
　　这样的游戏，如何不让人疯狂？
　　可以说，从各个方面来看，《精灵国度》都成为了一个不可战胜的神话，将其他网游彻底甩在了身后……
　　不少职业UP主和主播在玩上了《精灵国度》以后，更新视频的频率都变低了，沉迷游戏无法自拔，可见该游戏吸粉能力之强。
　　而毫无疑问地，这次《精灵国度》的内测新闻，再一次屠了各大游戏论坛的首页。
　　网络上相关的讨论热度持续居高不下，竟然隐隐有变成游戏界狂欢的趋势，连买卖《精灵国度》帐号这样的假新闻，都成了热搜。
　　当然，内测玩家们都知道，《精灵国度》的帐号以及内测名额是无法买卖的，与个人身份绑定。
　　事实上，已经不少网友都在吐槽，你游戏的人气都这么爆了，还搞个鬼的内测啊，直接公测不就完了？
　　赚钱他不香吗？
　　我们网友是缺这点钱的人吗？
　　可惜的是，游戏官方似乎并没有公测的打算。
　　不过，当内测名额放出来的时候，还是让所有人激动了一把……
　　足足五万个内测名额！
　　这一回，被选上的机会可是进一步扩大了！
　　游戏的内测报名延续了前几次的传统，依旧是随机抽取报名者。
　　然而，当最终报名人数统计出来的时候，再次让所有网友大跌眼镜。
　　第三次内测的时候，报名人数最终达到了两千多万，而这一次，竟然直接翻了近一倍，达到了快五千万！
　　要知道，自潜行舱被发明出来以来，天朝至今统计在册的私人潜行舱也不过才七千万台而已……
　　也就是说，每七个拥有潜行舱的网友，就有差不多有四个选择了报名！
　　嗯……被选上的几率的确是增加了，但是万分之四和千分之一的概率对于非酋来说并没有什么差别。
　　这是一个名副其实的欧皇游戏。
　　至少……网友们是这样看的。
　　“所以……我这是成为欧皇了吗？”
　　看着手机上几天前就发过来的邀请码，苏苳歪了歪头。
　　“当然！你不知道这个游戏有多火！现在好多人哭着喊着都拿不到名额呢！WB上都有大V放话了，若是《精灵国度》的帐号能够交易，他愿意花一万软妹币买！”
　　“苳苳，你这次运气是真的好！要知道……我可是报名了两次，才好不容易选上的！”
　　“嘻嘻，我们终于可以一起玩游戏了！快上游戏，今天我带你飞！我已经31级了，而且还拜了一个非常厉害的精灵锻造师为师，马上就能出师了，在游戏里也是高玩了！”
　　耳机中，闺蜜周梦涵那兴奋的声音传了过来。
　　叽叽喳喳的，让苏苳怀疑这个激动到似乎要跳起来的家伙到底还是不是自家那个温柔文静的小仙女……
　　“这么邪乎？”
　　苏苳嘟囔一句。
　　她的报名仅仅是一个意外。
　　事实上，这次报名完全是闺蜜周梦涵硬拉着她报的……
　　虽然家里也有潜行舱，苏苳也挺喜欢玩虚拟网游的，不过她更喜欢玩的是养成类的虚拟网游，沉迷养成和换装，最多再加上经营饭店、经纪公司、音乐偶像之类的，对于这种大型MMO-RPG兴趣不大……
　　虽然……也隐隐约约听说这个游戏自由度挺高的，但是苏苳觉得，一个游戏是有极限的，在做好一方面的同时，肯定不可能面面俱到。
　　说到底，《精灵国度》依然是一个MMO-RPG，主打的肯定还是升级打怪，自由度再高，难道还能当成养成类游戏玩吗？
　　或许它远远超过曾经的那些平面网游，但在虚拟网游大放光彩的目前，苏苳并不认为在网络游戏界火了半边天的《精灵国度》能够超越她在玩的那些大口碑养成类游戏！
　　当然……不喜欢虚拟网游的战斗也是原因之一。
　　《精灵国度》的大会战录像在弹幕视频网上的累计点击量都快破亿了，被大量网友奉为神作，而那其实恰恰是苏苳不感兴趣的。
　　“算了，傻涵这么激动，就配合配合她吧。反正‘梦幻偶像’恰好也在维护更新，偶尔换换心情，尝试尝试其他游戏也不错。”
　　苏苳心里想到。
　　“梦幻偶像”是苏苳最近在玩的一个超人气偶像养成类虚拟游戏，氪金又废肝。
　　不过，这个游戏的人物造型以及服装搭配非常对苏苳的胃口，很让她着迷。
　　“说起来……好像傻涵说过，《精灵国度》的人物造型也挺不错的？”
　　苏苳并没有关注《精灵国度》的视频，所有的资料几乎都来源于好友。
　　打了个哈欠，她换上睡衣，躺进了自家的的潜行舱。
　　“这个内测时间……真是不友好啊。专挑开学前一天，简直有毒。”
　　看了日期一眼，苏苳吐槽了几句。
　　而后，她戴上头盔，启动了在好友的反复催促下才不情不愿下下来的《精灵国度》……
　　【叮——】
　　【游戏连接成功……】
　　【发现新版本，《精灵国度》1.6】
　　【版本更新中……】
　　【叮——更新成功】
　　【载入游戏中……】
　　【载入成功。】
　　伴随着系统的轻响，苏苳的视野忽然一暗。
　　悠扬动听的音乐渐渐响起，那美妙旋律让苏苳精神一振……
　　不说别的，音乐是挺不错的，不比她玩得那些音游差！
　　而且……
　　“原来‘精灵风音乐’的出处就是这个游戏啊！”
　　苏苳恍然。
　　最近一段时间，蓝星的音乐APP上隐隐兴起了一个新的流派，大家都称之为“精灵风”。
　　这种音乐不知道是由什么乐器奏响的，很多人猜测应该是电脑合成的，其风格以悠扬空灵，宛转动听为主，很容易让人沉溺其中……
　　苏苳也收藏了一两首这种风格的曲子，却没想到出处在这里。
　　“这游戏有点东西。”
　　她心中提起了一点兴趣。
　　很快，视野忽然由暗变亮，而苏苳则猛然感觉一阵天旋地转，躺着的感觉彻底消失了，取而代之的是逼真到让她以为自己穿越了的重力感。
　　她站在了人物创造的系统界面之中。
　　视野中白茫茫一片，身前只有一面能够照出自身形象的镜子，而系统界面则跳了出来，出现了各种网游中首次登陆游戏常见的人物设定。
　　也就是俗称的捏脸系统。
　　系统做的还是非常完善的，从头发造型到五官调整，从肤色设置到身材设定……应有尽有。
　　而看着镜子中那美丽得宛若从童话中走出来的精灵少女，苏苳不由得怔住了。
　　这颜，这身材……
　　吸溜……
　　做的可以啊。
　　“嗯？还有捏脸评分？”


第四卷 生命女神


第335章 呵，女人
　　精灵之森，天选之城。
　　梦之涵穿着一身华丽的德鲁伊法袍，坐在中央广场的椅子上，看着眼前那拥挤的人群，心中震撼：
　　“这人也太多了吧？”
　　她知道第四次内测的名额有五万人，也知道更新完第一天，这些幸运儿八成都会第一时间涌入游戏，却没想到五万人带来的视觉体验是如此震撼……
　　哦，和半兽人战斗的时候人也很多，但当时半兽人也不过才三万人，而且是广泛分布在黑龙城堡各个方向的，视觉效果绝对没有现在这么劲爆……
　　现在的中央广场，真的是人挨人，人挤人。
　　这种盛况，让梦之涵下意识联想到岛国的地铁……
　　就这，还是在降临以后，不断有人远离广场的前提下。
　　说起来，其实中央广场最初规划的时候，容纳的极限也不过三万人而已，谁知道《精灵国度》竟然只有一个服务器，而且不存在人物重叠的Bug啊……
　　当然，这样的结果也有好处，那就是整个游戏玩起来更有史诗感了。
　　毕竟，人多嘛！
　　梦之涵摇了摇头，看了看系统的时间。
　　“游戏里都已经过去三个小时了，我都看了好几集剧了，苳苳那个家伙怎么还不进来？”
　　她有些奇怪地嘟囔道。
　　等人的这几个小时里，天知道她都拒绝多少次搭讪了！
　　当然，她那一身华丽的装备也的确亮眼，更别说还是个妹子，而《精灵国度》又不存在人妖号一说……吸引大量新手玩家的注意也是很正常。
　　游戏了这么久，梦之涵也算是生活系玩家中的高玩了。
　　虽然只有腰间的那把法杖是靠运气抽到的黑铁下位金色传说，但是其他装备小半都已经是紫色史诗的黑铁上位毕业装了，剩下的几件虽然没有毕业，也是紫色史诗的过度装。
　　这个实力，放在游戏里虽不算最顶尖那一批，但也是各个探险活动都会欢迎的了。
　　更别说，她还是一位师从精灵锻造大师卡洛斯的稀有的玩家锻造师！
　　虽然……尚未毕业。
　　又等了一会儿，她实在忍不住了，再次给自家闺蜜发了消息：
　　“苏苳！还要有多久？我都等你三个小时了！”
　　而很快，她就收到了对方简短的回复：
　　“马上……”
　　梦之涵：……
　　“这已经是你第七次说马上了！你在干嘛？不是第一时间就让你登录游戏了吗？”
　　她再次发消息道。
　　“我在捏脸，已经83分啦！”
　　苏苳略带得意地回复道。
　　梦之涵：……
　　敢情姐姐你在人物创造界面捏了三个小时的脸？！
　　等等……她捏了83分？
　　嘶……这个变态！
　　梦之涵可是见识过《精灵国度》捏脸的分数有多难提升的……
　　那么好看的系统设定脸也才50分，当初她捏了好久也才不过60分，一开始还越捏分越低，自己都快怀疑自己的审美了！
　　然而，苏苳这小婊砸竟然上了83分？！
　　不愧是沉迷养成游戏的小宅女……
　　梦之涵在心底暗暗吐槽了闺蜜一句。
　　“那你还需要多久？”
　　她又问道。
　　“唔……怎么也得捏个90分吧？这游戏还蛮有意思的。”
　　对方乐呵呵地回道。
　　梦之涵：……
　　求助，闺蜜将MMORPG网游玩成了捏脸游戏，死活不上线，如何把她引导到正确的道路上？
　　在线等，挺急的。
　　那一瞬间，梦之涵觉得自己可以先下线了。
　　“你快一点……”
　　她有气无力地说道。
　　“好嘞！”
　　对方回答道。
　　梦之涵：……
　　当初是谁不情不愿地下载《精灵国度》的？
　　还说自己太过兴奋了，结果仅仅是捏个脸，就变得比自己还要兴奋！
　　改名叫苏境泽好了。
　　梦之涵在心底吐槽道。
　　……
　　夕阳西下，日暮降临，天选之城迎来了夜晚。
　　中央广场上被篝火晚会的热闹和欢呼声所淹没……到处都洋溢着快活的气息。
　　而某个捏脸捏上瘾的四测玩家，终于上线了。
　　“涵涵！涵涵！快看！我捏脸捏得怎么样？”
　　一位身材曼妙，清丽可爱的女性精灵出现在了广场上。
　　ID：苳苳。
　　她嘿嘿嘿笑着，对着一个半躺在长椅上的咸鱼女德鲁伊转了个圈，开开心心地说道。
　　梦之涵斜着眼瞄了她一眼，当看到对方的样子以后，眼前不由一亮。
　　淡金色的头发，浅蓝色的眼眸，精致可爱的五官完美地组合到一起，让人忍不住就产生一种浓浓的保护欲，可以说……简直是可爱极了。
　　只是，当梦之涵的目光移动到对方胸前，看到那下作的RL的时候，嘴角不由抽了抽，随后冷笑一声：
　　“呵，女人。在游戏中寻找安慰是不现实的。”
　　苳苳：……
　　“游戏又怎么了？我乐意！”
　　某新手玩家噘了噘嘴。
　　说完，她又活动了一下身体，小声嘟囔道：
　　“原来大了真的会感觉重一点啊……”
　　梦之涵：……
　　她叹了口气，调出了系统时间，道：
　　“姐姐，你的‘重一点’一共花了八个小时，要不是这游戏有思维加速，我都该下线了。”
　　“八个小时？！过了这么久？”
　　苏苳，不，苳苳瞪大了眼睛，很是诧异：
　　“我感觉自己没捏多久……要说，只能说这游戏的捏脸太好玩，太逼真了。”
　　梦之涵：……
　　没救了。
　　早就该知道，这家伙颜控得要死，自己就不该先进游戏等她！
　　苏苳有些不好意思地笑了笑，连忙给好友道歉，老实说……虽然还没有正式开始玩这个游戏，但最初的人物造型和捏脸功能已经将她勾住了。
　　单凭人物造型和细致到极致的捏脸系统，就完爆她曾经玩过的那些养成游戏了！
　　不说别的……单就顶着这个自己好不容易捏出来的可爱外观，她都愿意将这个游戏玩下去！
　　谁还不想做个美丽的小仙女了？
　　虽然是在游戏里……
　　不过，苏苳同样注意到，自家的好友看到自己的形象以后，虽然眼中闪过了一丝惊艳，但好像却并没有太大震撼？
　　“你好像并没有太大震撼？我可是捏了99分！系统给我评价了个全服第一呢！”
　　苏苳疑惑地说道。
　　梦之涵看了她一眼，说道：
　　“那是不算NPC吧，你选职业的时候没遇到女神吗？”
　　“女神？”
　　苳苳微微一愣，随后想起了刚刚登陆创造完游戏时候选职业时候的画面。
　　那时候，好像是听到一个非常好听的女声，她还在想这是请哪个专业大佬配音的。
　　不过当时她一门心思都在自己新捏的造型身上，并没有注意别的，而老友又催得太急，就匆匆忙忙选了个法师就进来了……
　　“额，好像没有留意……”
　　梦之涵：……
　　她顺手从自己收藏夹找了个女神的截图，反手发给了对方：
　　“喏，这才是本作的颜值巅峰，你还差点。”
　　苳苳好奇地接受了文件，将其打开……
　　梦之涵注意到，对方的眼睛几乎是以肉眼可见的速度开始发光。
　　这个时候，她才突然想起来，自家闺蜜之所以喜欢玩偶像养成类游戏，就是喜欢欣赏喜爱角色的各种美丽造型……
　　这可是个颜控到骨子里的家伙，现实里还喜欢收集各种可爱的人偶，家里摆了一柜子的SD娃娃。
　　“嘶……这是游戏里的NPC？好漂亮啊！她在哪？我要去合影！”
　　梦之涵：……
　　“找人没有，你可以去找神像合影。”
　　苳苳：……


第336章 这尼玛真是个MMORPG？！
　　天选之城，庄严肃穆的中央神殿中。
　　玩家们来来往往，在神殿中进进出出。
　　神殿中央供放着一尊约有三米高的圣洁女神像，惟妙惟肖，十分美丽。
　　而玩家们，则有的在神像前“虔诚”祈祷，有的在神像前念念有词。
　　他们几乎都是老玩家，表情各不相同，有的兴奋，有的郁闷，有的忐忑，有的期待……
　　苳苳跟着梦之涵来到这里，好奇地打量着神殿中的一切。
　　“在这游戏里，神殿是一个经常需要用到的地方。”
　　“这是天选之城最大的神殿，平时，如果要上兑换商城，或者11级转职的时候，就可以来这里进行，只要对着伊芙女神的神像祈祷即可。”
　　“当然，你也可以选在在外面直接面对世界树本体祈祷，不过我们老玩家抽奖池的时候都相信玄学，还是普遍认为直接面对女神神像出货率高，虽然并没有什么证据……”
　　梦之涵陪在闺蜜身边，一字一句地解释起神殿的作用。
　　苳苳一边听一边点头，同时目光好奇地在神殿中扫来扫去，而当她看到神殿中央摆放的那尊女神像以后，就再也移不开眼了。
　　看着自家闺蜜那闪闪发亮的眼睛，梦之涵露出一副果然如此的表情，抽了抽嘴角说道：
　　“这就是女神的神像了。”
　　“女神是整个游戏最重要的阵营NPC，也是我们的首领，她的名字叫伊芙·尤克特拉希尔。”
　　“女神伊芙的本体就是世界树，经常在剧情动画中以化身出现，而且还曾经和一些幸运玩家互动过……”
　　“顺便一说，女神的化身超赞，感觉官方把这游戏一半的心思都花在塑造女神人物模型身上了，有机会让你看看各种记录视频，网上挺多的。”
　　“你也见过截图了，其实真正的女神化身比截图还好看，不知道为什么，录像录下来的女神总感觉缺了那么一丝味道，少了点神圣感，没有在游戏中见到的时候让人震撼……”
　　“对了，整个《精灵国度》的主线剧情就是协助女神，帮助她恢复实力，重建属于精灵文明的辉煌。”
　　苳苳听了，眼前一亮，她一边打量着神像，一边有些兴奋地道：
　　“阵营首领？这个角色也太棒了吧？真好看！而且……这神像给人一种很奇妙的感觉，我也说不上来，就是很让人舒服，有一种说不出的神圣感……感觉和刚刚你给我看的截图完全不一样。”
　　“好想把这个神像抱回家，和我的SD娃放一起！”
　　梦之涵：……
　　“姐姐，这是在游戏里……如果你想被NPC追杀的话，就动神像试试……”
　　“不过，如果你真感兴趣的话，就去购物网上搜吧，女神的手办挺多的……而且，这神像最多也就刻画了女神的三分神韵吧。”
　　“不过，你说的那种神圣感倒是真的，也可能是因为教堂的气氛吧。”
　　梦之涵说道。
　　“这样吗？”
　　苳苳眼前一亮：
　　“你刚刚说有视频？视频链接呢？我要看！我要看！”
　　看到闺蜜那一脸兴奋，仿若粉丝看到偶像的表情，梦之涵一脸黑线。
　　果然……看到女神以后，这家伙的颜控和娃娃控又发作了。
　　女神粉丝+1。
　　没办法，谁让《精灵国度》打造的女神形象太过完美了些，听说隔壁二次元贴吧那群死宅搞的次元萌战，伊芙女神都快屠榜了……
　　都是颜狗。
　　微微叹了口气，她大致挑了自己的几个收藏视频，发给了对方。
　　而苳苳则兴致勃勃地点开看了起来……
　　片刻后……
　　苳苳关掉了系统界面的网页，看着神殿中的神像，满眼都是星星：
　　“伊芙女神好棒啊，战斗特效贼棒！而且声音是真的好听！”
　　“决定了，以后我就是小伊芙的粉丝了！”
　　小……小伊芙……
　　梦之涵嘴角抽了抽：
　　“这话你可别在NPC面前说，小心掉你好感，这游戏里的NPC对女神非常尊重的。”
　　“这样都会掉好感？NPC这么智能的吗？”
　　苳苳有些诧异。
　　“你以为？逼真的仿若穿越一般可不是随便说说的。”
　　梦之涵白了她一眼。
　　苳苳听了，摸着头笑了笑。
　　而后，她又将女神的神像打量了一遍，若有所思：
　　“说起来……我怎么觉得女神伊芙这个名字有点熟悉？而且仔细看女神的造型的话，好像也在哪见过……”
　　“是吗？可能是在网络上吧。《精灵国度》火了，伊芙女神也在网上火了，都有同人圈了呢！而且，表情包也不少。”
　　梦之涵说道。
　　“没错！表情包！就是表情包！”
　　似乎是想到了什么，苳苳一拍脑袋，连忙在系统上打开了网页，搜索之后调出来了某套组合的Q版表情。
　　那是一套可爱的女神表情，有喝彩，有卖萌，有生气，有开心……形象正是Q化的伊芙。
　　“就是这个！”
　　她截了个图，发给了梦之涵。
　　梦之涵看了看，笑了笑道：
　　“这就是女神！这个Q版形象还是从游戏中传出去的呢！在你完成主线任务的时候，有时候就能好看到系统界面上出现女神的Q版形象喝彩，超可爱的。”
　　“是的！超可爱！我当初第一眼就喜欢上这套表情了，没想到原来出处在这里！”
　　苳苳连连点头。
　　说完，她伸了个懒腰，长出一口气，乐呵呵地说：
　　“决定了，以后有空的话，本宝宝就陪傻涵你一起玩玩好了！这游戏还是蛮有趣的！”
　　喂喂喂！
　　我还并没有给你介绍这个游戏的各种玩法，而是只给你介绍了女神啊！
　　你这只颜狗！
　　梦之涵看着自家兴奋起来的闺蜜，有些哭笑不得。
　　而苳苳则继续在神殿中转了起来，时不时伸出手摸一摸神殿中的浮雕或者是桌子，并微微感叹：
　　“说真的……这个触感的真的好棒啊！完全想象不到这是在游戏中……而且，这个神殿的内部构造也好棒。”
　　“那是自然，第二人生的口号可不是吹的！而这个神殿可是花了我们老玩家不少心思呢！”
　　梦之涵的表情有些得意。
　　听了对方的话，苳苳动作一顿，神情有些诧异：
　　“这个神殿是你们建的？”
　　“对，更准确地说，整座天选之城的主城都是我们建的，从无到有，一砖一瓦。”
　　整……整座城市？
　　苳苳一时呆住了。
　　她咽了口唾沫，忽然转过身，向神殿的大门处走去。
　　梦之涵有些奇怪，不过还是跟了上去。
　　只见苳苳直接走出了神殿，来到了外面的广场上。
　　篝火晚会已经进行到了尾声，除了一些夜猫子，不少玩家体力到头，都睡觉去了。
　　苳苳左右看了看，看到了广场中央的一座高台。
　　那是平日里玩家们举办活动用的。
　　她没有犹豫，径直走了过去，登上高台，随后向周围望去……
　　天选之城的大片风光，瞬间进入眼中，令人震撼。
　　只见灯火之下，整座城市笼罩在朦胧的光芒，美轮美奂。
　　风格各异的建筑，美丽精致的花园，点缀了万千灯火的天选之城，此时此刻看上去比白天更多了几分梦幻。
　　“这都是玩家建的？这尼玛真的是个MMORPG游戏？”
　　苳苳瞪大了眼睛，一个没忍住，直接爆了个粗口。


第337章 这又是什么剧情？
　　在苳苳的印象中，所谓的MMORPG游戏，就是扮演一个虚构的角色，在游戏中不停做任务，不停打怪升级，然后疯狂被运营商割韭菜……
　　至于自由度，再高又会高到哪里去？
　　然而，当她渐渐深入了解《精灵国度》这个游戏以后，却发现自己是真的太年轻了。
　　这哪里是一个MMORPG游戏，这明明就是一个MMORPG世界！
　　城市是玩家们建立的，剧情是玩家们推动的，就连有的NPC，据说都是玩家们教育培养的！更别说还有真实到让人怀疑自我的五感和重力系统！
　　难怪这游戏这么火……
　　一开始，苳苳认为大家应该都是奔着思维加速去的，毕竟，能够有四倍游戏时间，完全相当于另一种意义上的延长寿命了，更别说在游戏里你还能上网！
　　不说别的，就追追剧的时间，都足够吸引人了。
　　现实里哪有那么多上网时间让你浪的？
　　你以为人人都是闲的要死的大学生啊？整天宅在宿舍，吃个饭都懒得下楼要点外卖的那种……
　　然而，当真正进入《精灵国度》之后，苳苳终于知道，哪怕是没有思维加速，这个游戏也要爆火！
　　拿某知名摸鱼主播且摸鱼时间越来越长的小牧的话来说，这不仅仅是一个游戏，而是一个世界，一段新的人生！
　　当然，最吸引苳苳的，还是细致美化的人物建模以及这游戏的阵营NPC伊芙女神了。
　　而当她渐渐通过好友深入了解了《精灵国度》的机制以后，就彻底沉迷进了这部虚拟神作。
　　《梦幻偶像》什么的见鬼去吧！
　　看了《精灵国度》的建模，她已经再也适应不了那种粗制滥造的人物模型以及游戏引擎了！
　　她模拟经营的兴趣，她人物养成的爱好，好像……都能在《精灵国度》中得到满足！
　　不仅如此，说不定还能做得更好！
　　因为此类的玩法，最重要的就在于一个自由度以及成就感上，而毫无疑问的，《精灵国度》可以将这一切条件统统满足。
　　伴随着惊讶和叹服，苏苳成功被自家闺蜜拉入了《精灵国度》的史诗巨坑……
　　额，史诗神作。
　　当然，在四测的第一天陷入了震惊的玩家绝非苳苳一人……
　　虽然《精灵》国度已经内测了好几个月了，以游戏中的时间计算，最早的玩家也在游戏中玩了快一年了，而各种有关《精灵国度》的情报和视频资料早就满天飞了。
　　但是……通过各种资料提前了解游戏是一回事，亲身体验之后就是另一回事了。
　　很多游戏资料无法体现的东西，在真正进入游戏以后，才能渐渐展现出来。
　　“真实”“史诗神作”“自由度超高”“如同异世界”“NPC智能性极高”“人物建模秒杀所有虚拟游戏”……
　　一时间，精灵国度的各种好评再次刷爆了网络。
　　一片溢美之词。
　　如果说真的有什么不满意的，那就是地图实在是做的太大了，跑起图来不走传送阵的话，怕是要跑断腿……
　　试想一下，为了做一个任务，你很可能要在游戏的森林里跑上几个小时的路……若非《精灵国度》能够让人分心上网，而游戏的森林风景也很赞，恐怕没有人能够坚持下来。
　　而且……
　　到底什么时候公测啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　当然，这个抱怨的来源是广大没有抽到内测名额的非酋。
　　而只有伊芙才知道，在内测名额的选择上，哪有什么欧皇非酋。
　　不过是她根据报名者的虚拟网游在线时间，从前到后一个个给邀请码而已。
　　都是根据实力内定的。
　　只有拥有成为高效工具人潜力的网友，才有机会获得女神的垂青。
　　至于那些完全是抱着凑热闹心态的网友，以及一些别有居心的家伙，再来个八百次内测，怕也是选不上的。
　　毕竟，制造一个身体，那可就是0.003点神力值啊！
　　虽说现在伊芙的神力值富余了，但也是要节俭的。
　　伊芙对于四测的进行效果还算很满意的。
　　五万个名额投入下去，精灵之森几乎是瞬间热闹了起来。
　　而随着祂实力的进一步提升，核心区的魔力也更加充裕了，又有不少外围的魔兽渐渐被吸引了过来，倒是补上了之前内测玩家杀完的空档。
　　当然，整片精灵之森魔力提升，同样有大量普通的野兽进化成了魔兽。
　　不仅如此，魔兽的实力以及繁衍能力也明显在生命神力的作用下得到了强化……
　　种种效果之下，精灵之森的魔兽数量变化倒是隐隐和玩家们的消耗达成了某种暂时的平衡。
　　至少短期内，四测玩家的晋升经验来源是不成问题了。
　　更别说，玩家们还有伊芙下发的任务，以及地下世界那个永动机一般的阴影副本……
　　当然，从长远看的话，还是需要给新手玩家们提供一个稳定的经验来源通道的。
　　老玩家可以通过战争之类的任务，新玩家还是要好好安排一番。
　　此事不急，先在心里记下，找机会完善即可。
　　想着未来的计划，伊芙心中微叹。
　　需要做的事实在是太多了！
　　好在的是，截至目前，一切顺利。
　　而与此同时，祂的另外一个安排，也在顺利进行之中……
　　在新版本更新以后，所有的老玩家都惊讶地发现，天选之城周围出现了一层新的神术屏障。
　　从内部看，倒是看不出什么。
　　但若是走到了外部，就会发现整座天选之城连带世界树一起，全部都会消失在视野中。
　　不，不是消失，而是隐藏到了某种异空间中，呼唤女神的真名即可进入。
　　对此，老玩家们很快就从游戏更新日志那里得到了相关的说明。
　　大意就是为了加强天选者的地位，官方决定将世界树的存在以及天选之城的存在与精灵之森剥离，单独设置一个异空间。
　　世界树的本体，以及玩家们的天选之城，将会位于这个异空间之内，只有玩家、女神信徒以及知道女神的真名、获得女神的认可的存在才能进入。
　　在屏障开启以后，其他人将永远无法找到天选之城，也找不到世界树的本体，只会在原地看到一棵枯萎的“世界树”。
　　玩家的天选之城，将成为亚瑟王传说中的阿瓦隆、圣经中的伊甸园一般的存在……
　　当然，真实原因只不过是伊芙为了隐藏身份罢了。
　　而与此同时，在世界树上的至高神殿中，从枫叶领自杀回城的李牧正在和自然圣女爱丽丝进行着另一番谈话：
　　“祈祷词改变？生命女神？以后女神的称谓要变了吗？”
　　看着神情虔诚的爱丽丝，李牧有些意外。
　　这……又是什么剧情？


第338章 难道女神要换马甲了？
　　“没错，母神冕下下达了神谕，今后将会淡化自己的其他称谓，以生命女神作为主称，此外……还将重修自然圣典，淡化世界树的痕迹……”
　　看着表情诧异的李牧，爱丽丝·疾风面容虔诚地说道。
　　淡化世界树的痕迹？
　　听了她的话，李牧心中一动，想起了自己之前在橡木之手的种种测试……
　　难道……这是下一个主线任务？
　　李牧心脏狂跳，隐隐有种自己又要触发主线的激动。
　　他产生这样的想法是有原因的。
　　玩游戏玩了这么久，李牧差不多已经彻底摸清《精灵国度》的剧情模式。
　　与其他网游不同，这个游戏的剧情似乎并非提前将一切设计好的，而是随着玩家的发展，逐渐完善的。
　　而玩家，本就是剧情的参与者和推动者之一，每一个主线剧情，也几乎都是由某个幸运玩家开启……
　　也正是因此，《精灵国度》才会让玩家们产生极强的代入感以及认同感，短短几个月就培养出大批死忠。
　　此外，游戏所有的主线剧情，都和女神有关。
　　每当女神有什么动作的时候，也往往意味着主线任务即将到来……
　　主线剧情啊！
　　难道这一次自己又要上墙了？
　　李牧忽然有些小激动。
　　“上墙”是玩家们对《精灵国度》编年史的戏称，也是玩家之间的最高荣誉。
　　与其他游戏不同，《精灵国度》的游戏系统中有一个独特的功能，名为“编年史”。
　　这个编年史从第一波首测玩家们出现起开始记录，以故事的形式记录下了玩家们的发展，精灵之森的变迁等……
　　“编年史”包括了所有玩家们参与的大事记，以及在各种大事记中做出卓越贡献的玩家。
　　最早的时候，“编年史”还没有这么高的吸引力。
　　但随着《精灵国度》越来越火，连带着蓝星上的游戏同人圈子也渐渐形成，各种有关《精灵国度》的二次创作逐渐兴起，而“编年史”已经隐隐成为官方历史一般的存在……
　　有网友戏称，等再过几年，编年史就完全能当一部西幻小说看了。
　　当然，前提条件是忽略掉玩家们的各种奇奇怪怪的昵称……
　　玩游戏，谁不希望在玩家之间成名？
　　更别说，上了“编年史”也是会有相应奖励的，而NPC们也会对那些“上墙”的玩家高看一眼。
　　指不定哪天聊天的时候，你就能从NPC口中意外听到自己的名字。
　　那种感觉……还挺爽的。
　　当然，玩家们不知道这是伊芙顺手也将“编年史”功能放进信徒的任务系统里了。
　　祂的信徒同样能够查看“编年史”的各种事件，自然会对出现在其上的天选者格外尊重。
　　有名有利，玩家们自然一个个都对触发主线任务和隐藏剧情充满热情了。
　　念头这里，李牧的心中对可能的主线任务也有了几分猜测：
　　又是改祈祷词，又是改称谓，还要淡化世界树的身份，难道……女神打算开一个马甲，在赛格斯大陆正式登场？
　　女神现在在隐藏自己的真实身份，这件事是玩家们都知道的。
　　毕竟，游戏背景已经说得很清楚了，女神之前被众神围攻而陨落，目前虽然复苏，但可以说的举世皆敌……
　　而故事的主线，说白了就是和众神对抗，协助女神恢复实力，并复兴精灵族。
　　前期实力不强，苟一苟是应该的。
　　但现在看来，似乎要改变战略了？
　　一时间，李牧的心中再次产生了一种感悟……
　　那就是这个游戏的剧情真的是依靠玩家和NPC推动的，而并非官方提前设定好。
　　最多，官方也就是给了一个框架，一切的发展都是根据剧情的变化而改变的。
　　这才是真正的虚拟游戏啊！
　　其他游戏那些死板固定的剧情，和《精灵国度》比起来太缺乏代入感了。
　　在心中微叹了几句，李牧看向了爱丽丝，郑重问道：
　　“那么……您找我是需要做什么？”
　　看着李牧严肃认真的样子，爱丽丝非常满意，她在心中暗暗点头，微笑道：
　　“李牧阁下，你在天选者之中声望很高，我想委托你带领其他天选者，重新将各地的神殿修缮，将象征世界树的符号变为生命权杖的符号，神殿名称也更改为‘生命神殿’……”
　　“不仅如此，母神冕下的名号同样也需要更新，此外……还请你挑选一批天选者，协助我们进行‘生命圣典’的编修……”
　　她的话音一落，李牧的面前就弹出了任务提示。
　　【叮——】
　　【你触发主线任务：“生命女神”】
　　【任务目标：重修天选之城、翡冷翠、瑞文戴尔、黑龙城堡等地的女神神殿；协助生命祭司编写新的《生命圣典》】
　　【任务要求：重新修缮的神殿要在保证庄严肃穆的同时，区别于历史上的自然神殿，并将‘生命’‘自然’和‘精灵’三大神职体现出来】
　　【任务要求2：编写的圣典将会被系统评分，满分100分，圣典分数将直接与任务奖励挂钩】
　　【任务时限：不限制】
　　【任务人数：不限制】
　　【任务等级：不限制】
　　【任务奖励：经验值（最高可获得30000点）、贡献度（最高可获得5000点）、幸运奖池抽奖券（最高可获得10张）】
　　卧槽！这奖励够可以的啊！
　　不过……这任务内容有点东西，竟然还要编书的？
　　李牧表情古怪。
　　“怎么样？能够完成吗？”
　　爱丽丝看着表情微妙的李牧，轻轻歪了歪头。
　　“当然！保证完成任务！”
　　李牧下意识立正敬礼。
　　主线任务啊！先接了再说！
　　而且这任务还能顺便扩大一下自然之心的影响力！
　　李牧毫不犹豫地在界面上选择了接受，而与此同时，相关的系统通告也再次以浮动文字的形式划过了所有玩家的界面。
　　“那就辛苦你了。”
　　爱丽丝在胸前画了一个生命权杖的符号：
　　“愿女神与你同在。”
　　“愿女神与您同在！”
　　李牧学着新的符号，边画边说道。
　　领取了任务以后，李牧就匆匆离去了。
　　他的聊天频道，已经被各种私聊刷爆了。
　　而看着他离开的背影，爱丽丝则有些疑惑地自言自语道：
　　“母神大人要改变名号我能够理解，但为什么编写新的圣典也要天选者的参与呢？”
　　她清楚地记得，这些天选者虽然对母神很忠诚，但并非母神的信徒……
　　他们真的能够明白母神的教义？
　　想了一会儿，爱丽丝还是想不明白，最终只好放弃。
　　“或许……母神冕下有自己的考虑吧。”
　　“母神是那样的智慧和伟大，祂的决定，一定有着更深一层的含义。无法明晰母神冕下的用意，我的圣女修行还远远不够啊……”


第339章 谁有本小姐专业？
　　伊芙为什么要让玩家参与新圣典的编写？
　　其实，这还真有一些原因。
　　圣典这种东西，其实就相当于蓝星上的某十字教会的圣经。
　　赛格斯宇宙众神的圣典，都是记载的众神真实的历史，或许有一些夸张以及美化的成分，但总体来说都是真实发生的事。
　　圣典不仅被众神用来宣传自身的伟大，还用来传播自身的理念，是传教的利器。
　　前任世界树的自然圣典同样如此，比板砖还要厚重得多的书册有五分之四都记载了世界树的光辉历史。
　　不过，在伊芙进一步查看自己的圣典的时候，却发现前任的圣典相当粗糙。
　　前任世界树，本身就对信仰不上心，她的信徒多数都是自发形成的，自然圣典也是信徒们自己编写的。
　　教会结构松散，真神对信仰也不上心，最终的结果就是本该成为传道精髓的圣典却不怎么样……
　　说是圣典，更像是本记录世界树历史的史书……
　　这也罢了，凑合凑合还能用，但是当伊芙打算换个马甲的时候，那就必须要重新修撰圣典了。
　　新的马甲，一切都要重新编，还要和世界树划开界限，但同时还得让精灵们能够接受……
　　而这个时候，前任圣典能够参考的东西就变得很少，相反需要添加的东西却变得很多。
　　至少，若是伊芙想利用新的马甲传教的话，必须要强化圣典的洗脑能力。
　　而这件事，交给精灵们去做，还真不如交给玩家。
　　或许精灵们寿命更长，但他们心思单纯，比起忽悠……额，传教能力来说，还真不一定有玩家做的好。
　　而有蓝星的众多先例以及知识在前，伊芙也相信玩家们能够将这件事做的不错。
　　让精灵们把握一些原则性问题，再让玩家在一边出谋划策，想必一定能够有不错的成果。
　　当然，理论上来讲，这件事伊芙自己做也可以。
　　但是，员工能够干的事，为什么一定要老板干？
　　大学导师编个书还需要博硕研究生写初稿呢，这事伊芙把把关就行了。
　　嗯……反正不是因为懒。
　　新的主线任务的出现，很快就在玩家之间炸开了锅。
　　而李牧也很快联系上了小咸喵，和萌萌委员会一起开始进行这个主线任务。
　　自然之心和萌萌委员会一向交好，而修缮神殿的任务也挺繁杂的，交给萌萌委员会的建设大队来做最合适。
　　那群大佬修建了天选之城80%以上的建筑物，可以说一个个经验丰富的很。
　　哪怕现在不少人都忙于修新的住宅小区赚钱，抽一些人修修神殿也足够了。
　　而另一个编写圣典的任务，则被李牧召集了各大公会，大家一起出谋划策。
　　其实最早的时候，他是想着自然之心公会一家独吞的。
　　但是考虑到修圣典这种事很可能关乎到未来所有玩家的利益，这样做很可能会引来众怒，最后仔细想了想，也就分了其他公会一部分蛋糕。
　　以后的主线任务，各大公会肯定离不开合作，尤其是大战役上。
　　而作为全服最有名的指挥，李牧还是要顾虑到其他公会的。
　　当然，大头还是自然之心拿的，他们参与的人最多，占了一半。
　　不过，当玩家们真正搞起来这个任务的时候，却发现并没有自己想象得那样简单……
　　其他任务也就罢了，编书这种事，没有金刚钻，还真别揽瓷器活。
　　分配任务的时候是一回事，而真到了干的时候，那就是另一回事了。
　　套用了蓝星上的不少模板，利用大学期间学习的复制粘贴大法，李牧带着一溜大学生玩家没花多久就将圣典的初稿编了出来……
　　然而，系统却给了一个不足30分的评分。
　　及格都没有。
　　而这个时候，他们才终于意识到，这个任务还真不是走形式的，而是真的要让他们编写一本像模像样的圣典！
　　不少抱着混一混心态的玩家最终只得放弃，而李牧等各大公会的高层想了想，最终干脆在全服范围内以及蓝星网络范围内开始了公开招募……
　　专门针对修圣典这个任务！
　　专业的事，还是要专业的来啊！
　　……
　　精灵之森核心区，玩家们经常伐木取材的地方。
　　两道曼妙的身影，正在这里忙碌着。
　　其中一人呈德鲁伊打扮，一身华丽的装备，明显是个大佬玩家在带新手。
　　而另一个，则穿着劣质的低级蓝色珍稀法师套装，是个连11级都没到的新手妹子，被带的那一方。
　　正是苳苳和自家闺蜜，二测玩家梦之涵。
　　此时此刻，两人正一边砍树，一边有一句没一句地闲聊着。
　　忽然，似乎是聊到了某个感兴趣的话题，只见苳苳眼前一亮，放下手中的斧头，有些期待地问道：
　　“修圣典？就是给伊芙女神吗？而且还是主线剧情？”
　　“没错，而且还是我们公会的会长负责的，只可惜……这个任务好像挺复杂的，听说会长第一次任务失败了，做出来的成果满分100分，系统才给了22。现在他正和其他公会一起招募能够参与编写圣典的玩家呢！”
　　梦之涵回答道。
　　听了她的话，苳苳眼前一亮：
　　“这个任务……有等级限制吗？”
　　“没有。”
　　梦之涵摇了摇头。
　　苳苳精神一振，有些期待地问道：
　　“二涵！二涵！那你说我能不能加入？我对这个很感兴趣诶！帮女神修圣典诶！这个……如果干的好的话，应该能够混到女神身边吧？”
　　梦之涵：……
　　她白了自家好友一眼，抽搐着嘴角说道：
　　“醒醒……这个任务可不好做，会长都在我们公会群说了，恐怕只有专业的人才能搞得定，而且编书这事可是麻烦的很，天知道要花多久呢……”
　　“专业？”
　　苳苳嘴角勾了勾，挺直了腰杆：
　　“这种事，还有人能比本小姐更专业吗？”
　　“你？”
　　梦之涵愣了愣。
　　她正想说什么，随后忽然想起来了自家闺蜜的专业……
　　说起来，虽然是从小一起长大的，但和自己这个仅仅考上了一个普通二本的学渣不同，苏苳可是个学霸。
　　这家伙，可是帝都大学的高材生。
　　她本科的专业，则是相当冷门的哲学。
　　不过，这也就罢了。
　　去年这厮保研了，而方向则是——
　　宗教学……


第340章 林子大了，什么鸟都有
　　随着第四次内测的顺利开启，新玩家们也渐渐熟悉了《精灵国度》的节奏。
　　对于这些加入的玩家，伊芙并没有直接赋予他们强大的实力，而依旧是让他们从零级起步。
　　哪怕……现在的伊芙神力已经充裕不少。
　　其实某种意义上说，0-10级这个区间，同样是伊芙对这些新加入玩家的一种考验。
　　祂要让这些新人通过这段晋升到黑铁的时间，来熟悉精灵之森的规则，渐渐融入其中。
　　当然，有老玩家的经验在前，再加上伊芙发布的日常任务所提供的经验值也今非昔比，新玩家的晋升速度要比最初的首测玩家快得多。
　　仅仅不到一周的时间，就已经出现了成功转职的黑铁下位职业者。
　　对此，伊芙还是相当满意的。
　　只是，由于一下子扩大了这么多的玩家，这其中也不可避免地出现了一些小问题。
　　林子大了，什么鸟都有，伊芙毫不意外地发现了不少奇葩的新玩家。
　　比如，无视个人声望评价，尝试各种坑蒙拐骗偷砸抢的套路，一心想要走出“红名流”的……
　　虽说在系统的作用下，玩家们不能对NPC动武，但有一些人却把主意打在了精灵和老玩家们的财产上，撬门偷盗无所不用。
　　再比如，还有的玩家对升级毫无热情，倒是对《精灵国度》逼真的血腥特效很感兴趣。
　　他们天天不做任务，换着花样自杀，甚至干脆还录起了视频，当起UP主，专门发各种花样作死自杀视频……
　　又比如，还有的玩家发现《精灵国度》的NPC如此智能，而精灵的颜值又辣么高，于是……产生了浓郁的兴趣。
　　他们试图在游戏中撩NPC，整天想着如何把NPC搞到手，硬生生把一个MMORPG玩成了恋爱冒险游戏……
　　此外，甚至还有纯粹想搞事的，比如恶意纵火，破坏老玩家建立好的天选之城的……
　　与他们相比，当初的西红柿炒番茄实在是太善良了，而德玛西亚也是太可爱了。
　　总之，各种各样的情况，各种各样的奇葩，全都冒了出来。
　　种种乱嗡嗡的事情，还真让伊芙有点头疼。
　　当然，也仅仅是有一点而已。
　　对于权限狗来说，所有搞事的存在，都不过是跳梁小丑罢了。
　　而对于玩家之中出现不同的声音，祂也早有准备。
　　对刺头宝具——警告、处罚、封号一条龙。
　　事实上，不断开启内测，不断招募新的玩家，本来也是一个不断筛选合适工具人的过程。
　　那些不符合伊芙利益的家伙，自然会受到祂的制裁。
　　当然，这其中最恶劣的那些玩家，在伊芙出手之前就被老玩家们狠狠收拾了一顿。
　　比如那个恶意破坏天选之城、在城市里纵火的四测玩家，就直接被萌萌委员会的高玩们堵了复活点……
　　而有几个尝试在NPC中坑蒙拐骗的新玩家，更是被自然之心的玩家们愤怒地捉了起来，拴在了柱子上游行……
　　当然，在此之后伊芙自然没有忘记以系统的名义，将这些过分的玩家封号。
　　封号理由很简单粗暴：受到其他玩家举报。
　　而当一周过去，被伊芙封号的玩家，加起来竟然超过了二百人。
　　这个数量，远远超过了前面三次内测伊芙处罚玩家的次数。
　　当然，此时此刻的伊芙已经不发愁工具人来源了，这些搞事的玩家终究是少数，影响不了大局。
　　那些前三次内测的老玩家，已经通过种种调教，渐渐变成女神的形状了。
　　只要给足奖励，他们可以毫不犹豫地为伊芙去死，为了自身的声望评价平时里也会自觉维护精灵之森的规则……
　　至于T掉的那些玩家以后他们留下的身体，则统统被伊芙收回，作为其他玩家死亡复生的备用身体，以便于节省复活玩家时神力的消耗。
　　而哪怕是去掉这些封号的玩家，再加上这几个月以来因为各种原因“弃坑”的玩家，伊芙掌控的玩家数量也依旧维持在六万人以上。
　　不过，那些奇葩的玩家也让伊芙再一次认识到，哪怕是祂的神力值充裕，公测也是不能轻易开启的。
　　不然的话，一下子涌入大量不受控制的家伙，很有可能让祂之前做的一切都大打折扣。
　　还是要走精兵路线，随着自己的实际需要稳步扩张啊！
　　新的玩家渐渐走上了正轨，教堂的改造也在有序进行中，就连新圣典的编写工作，据爱丽丝祈祷时汇报，也在招募了一些新人以后顺利了不少……
　　对此，伊芙也早有预料，早在挑选四测玩家的时候，祂就特意选了一些背景特殊的。
　　比如，学宗教学的；比如，本身在蓝星那边就干过类似的编写工作或是自媒体的……
　　值得一提的是，德玛西亚那个浓眉大眼的竟然也欢天喜地地加入《生命圣典》的编写了。
　　不过，考虑到那个家伙搞传销都能搞得风生水起，把幽暗矮人和人类忽悠得都找不到北，伊芙觉得让他加入说不定还真有奇效……
　　总之，精灵之森内部发展良好，玩家们的实力也在稳步提升。
　　天选之城，又进入了大发展时期，几乎是每一天都有新的建筑在外围竖起。
　　对此，伊芙甚至都在考虑要不要收一收开辟新地皮的贡献度了。
　　而在精灵之森外部，环境却有些微妙。
　　讨伐黑龙的佣兵团一直未归，足足五千人多人杳无音信，生死不知……
　　这件事，渐渐在整个枫叶领引起了恐慌。
　　不过，奇怪的是枫叶领的边境伯奥托·冯·卡帕多西亚却并没有出面解释什么。
　　只是，整个枫叶领似乎进入了某种收缩戒严状态，连依旧活跃在枫叶城的老玩家都感觉到了一丝不同寻常的气息，所有的卫兵都脸色严肃，巡逻的人数更是翻了数倍。
　　伊芙倒是挺理解的，恐怕是绝望之龙尼德霍格的消失将这个人类伯爵给彻底吓到了……
　　不过，伊芙暂时并没有乘胜追击，找他麻烦的意思。
　　对于祂来说，边境伯只是个小角色，祂真正在乎的是背后的人类帝国以及人类帝国后面的永恒之主。
　　外部暂时安全，而内部的发展也逐渐走上了正轨……
　　伊芙，也终于想起来了之前一直被自己遗忘了的原初精灵瑟兰迪尔。


第341章 是不是有点养歪了？
　　“也不知道，瑟兰迪尔现在怎么样了？”
　　想到这个自己创造的第一个原初精灵，伊芙也有些小期待。
　　虽然这几个月祂陆陆续续创造了好几位新的原初精灵，不过象征意义极大的王族却只有这么一位。
　　而交给玩家和NPC教育的，也只有这么一位。
　　“看看他在做什么吧。”
　　念头至此，伊芙的意识沉入神国，在神国的天幕上搜索起对方所代表的“星辰”。
　　每一个玩家和信徒，都在伊芙神国的天幕上拥有自己的“星辰”，只不过，信徒的星辰是绿色的，而玩家则是蓝色的。
　　伊芙很快就找到了瑟兰迪尔对应的那一颗，并悄悄地将目光投了过去……
　　视野转换，祂很快就看到了这位原初精灵所处的方位。
　　他正待在天选之城中。
　　而与此同时，一句句温和醇厚的声音在伊芙的耳边响起。
　　那声音轻缓温柔，低沉浑厚，富有磁性又带着一丝丝魅惑：
　　“美丽的女孩，你像那沾满露珠的花瓣，给我带来一室芳香;你像那划过蓝天的飞虹，给我带来心灵的静远和追求……”
　　“天上有多少星光世间有多少女孩，但天上只有一个月亮世间只有一个你……”
　　伊芙：？？？
　　什么鬼？
　　视野明亮，伊芙终于看到了瑟兰迪尔的情况。
　　祂看到这位原初精灵穿着一身优雅帅气的执事服，英俊的面容上带着一抹微笑，而怀中则抱着一位高挑的女性精灵。
　　他一只手揽着对方的腰身，而另一只手则捏着一朵和玫瑰花有些类似的鲜花，正轻轻咬在她的耳边，温声说着情话。
　　明明在现实中说出来会显得很尴尬的情话，但是在瑟兰迪尔那英俊的外表以及温柔熟练的动作的衬托下，却是显得如此自然。
　　而那位女性精灵，整个人的脸蛋都红成了苹果，晕晕乎乎的，头顶仿佛有丝丝水蒸气不断向外冒。
　　她的眼睛中满是小星星，湿润朦胧。
　　如果无视掉她头顶那绿色的ID，以及周围围观的大批女玩家，还有她们发出来的阵阵尖叫声的话……
　　这个场面，或许真有那么一丝爱人调情的味道。
　　伊芙：……
　　这……什么情况？
　　而后，伊芙看到围在周围的女性玩家一边尖叫，一边将瑟兰迪尔怀中的女玩家推开……
　　她们之间，则响起了“下一个！”“下一个！”以及“该我啦！”之类的欢呼。
　　而那个被推开的女玩家，则很快从那种心动的状态中恢复了过来，一边红着脸，一边拍着自己的胸脯，同时喃喃道：
　　“不行……杀伤力太大了……杀伤力实在太大了……”
　　同时，伊芙看到有新的女玩家挤了过来。
　　只见她先是从身后拿出一件紫色史诗的鞋子，交给了停留在另一边的两只精灵小萝莉。
　　而两个小萝莉，则对着这位女玩家甜甜地道：
　　“谢谢大姐姐！”
　　如果伊芙没有记错的话，那好像是艾尔的两个妹妹。
　　同时，伊芙注意到，两只小萝莉的身边已经堆满了小山一样的装备，以及各种水果和糕点……
　　甚至……伊芙好像还看到了肉食。
　　然后只见交付了装备的女玩家看向了瑟兰迪尔，有些羞涩地道：
　　“那个……我想试一试骑士和公主……”
　　然后，瑟兰迪尔微微一笑，单膝跪地亲吻了一下对方的手背，温柔地说道：
　　“如您所愿，我的公主殿下……”
　　“啊！——”
　　周围再次响起了一片少女的尖叫。
　　伊芙：……
　　看了一会儿，祂知道瑟兰迪尔在干什么了。
　　这家伙竟然在女玩家之间当牛郎！从她们那里搞装备和各种物资！
　　一时间，祂有些哭笑不得。
　　这家伙……咋想出来的？他又要这些东西干什么？
　　祂倒是知道因为瑟兰迪尔的外表过于出众，总会被女玩家们纠缠，却没想到这次竟然会看到这样的场面。
　　瑟兰迪尔进行的相当熟练，看来平常没少干这些事……
　　而在最后一个女玩家结束以后，两个精灵小萝莉身边已经堆满了各种物资。
　　待到女玩家们一边红着脸，一边兴奋地离开以后，只见瑟兰迪尔笑眯眯地看向了身旁清点物资的两个小萝莉，微笑道：
　　“看到了吗？如果躲不过去，就想办法获得一些好处。”
　　“这些天选者，其实并没有想象的那样高深，他们虽然是母神冕下的神使，但也有自己的弱点，也有自己的欲望……”
　　“在和他们友好相处的同时，我们没有必要将自己的身份放的太低……”
　　“我们和天选者都是母神冕下的追随者，理论上来讲，我们的身份应该是平等的……”
　　“在掌握主动权的同时，适当迎合天选者，我们同样能够获得自己想要的东西……”
　　“尤其是这些女性天选者，她们面对可爱的事物，以及外表出众的类人生物时，很容易就可以俘获她们的心，获得她们的好感……”
　　“你看，我仅仅是说一些话，做一些动作，这些昂贵的物品就到手了，根本不需要花费一点的贡献度和经验值去发布任务。”
　　“当然，对你们来说的话，可能男性天选者更加容易上钩。”
　　“这些装备和物资收起来吧，到时候送到翡冷翠去，嗯……以我的名义。天选者虽然厉害，但我们也需要组建属于我们自己的精灵军队，不能一切都依靠他们。”
　　“要知道，过去的精灵族之所以没落，本身过于依赖当时的自然军团，整体战力偏弱，也是原因之一……”
　　“吃的就留下吧，喊上几个天选者公会的会长，今晚我们邀请他们开烤肉派对。”
　　“和天选者的高层打好交道，也是很有必要的，如果操作恰当，他们能够成为出色的工具人。”
　　“明白！师父！”
　　两只小萝莉望着瑟兰迪尔，眼神放光，如同在看崇拜的偶像。
　　伊芙：……
　　瑟兰迪尔通过玩家的教导，的确是和传统意义上的精灵不一样了。
　　但是……怎么感觉，好像有点养歪了？


第342章 略微辣眼睛……
　　“玩家们都传授了他什么？他怎么变成了这个样子？”
　　透过信仰“星辰”观察瑟兰迪尔，伊芙有些哭笑不得。
　　又是当牛郎哄女玩家，又是在背后算计如何让玩家给自己干活的……
　　这不是祂想要的精灵王族啊！
　　祂原本还以为经过爱丽丝和玩家的联手教导，能够教育出继承了精灵的正直高贵和玩家的机敏聪慧，拥有更高眼界的王者……却没想到变成了这样。
　　不过，这还不是结束。
　　伊芙并没有结束对瑟兰迪尔的观察，而是继续追踪，一直到他和玩家们把派对开完。
　　原初精灵就是原初精灵。
　　他们不仅拥有极高的天资，同时很明显也拥有远超其他族人的智力。
　　伊芙清楚地看到瑟兰迪尔是如何轻松忽悠过爱丽丝对他的日常功课检查，将烤肉派对描绘成水果派对，并让爱丽丝坚信不疑的。
　　祂看到瑟兰迪尔拿着盛满了美酒的高脚杯，在玩家之间微笑游走，一圈之后收获了大量好感，顺带着空手套白狼，从萌萌委员会那里搞到了几套天选之城新开发的房产。
　　然后……转手卖给了前来参加派对的其他玩家……
　　此外，祂还看到瑟兰迪尔和那些资深的老玩家们勾肩搭背，各种蓝星的荤段子信手拈来，逗得玩家们哈哈大笑，和他称兄道弟，顺带着以极低的奖励接了他发布的各种任务……
　　明明是他组织的派对，结果从头到尾，他什么也没有干。
　　所有的派对准备工作以及苦力活，包括最后的收尾工作，都被瑟兰迪尔以各种方式忽悠着玩家干了。
　　不仅如此，那些玩家还非常开心，完全没有察觉到明明自己是被邀请来参加派对的，结果最后却当了苦力。
　　而瑟兰迪尔，则从头到尾都一直在笑眯眯地享受着。
　　他和自从李牧离开天选之城后就一直跟着他的两只精灵小萝莉形影不离，三人美滋滋地在派对上大口吃肉，大口喝酒，好不快活……
　　全程智商碾压。
　　不仅如此……这其中，还发生了一些小插曲。
　　那就是爱丽丝和巴萨卡碰巧被其他玩家邀请到这个派对上了，当场撞见了派对的烤肉摊，以及……在一旁等待美味的瑟兰迪尔和两只直流口水的小精灵。
　　当场，爱丽丝的脸色就变了。
　　虽然过了这么久，精灵们已经渐渐习惯了天选者对肉食的向往，但是……睁一只眼闭一只眼是一回事，亲眼看到是另一回事。
　　更别说，这次瑟兰迪尔还被撞到在现场！
　　只是……瑟兰迪尔仅仅是三言两语就成功安抚了这位圣女大人，并不着痕迹地把烤肉的屎盆子扣在玩家的身上。
　　甚至，他还轻松地找了两个替罪羊——那俩被他邀请过来的名为参加烤肉派对，实则成为烤肉工具人的东北哥们。
　　这俩哥们一脸懵逼地迎接了爱丽丝的一顿训斥，最后却还对前来劝解的瑟兰迪尔表示感激，顺带着又以极低的奖励接了瑟兰迪尔的两个任务……
　　而瑟兰迪尔则微微一笑，挥一挥衣袖，飘然离去。
　　给众人留下一个帅气的背影，以及一阵“瑟兰迪尔真好啊”的感叹。
　　伊芙：……
　　“得，彻底养歪了……”
　　祂摇了摇头。
　　而与此同时，伊芙还有些疑惑。
　　如果没有记错的话，祂应该提前告诉过爱丽丝，在玩家教导瑟兰迪尔的时候，让他们不要传授一些奇奇怪怪的知识和习惯，免得他往奇怪的方向发展……
　　瑟兰迪尔怎么会变成现在这个样子的？
　　他除了外表，内在已经完全不是精灵了吧？
　　身为领导者所必须的高超手腕是有了，但那喝酒吃肉的习惯还有微笑中透露着腹黑的性格是怎么回事？一肚子的黄段子又是哪来的？
　　深深吸了一口气，伊芙连忙查探起这段时间瑟兰迪尔都被教授了什么知识……
　　祂之前特意在游戏的系统的传授任务中做过要求，玩家是需要在传授前记录下传授的知识都有什么的。
　　因此，祂很快就翻出来的李牧的记录……
　　伊芙：……
　　“《资治通鉴》也就罢了，《厚黑学》是什么鬼？《我不是教你诈》又是闹哪样？这是生怕教出来的精灵不够黑吗？”
　　看着李牧的记录，祂一脸黑线。
　　不过，看到李牧在任务中留下的传授知识的原因，伊芙倒是知道了这位玩家的初衷……
　　他觉得精灵们太单纯了，应该学一些手腕。
　　当然，李牧在系统中是这样写的，伊芙严重怀疑这家伙还有借此测试“NPC养成功能”的想法……
　　不过，哪怕是他，应该也没有想到瑟兰迪尔学的这么快吧？
　　刚刚被忽悠的玩家里，可是还有李牧本人。
　　他以100贡献度的奖励，乐呵呵地接了帮瑟兰迪尔打扫房子的任务。
　　顺便一提，瑟兰迪尔的家也在天选之城，盖的三层别墅，那叫一个华丽，看样子是出于萌萌委员会建设大队的手。
　　伊芙粗略估计了一下，那房价起码值个二十万贡献度……反正，绝对不是一个区区NPC能够靠发布任务搞得定的。
　　至于瑟兰迪尔学会的各种黄段子，伊芙也想通了来源。
　　这家伙天天和玩家们鬼混在一起，肯定是跟他们学的……
　　“某种意义上讲，他也算是成才了……还好，作为原初精灵，他对我的忠诚是不会变的，忽悠玩家的时候，也带着底线……”
　　伊芙在心中自我安慰了一番，同时决定其他的原初精灵绝对不会让玩家去教导了。
　　哪怕是要教导，也要祂决定教材！
　　“两个小家伙……也被带成瑟兰迪尔的形状了，不知道艾尔知道了会是什么表情。”
　　想到两个跟在瑟兰迪尔身后的精灵小萝莉，伊芙摇了摇头。
　　不过，发生变化的不仅仅是原初精灵瑟兰迪尔。
　　在进一步观察之后，伊芙同样发现那些回归的精灵也在玩家的影响下有了很大的改变。
　　很多精灵受到了玩家们的影响，学会了玩家的各种娱乐活动和生活习惯。
　　在篝火晚会上盛行的扑克牌、狼人杀等活动，不知不觉已经在精灵之中火了起来……
　　伊芙甚至看到有老精灵在翡冷翠的街头搭了台子，四个人聚在一起搓麻将……周围还有一群老年人伸着头围观。
　　看着老精灵兴奋地甩出木质的麻将，同时愉悦地喝道——
　　“胡了！”
　　那场面……略微辣眼睛。


第343章 再见海拉
　　玩家们在蓝星的各种生活习惯以及娱乐活动，不知不觉中影响着回归的精灵们。
　　看着那些在另一个世界市井间常见的一幕幕景象在赛格斯世界上演，伊芙觉得有趣的同时，还有些哭笑不得。
　　没办法……
　　当这些场景的主角换成西幻的精灵以后，实在是太违和了！
　　甚至于，还有一些老精灵竟然学会了广场舞。
　　在天选之城每晚举办篝火晚会的同时，翡冷翠的广场上同样有老精灵在集体锻炼，他们伴随着音乐扭动身体，乐在其中……
　　别说，精灵的敏捷本就很高，哪怕是衰老，他们的柔韧性也远非蓝星的人类可比，广场舞竟然还让他们跳出来了别样的美感。
　　万幸的是他们用的还是精灵传统的音乐，不然的话……若是在翡冷翠的教堂前听到“套马的汉子你威武雄壮……”，伊芙感觉自己恐怕会瞬间失控堕入深渊。
　　至于精灵们怎么会跳起来广场舞……
　　唔……这件事伊芙去深入了解了一下，发现起因完全是玩家们的恶搞。
　　在玩家们发现精灵们会主动学习自己的各种娱乐活动甚至饮食习惯以后，他们就开始花样传授各种蓝星“姿势”了。
　　广场舞就是其中之一。
　　此外，甚至连一些经典动作乃至口癖，都被他们传到了精灵那里……
　　若是你看到有精灵在娱乐活动中赢了，开心地摆出剪刀手的姿势，顺便欢呼一声“耶！”，也不是不可能……
　　当然，或许有恶搞的因素在内，但玩家们传授的一些活动，也的确让精灵原本枯燥的生活有了更多的乐趣。
　　多年的颠沛流离，这些精灵每天念头只有如何活下去，娱乐和放松对他们来说本就是遥不可及的事。
　　而在回归了精灵之森以后，除了为了种族的未来每天卖力的奔波之外，生活之余也的确需要一些调剂。
　　为此……甚至不少玩家还通过传授娱乐活动，从精灵信徒那里获得了感激，收到了贡献度和经验值。
　　也算是双赢吧！
　　科技上的碰撞还没有产生火花，倒是文化的碰撞，在精灵之森绽放出种种光彩。
　　对于此，伊芙也只能说万万没想到了。
　　不仅如此，伊芙还注意到渐渐地已经有不少玩家和精灵交上了朋友……
　　长久的交流往往伴随着友谊的火花，或许最早的时候玩家们眼中的NPC仅仅是一个个虚拟的工具人，但在游戏中相处了这么几个月，一切已经隐隐发生了变化。
　　不提混成了死党的小咸喵和迈瑞尔，也不提绯闻传得连伊芙都略有所闻的盒饭和夜莺，很多老玩家，都渐渐在NPC中找到了属于自己的羁绊。
　　之前刚刚开启四测的时候，某些胆大包天的四测玩家想走捷径，打算对NPC的财产下手，就是率先激怒了与这些精灵交好的玩家，被他们狠狠地收拾了一顿。
　　当然，那些家伙最后也都收到了来自伊芙的惩罚——封号。
　　精灵们与玩家之间的关系越来越和谐了，有的精灵甚至还加入了玩家们探索地图的探险队。
　　就连刷怪刷副本的玩家队伍中，偶尔也能看到NPC的身影……
　　而在和玩家中的交流中，最活跃的就是那些年轻的精灵们。
　　与年长的精灵不同，年轻的精灵充满活力，他们平日里并不满足于待在翡冷翠，和玩家们的交流也十分频繁。
　　不仅如此，他们的心中也往往充满热血，在受到了玩家的影响之后，甚至不少人隐隐都有了向铁血风转变的趋势……
　　很多有一技之长的年轻精灵甚至成为了一些固定玩家小队的队友，参与玩家们的种种任务。
　　对此，伊芙并没有阻止。
　　虽然玩家是祂的刀和盾，但这并不意味着精灵就要成为温室中的花朵。
　　对精灵们来说，一定的磨练也是要有的。
　　此外，顺便还能进一步强化玩家们对《精灵国度》的归属感。
　　当然，对于那些入队的土著精灵，伊芙是会在游戏系统中要求玩家好好保护他们的，如果因为种种原因导致精灵的死亡，玩家们会受到相当严重的惩罚。
　　所以，这些精灵们往往是以支援的角色出现的，而在有精灵在队伍中的时候，玩家们也会尽量不去危险的地方。
　　整体上来说，在观察了玩家和精灵之间的关系变化以后，伊芙还是相当满意的。
　　玩家和精灵之间的友谊，象征着精灵之森凝聚力的进一步提升。
　　而玩家们有了羁绊，也自然会在《精灵国度》中游戏得更久，为建设富强的精灵文明而不断奉献。
　　不过，就在伊芙津津有味地偷窥着精灵和玩家们的时候，祂的神国之中忽然传来了熟悉的神力波动。
　　伊芙心中一动，瞬间收回意识，将注意力投向了神国中的至高神殿。
　　金色的光辉在神座上缓缓凝聚，伊芙的化身出现在了神国之中，而后祂轻轻招手，引来了一个不断闪烁着幽光的精美木匣。
　　那是海拉的传讯神器——亡者之匣。
　　死神海拉回信了。
　　伊芙精神一振，连忙动用神力，将亡者之匣打开，并触发了对方留在其中的信息……
　　而随着祂的动作，海拉那清冷而慵懒的声音也再次在神殿中响起。
　　只是这一次，信息很是简短：
　　“来黑岩城，死神神殿。”
　　“黑岩城？死神神殿？”
　　伊芙有些意外。
　　不过很快祂就意识到，恐怕是海拉要再次在地下世界施展神降，当面和祂说一些消息了。
　　“竟然需要当面和我说，莫非……深渊的事比我想象得还要严重？”
　　伊芙的眉头微微皱了起来，刚刚的好心情瞬间也变得有些沉重。
　　祂合上了亡者之匣，将其收起，随后变为神眷者零的模样，离开了自己的神国。
　　随着化身实力的提升以及掌控范围的扩大，伊芙能够瞬间传送的范围已经相当广阔，祂仅仅是一个念头，就出现在了黑岩城的死神神殿之前。
　　而刚一来到这里，伊芙就感知到了神殿之中的某种强大神圣又肃杀冷寂的气息……
　　深深吸了一口气，伊芙踏入了神殿，也看到了那个站在神像前身穿黑袍的矮小身影。
　　死神——海拉。


第344章 借天选者一用
　　感知到了伊芙的到来，神像前的矮小身影缓缓转身，露出了一对猩红色的眸子。
　　和上一次见面一样，死神海拉依旧是通过神降附身降临到赛格斯世界的，而附身的对象依旧是死神教会的幽暗矮人神殿长。
　　只是，与上一次相见比，伊芙感觉到对方身上的气息更加深邃了。
　　这也侧面说明赛格斯世界和外界的空间屏障已经隐隐有了松动，真神能够投影下来更多的力量。
　　死神神殿及周围已经布设下了隔绝内外的神术屏障，伊芙神力一动，解除了神眷者零的伪装，化为了本来的样子。
　　而后，祂循着世界树传承中有关真神相见的礼仪对海拉微微行了一礼，微笑道：
　　“下午好，海拉冕下。”
　　海拉略微挑了挑眉，祂瞥了一眼神殿外昏暗的光线，说道：
　　“伊芙冕下，这里是地下世界，没有昼夜之分。”
　　“但黑岩城也同样在使用地上世界的计时方法不是吗？”
　　伊芙眨了眨眼。
　　海拉顺着祂的目光看了一眼挂在神殿墙壁上的一部木质钟表，不置可否。
　　而后，祂的目光在伊芙的身上停了停，神情微动：
　　“伊芙冕下，恭喜你实力更进一步。”
　　祂声音慵懒而动听，似乎早有预料。
　　对于海拉发现自己的实力变化，伊芙并不意外。
　　在实力提升至弱等神力以后，祂的化身也随之获得了增强，虽然爆发出的实力依旧限制在半神级，但是气息却更加凝实了。
　　“都是侥幸，也要感谢您一直的支持。”
　　伊芙微笑着回答道。
　　而后，祂看到海拉的嘴角略微抽了抽，隐隐好像白了祂一眼，随后叹了口气道：
　　“客气的话就不用说了，我只希望以后你在对付其他真神之前提前告知我一下，尤其是借用死神神力的时候……”
　　“虽说我答应了替你遮掩，但也不要总觉得我是万能的……一个乌勒尔就算了，区区微弱神力罢了，但我可没有和永恒之主为敌的打算，唔……虽然我也看祂挺不顺眼的。”
　　听了海拉的话，伊芙明白这是对方在提醒自己不要再随便甩锅，以及哪怕是要甩锅，也要提前和祂商量一下。
　　八成是上一次在枫叶城取走生命权杖的一番操作，被永恒之主发现了，而对方则根据死神神力怀疑到了海拉身上。
　　想到这里，伊芙不好意思地笑了笑，对海拉说道：
　　“抱歉，下次一定。”
　　说完，祂手中光芒一闪，出现了十几枚闪烁着荧光的神血结晶：
　　“海拉冕下，这是对您帮忙遮掩的感谢。”
　　伊芙轻轻抬手，而神血结晶则飞向了海拉。
　　海拉的目光微微一亮，毫不客气地接了过去，表情有了一丝满意。
　　看到对方收下了自己的礼物，伊芙也是放下心来。
　　老实说……天天甩锅给对方，甩的时候倒是挺爽的，但是当对方真来见自己的时候，还真有点莫名的心虚。
　　海拉收起了神血结晶，略微思索了一下，又说道：
　　“另外，你闹得动静实在是太大了，我提醒你一下，最好将自己的本体保护好，赛格斯位面魔力提升，天界众神必然会有人去查探的。”
　　“如果你想要在赛格斯位面活跃的话，最好还是有一个靠谱一点的身份，仅仅以我属神的名义，并不完善。”
　　听了祂的话，伊芙点了点头：
　　“谢谢您的提醒，其实……我已经有了一些打算，包括在赛格斯世界活跃的身份，这方面还需要您的一些支持……”
　　说着，祂将自己打算伪装成新的生命女神的想法告知了对方。
　　“新的生命女神？”
　　听了祂的话，海拉的表情略微古怪。
　　祂想了想，微微点了点头：
　　“的确……这样的伪装反而有可能让别人忽略掉你的身份，毕竟你和你的上一任还是有所区别的，我明白了，我会在你需要的时候，适当配合一下你的伪装。”
　　看到海拉答应了下来，伊芙稍稍松了口气。
　　祂想了想，又继续问道：
　　“海拉冕下，您亲自来找我还有什么事吗？和深渊的变化有关吗？您知道深渊到底是怎么回事吗？”
　　听了祂的话，海拉微微摇了摇头：
　　“这一次我降临到赛格斯位面，主要是有一些其他事要处理，只是恰好收到了你的传讯，所以就干脆和你见一面。”
　　“我看过你的传讯了，这一次深渊的变化，整个赛格斯宇宙都有所感应……”
　　“事实上，深渊的引力是一直在逐渐加强的，只不过这个速度很小很小，小的可以忽略不计的速度，像前一段时间如此剧烈的变化，历史上倒还真的不多。”
　　“没有人知道深渊是什么时候出现的，但是自从真神发现深渊之后，就观察到它在不断地吸引着上层位面，吞噬着上层位面……可以说，深渊是位面的终结，也是生灵的梦魇。”
　　“深渊现在的引力，已经比我刚刚继承神位的时候提高了差不多一倍，有猜测说，深渊之所以会逐渐强大，就是靠着不断吞噬堕落的位面，获取位面的本源……”
　　“而我的老师，原初死神创立冥界的初衷之一，就是监测深渊的变化，并寻求如何拯救堕入深渊的位面，以及净化深渊的侵蚀……”
　　“这也是死神的职责之一。”
　　原来是这样。
　　伊芙若有所思：
　　“所以说……这一次深渊引力的提升仅仅是巧合？”
　　“这个世界上哪有那么多巧合？”
　　海拉摇了摇头：
　　“深渊的每次变化必然伴随着大型位面的波动，可能正是这一次赛格斯位面的变化，间接影响了深渊吧。”
　　“不过你也不用太担心深渊的问题，深渊的确在变强，但整个赛格斯宇宙也同样在缓慢扩张，虽然这千年以来的扩张速度降低了不少，但依旧和深渊的变化保持着微妙的平衡。”
　　海拉解释道。
　　伊芙听了，总算松了口气。
　　而后似乎是想到了什么，祂心中一动：
　　“海拉冕下，如果在深渊的问题上有什么需要帮忙的话，我可以出一份力，比如……解决深渊的侵蚀之类的。”
　　“别的不说，我现在对被深渊侵蚀的邪神充满了兴趣。”
　　“如果我所料不错，冥界周围以及赛格斯位面的地下世界，都有不少这样的存在，而您在这些地方都有自己的势力范围……若是您需要，我可以协助对付祂们。”
　　听了祂的话，海拉眉毛一扬：
　　“是你拥有对深渊力量的吞噬能力吧？‘汲取’？你想要借深渊的力量恢复实力？”
　　伊芙笑而不语。
　　海拉和前任世界树有交情，伊芙对于祂知道世界树的某些能力并不意外。
　　听了伊芙的话，海拉倒是有了一丝兴趣：
　　“如果需要的话，会的。”
　　说完，祂微微感叹：
　　“‘汲取’啊……真是令人羡慕的能力，对于其他真神来说避如蛇蝎的深渊之力，在你的面前却能够转化为养料。”
　　“若非我知道你的汲取也是有极限的，都想将你的本体移栽到深渊了。”
　　伊芙：……
　　海拉并没有在这个话题上停留太久，祂唏嘘了一番，话锋一转：
　　“事实上，我这一次来找你，也的确需要你的帮助。”
　　“嗯？您需要我做些什么？”
　　伊芙好奇地问道。
　　“我想借你的天选者一用。”
　　海拉回答道。


第345章 地下世界的战争
　　世界树的神国中。
　　从黑岩城回归的伊芙坐在自己的神座上，回想着刚刚和海拉的一番交流与约定，若有所思：
　　“我早就预料到随着魔力的提升，赛格斯世界的各地的平静必然会被打破，却没想到首先开战的竟是地下世界……”
　　没错，地下世界开战了。
　　这一次海拉施展神降附身找祂，为的不是别的，正是当初两位真神缔结真神誓约的时候，条约的第三条——
　　“伊芙必须协助海拉的信徒对抗黑暗与阴影之神霍尔德尔在赛格斯世界的势力……”
　　说起来……这件事其实还和伊芙有关。
　　在混乱的地下世界中，各方势力错综复杂，虽说战争、征服、衰落和崩溃组成了幽暗地域各个文明的相似的循环，但千年以来整体上却保持着一种微妙的平衡。
　　然而从去年开始，整个赛格斯位面的魔力忽然开始提升，地下世界自然也受到了相应的影响。
　　魔力回升导致幽暗地域的魔兽和怪物实力大涨，而各个种族的实力对比也发生了显著变化，那些原本就有着较高潜力却限于魔力低迷而实力受限的种族，纷纷出现了新一批的强者……
　　实力的变化带来了心态的变化与欲望的增长，野心开始在众国度之间不断膨胀，自然……战争就开始了。
　　当然，战争本就是幽暗地域的常态，只不过随着魔力的提升，大家的实力隐隐也变得更强，战争的烈度和对地底世界的破坏力自然也随之提升罢了。
　　只是……若仅仅是地下各文明之间的争锋也就算了，当有真神的力量参与之后，一切就不一样了。
　　首先有所反应的是黑暗与阴影之神霍尔德尔，这位同为冥界真神的古老存在，本就是在地底势力最为强大的真神。
　　在赛格斯世界的魔力进一步提升之后，地底世界那些信奉祂的势力就开始蠢蠢欲动，和海拉庇护的各幽暗矮人、地底侏儒的城邦之间的战争已经不可避免。
　　目前，已经有部分地下城邦交上了火，出现了大量伤亡……
　　很明显，这是霍尔德尔打算将海拉的势力驱逐出赛格斯位面了。
　　唯一称得上好的，也就是双方的真神还没有正式撕破脸，开启信仰战争，降下自家的神使罢了。
　　当然，如果真的到了那一步，也就意味着冥界真神间的彻底决裂，神战无法避免……而且考虑到两位真神的神国所在，最终的结果恐怕会有真神陨落，甚至再严重一点，将冥界打破也不是不可能。
　　所以……虽然信徒间已经动了真火，交战的城邦更是打出了狗脑子，但冥界的气氛却相当微妙。
　　说到底……还是因为海拉与霍尔德尔都还没有准备好彻底撕破脸罢了。
　　此外，祂们不属于纯粹的信仰真神，信徒对他们不过是锦上添花，赛格斯位面的争锋虽然受到了祂们的重视，却还不足以让祂们赌上一切，开启真正的神战。
　　不过……问题的症结也正是出于此。
　　死神海拉在地底世界的布局远远晚于黑暗与阴影之神霍尔德尔。
　　若是真的撕破脸开启了神战，拥有英灵军团的死神海拉说不定反而能够战胜对方，但是完全靠地下世界的势力去战斗的话，很明显……海拉并不是对方的对手。
　　其中最关键的原因，就是海拉的地底势力人口太少了，中低端实力太弱。
　　而这个时候，海拉自然而然就想到了伊芙的天选者军团。
　　经过了黑岩城一战以及逐渐在地底世界传开的半兽人与玩家的一战，对此也多有关注的死神海拉自然注意到了玩家们的战力。
　　这群异界来客虽然整体实力弱小，但却毫不畏死，同阶之中战斗力彪悍，更重要的是他们非常团结，调动自如，更可以反复使用……
　　对于世俗界的战争来说，这样的存在简直就是天生的炮灰……
　　额，不对，是天生的军队。
　　因此，海拉打算从伊芙这里借兵了。
　　这里需要提到一点，在赛格斯宇宙，普通生物和超凡生物之间的实力差距是很大的，而不同等阶的超凡者之间，实力也是天差地别。
　　最弱小的1级法师学徒，撑死也就搓出来个指头大的小火球，但黄金上位巅峰的100级魔导师，却能施展出能够对一座不设防的小城造成致命打击的陨石天降……
　　更别说突破了世俗阶级，晋升到了传奇之上，那样的存在举手之间就是公里级别的禁咒，而半神更是轻轻松松就能毁灭一片森林，一片山脉……
　　至于真神……
　　祂们不顾后果地战斗，完全能够毁掉一个位面。
　　然而，虽然超凡者之间实力差别极大，但是在两方高端实力差距不大的势力交战的时候，由中低端职业者乃至于普通人组成的军队却依旧重要。
　　这是因为强者强大的同时，也注定数量稀少，而赛格斯宇宙因为神器泛滥，一些弱小的存在凭借某些强大的神器，未必不能击败更强的对手。
　　所以，每一个强者在面对某方底蕴深厚的势力中以弱者组成的军队的时候，不慎之下也是有着翻车的可能的。
　　更别说，若是交战双方的势力背后拥有真神，那就更要慎重了。
　　一般来说，赛格斯世界大型势力间的战争也隐隐形成了某些共识，那就是兵对兵，将对将，军队自然由军队去对付，而强者则要对付强者。
　　当然，若是一方没有强者，那自然就别打了，投降吧。
　　至于若是哪一方仅有强者，而没有中低端的力量……
　　唔，那样的话更是几乎不可能打起来。
　　因为在赛格斯世界不存在只有强者的势力，哪怕是有，他们的需求也早就和普通的势力不一样了，双方几乎不可能产生矛盾。
　　总之……死神海拉和黑暗与阴影之神霍尔德尔在地底的争锋开始了，祂们都希望将对方在幽暗地域的势力连根拔起。
　　而为了获得最终的胜利，以及减少祂本就数量不多的信徒的伤亡，海拉自然就将目光投向了伊芙的天选者军团身上。
　　对此，伊芙自然也答应了下来。
　　这一方面，是因为双方本就有着真神誓约，而另一方面，也是玩家和祂同样能够靠战争祭祀获得好处。
　　当然，除此之外还有一点，那就是最后海拉还提到说，黑暗与阴影之神霍尔德尔本就与一些邪神走得很近，对方的势力中也很可能有邪神存在。
　　而对此，伊芙自然也充满了兴趣。
　　“好了，可以给玩家们设计一个新的大型任务了，或许还能变成一个副本，希望他们能够喜欢，也希望能够给我带来惊喜。”
　　高坐在自己的神座之上，伊芙对接下来的打算已经有了清晰的计划。


第346章 《生命圣典》落成
　　地下世界的面积一点也不比地表世界小，不仅如此，因为地下世界实际上拥有三层，若是三层区域全部相加的话，说不定反而比地表更加广阔。
　　不过，死神海拉的信仰势力占据的区域就很小了，仅仅在赛格斯大陆西部偏南一带，恰好精灵之森附近，以伊芙现在对玩家们放开的方圆五百公里的活动范围，刚好将其包括。
　　此外，和大多数地下城邦一样，海拉的信仰势力也处于幽暗地域的第一层区域，也就是上层区域。
　　上层幽暗区域靠近地表，与地表生物常有接触。这里水系充沛，食物也相对丰富，比更深的两层区域条件要优越得多，也是众多地下城所在之地。
　　黑岩城就是其中的代表。
　　这些信奉海拉的地下城，都是祂的信仰来源。
　　可以看出，死神海拉还是对自己在赛格斯世界的信仰很上心的，不然绝不会亲自来和伊芙见面。
　　当然，这也是因为伊芙的本体就位于赛格斯世界，而海拉也知道，天选者对于伊芙来说某种意义上也相当于神使了，只不过实力弱小且没有信仰，故不会引起其他存在的警惕。
　　而借用神使是不可能绕过真神的……
　　至于海拉需要玩家们做的，则是协助防守信奉祂的地下城，并参与对黑暗与阴影之神霍尔德尔势力的反攻。
　　考虑到地下世界的环境错综复杂，道路曲折困难，真要让玩家们去一步步行军探索，怕是没有一个月是无法到达战场的……
　　而若是真的让玩家们去走，怕是还没有走到，他们就打退堂鼓了……
　　毕竟，对他们来说自己是来玩游戏的，为了做区区一个任务而走上一个月，还是景色单一枯燥、道路复杂的地下世界，找罪受呢？
　　或许部分玩家不在乎，毕竟当初去枫叶城探路他们都能走那么久的，但是少数不代表多数，若想成军团作战的话肯定不行……
　　这也是玩家的局限性之一。
　　不过，这也并非没有解决的办法，那就是传送法阵。
　　跑图跑得慢，也不愿意长期跑图，那就直接传送好了。
　　所以，伊芙和海拉商量了一下，决定在各个地下城直接布下直通黑岩城的超远距传送法阵，到时候让玩家们直接传送过去。
　　毫无疑问，这种超远距传送法阵运行起来对魔石消耗极大，反正以精灵之森目前的底蕴来说，若是伊芙不直接以神力出手，怕是很难承受。
　　不过，对于财大气粗的海拉来说，都是毛毛雨……
　　地底世界本就矿藏丰富，而祂的信徒又不乏擅长挖矿以及锻造的幽暗矮人，储存的魔石数量庞大，完全支撑得起这种传送消耗。
　　其实……瑞文戴尔也有不少矿藏，可惜的是，比起无聊的挖矿，玩家们更喜欢去打怪以及在精灵之森做任务。
　　当然，也有玩家考虑到是不是可以用地穴蜘蛛在瑞文戴尔挖矿，但事实证明……比起挖矿，它们更擅长吃矿。
　　不过，随着逐渐和幽暗矮人以及人类世界的贸易，玩家们的手中已经不仅仅有贡献度了，不少人同样存下了一些赛格斯世界通用的货币。
　　所以……也有人将主意打在了奴隶的身上，打算买一些矮人奴隶或者兽人奴隶，在瑞文戴尔挖矿！
　　伊芙估计，恐怕过不了多久，应该就有玩家买来奴隶在瑞文戴尔当挖矿的苦力了。
　　对此，祂既不支持，也不反对，而是打算任由玩家折腾了。
　　如果说之前还担忧将其他种族引入自己的势力范围，很有可能暴露自己的存在的话，那么当伊芙决定以“生命女神”的身份走上台后，这些都不是问题了……
　　扯远了。
　　总之，和死神海拉协商之后，这位真神已经承诺承担所有的传送消耗，甚至还可以为缺乏武器装备的天选者提供物资——反正幽暗矮人不缺这个。
　　当然，出于某种原因，伊芙善意地提醒了一下对方，自家的天选者的节操可是不怎么靠谱的，小心大出血……
　　只不过海拉并不在意。
　　对此，伊芙自然不置可否，嗯……只要海拉不后悔就好，反正祂已经提醒过对方了。
　　而玩家们，所需要做的就是上战场了，嗯……某种意义上说，有点像雇佣军。
　　砍人就完了，顺带着放火抢劫，这活玩家最喜欢也最适合干了。
　　当然，超远距传送法阵的布置需要不短的时间，而伊芙也打算利用这段时间，让幽暗矮人们配合自家的信徒，来一段“剧情说明”。
　　游戏嘛，必要的过程还是要有的，多多少少也能加强一下玩家们的代入感和认同感，还能增进一下双方势力的友谊……
　　对此，海拉自然没有意见。
　　于是，在海拉回归没多久之后，就有一支幽暗矮人使团离开地下世界的核心区，浩浩荡荡地朝着深裂之窟的方向赶来了。
　　不过，幽暗使团尚未到来，另一件事又引起了伊芙的关注。
　　那就是之前祂下达了主线任务“生命女神”终于被玩家们完成了。
　　萌萌委员会的效率超出了伊芙的想象。
　　他们并没有花费太长时间，就将伊芙的神殿改造完毕。
　　此时此刻，所有神殿中象征世界树的标志已经被卸下，而是改成了“生命权杖”的符号。
　　不仅如此，翡冷翠、瑞文戴尔以及附近那些废墟遗迹中的自然神殿内部那些传承古老的、象征世界树历史的浮雕也被统统藏起……改成了单一象征着自然和生命的壁画。
　　对此，伊芙还是很满意的。
　　而与此同时，重新编好的《生命圣典》也再一次出现在了伊芙的手中……
　　这一次，玩家们一共动用了三百多人一起编写，还在蓝星网络上进行求助，集思广益耗费许久才终于将《圣典》编好。
　　足足有砖头那么厚。
　　当然，玩家们写的是中文的，只不过在成书的时候会通过系统转化成精灵语以及赛格斯通用语，并直接展现出来。
　　这就是神力的作用了。
　　而在《圣典》编好以后，爱丽丝也第一时间进行了检查，表示非常满意，并通过系统给了100分的评价……
　　对此，伊芙也是很期待。
　　祂坐在神座上，翻开了玩家们的成果——歌颂生命女神，传播女神信仰的《生命圣典》。
　　而在浏览了一番以后，伊芙也非常满意。
　　玩家们总算是将自身的优势发挥到了最大，借用蓝星上的某些知识和前人的经验，将其与原本的《自然圣典》完美地融合到了一起。
　　在新的《圣典》中，伊芙被描绘成为自然和生命神职的继任者，死神的同行者，精灵的救主。
　　至于女神的来历……虽然没有明说，但隐隐却向精灵的方向误导，很容易让人误解为这是一位在死神的帮助下，继承了自然和生命神职的精灵成神。
　　此外，新的《圣典》不仅凸显出了生命与自然的教义，还具有了相当的感染力和说服力，或者说……洗脑能力。
　　伊芙估计……拿着这一本《圣典》去传教，效果绝对会上升数个档次。
　　不过……伊芙同样发现了一些奇怪的地方——
　　“为什么整本圣典总是在赞美我的外表？不知道的……还以为我是美神。”
　　伊芙嘀咕道。


第347章 使团到来
　　地下世界，深裂之窟西南方的地下湖泊中，一头巨大的地水蜥正在水中游进着……
　　它的背后坐了十多位服装各异的地下种族，主要以幽暗矮人和地底侏儒为主。
　　如果仔细观察，会发现这些地下种族虽然穿着打扮各不相同，但他们的胸前却有着一个相同的镰刀状的标志。
　　那是象征死神的标志，往往用于正式场合。
　　而在地下世界，这个标志还有着另一层含义，那就是佩戴者隶属于地下世界西部区域的一个大型城邦组织——幽寂城邦联盟，是众多信奉死神的地下城居民的一员。
　　城邦联盟是地下世界常见的联合势力，虽然这种联盟结构松散，且内部的城邦之间也多互有交战，有的甚至彼此是死敌，但当面对外部强大势力侵略的时候，他们却会团结起来一致对外。
　　幽寂城邦联盟是一个由众多信仰死神的中小城邦组成的联盟，他们占据了幽暗地域西部的部分上层区域，常年与西部区域另一个城邦组织——信奉黑暗与阴影之神的黑暗城邦联盟为敌。
　　当然，与历史悠久，拥有近五十座地下城的黑暗城邦联盟不同，幽寂城邦联盟年轻又弱小，所有城市加起来也不过才十七座而已。
　　值得一提的是，虽然深裂之窟的黑岩城同样信奉死神，但这座地下城位置偏僻，规模很小，且最早的时候乃是由不同信仰的幽暗矮人逃亡者建立的，所以并不属于任何城邦联盟的一员……
　　当然，随着时间的推移，死神教会已经将黑岩城纳入掌控，而黑岩城又临近着地下世界西部边界通往地表世界的入口，地理位置优越，所以……加入幽寂城邦联盟也是迟早的事。
　　很明显，这次乘坐地水蜥的应该是一个来自幽寂城邦联盟的使团，而他们的目的地就是位于深裂之窟的黑岩城了。
　　而在地水蜥的头部，一位蓄着长长的灰红色胡子，大光头的老幽暗矮人正拄着一支法杖，沉默地站在那里，隐隐像是众人的首领。
　　他身穿一件黑色的法师袍，神情严肃，脸上那深深的皱纹和沧桑的老态让他看上多了几分忧郁，一副心事重重的样子。
　　老矮人名叫火须，今年141岁了。
　　他之所以取这个名字，是因为矮人以蓄胡为美，而他年轻的时候有一团如火一样的长长红胡子，分外令矮人骄傲，受到了众多女性幽暗矮人的追捧……
　　当然，那已经是年轻时候的事了。
　　哪怕火须是一位黄金下位的职业者，寿命比起普通的族人多了差不多一倍，但在平均寿命100岁的幽暗矮人中，如今也已经算是苍苍老者。
　　按道理来说，这个年龄的幽暗矮人哪怕再强，也往往会选择隐退，选择在地下城中养老，最多作为长老会的成员参与一些重大事务的决策。
　　然而……战争却来临了。
　　这场战争由信奉黑暗与阴影之神的黑暗城邦联盟发起，目的很简单，那就是击败并摧毁幽寂城邦联盟。
　　黑暗城邦联盟对幽寂城邦联盟的敌视和觊觎由来已久，然而由于其内部城邦斗争不断，内耗严重，所以虽然整体上实力要远远强大幽寂城邦联盟，却在千年以来与幽寂城邦联盟保持了微妙的平衡。
　　然而，自从去年整个赛格斯位面魔力回升，黑暗城邦联盟最大的地下城——魔索城的城主“巫妖之王佩洛涅”借机突破到了传奇，并在一些隐秘存在的支持下，以极短的时间整合了整个城邦联盟的力量以后，这种平衡就被打破了。
　　当平衡被打破，战争就到来了。
　　而作为幽寂城邦联盟最大的地下城——锋刃之城的上一任首席，以及死神在地下世界的神眷者、幽暗矮人首领之一的火须，自然必须肩负起自己的责任。
　　这一次，他将带领着其他地下城的使者，一同前往黑岩城求援。
　　作为一名幽暗矮人，火须年轻的时候也曾经在地下世界游历过，他同样到达过黑岩城。
　　而在火须的记忆之中，黑岩城仅仅是一座偏远的小城，整个城市的人口不过数千。
　　这样的地下城，实力低下，底蕴薄弱，除了有着另一位幽暗矮人神眷者驻扎之外，可以说非常弱小。
　　甚至可以说，若不是处于地下世界的偏远边界，这样的城市早就被其他的地下城吞并了！
　　然而……就是这样的城市，却在死神冕下的神谕中成为了希望的所在，告诉他们这场战争的胜机在此，暗示他们前往这里求援。
　　不仅如此，死神冕下甚至还下达了在各个地下城布置超远距传送法阵的神谕！
　　而超远距传送法阵的另一头，自然就是黑岩城了。
　　也就是说，求到的援军将会从黑岩城直接传送到各个地下城，加入他们的战场。
　　然而，火须怎么也想不明白，黑岩城会有什么援军……
　　他是到达过黑岩城的，知道黑岩城不过有数千幽暗矮人罢了，达到黑铁上位的都没有多少人。
　　这场战争规模宏大，区区数千名不擅长战斗的幽暗矮人能有什么作用？
　　当然，作为一名虔诚的死神信徒，火须早已习惯了自家真神说话说一半的习惯。
　　况且……他前段时间的确听到了一些谣言，虽然内容荒谬，但却很可能和真神冕下的神谕有关。
　　那就是半年之前，黑岩城曾经遭遇到了阴影大军的围攻，并顺利击败了对方，还战胜了一头阴影之龙！
　　然而，考虑到这一年以来，整个世界各地都有异象发生，各种奇怪荒谬的消息一个又一个在黑市中传出，真假难辨，所以……火须也不知道是真是假。
　　不过，虽然心中疑惑，但火须依旧执行着真神的指令。
　　但其他人就不一样了。
　　使团的多数人都脸色沉重，眉间带着担忧。
　　这样的情形，一直持续到他们穿越了地下湖，来到了黑岩城前为止。
　　“这就是黑岩城吗？死神冕下神谕中存在希望的地方？传言中击败了一头阴影之龙的城市？”
　　看着眼前城墙低矮，一眼就能望到四周边界的岩石城市，队伍中的一位地底侏儒眉头微皱。


第348章 这些精灵疯了吗？
　　因为环境险恶，所以地下城的规模一般都是和城市的实力成正比的。
　　越强大的地下城，越容易吸引地下种族的定居，自然规模也就越庞大。
　　而眼前的黑岩城，虽然看起来隐隐有了翻新和扩建，但总体上来说，依旧是一座小城而已。
　　看到这一幕，火须的心中有些嘀咕：
　　那所谓的抵抗阴影大军，以及击败阴影之龙的消息，真的是真的吗？
　　当然，虽然心中嘀咕，但作为全队的领队，火须不能将心中的迟疑表现出来。
　　更何况，真神冕下的神谕不可能出错，既然祂老人家说了黑岩城是生机之所在，那么一定是他们还没有发现真正的希望。
　　想到这里，火须干咳了两声，对同伴们说道：
　　“大家不要着急，等我们进入黑岩城，见到了埃诺女士，就一切都知道了。”
　　埃诺女士是驻扎在黑岩城的死神神殿长，一位虔诚的神眷者。
　　嗯……她也是海拉两次施展神降附身的对象。
　　顺带一提，海拉本尊并不矮小，仅仅是因为幽暗矮人身材矮小，神降附身的时候才显得矮小罢了。
　　扯远了。
　　听了火须的话，众人也就压下心中的疑虑。
　　他们整理了一下仪容，准备入城。
　　然而，就在他们准备进城的时候，却看到了一队高挑的身影从另一边走了过来。
　　那是五个佣兵状打扮的精灵，职业各异，两个施法者，三个力量系。
　　他们身上的装备无比华丽，每人都背着一个大大的背包，背包装的鼓鼓囊囊的，一路有说有笑地朝着城门走去。
　　“死神在上！这是精灵吗？我竟然在地下世界看到了野生的精灵！而且还是佣兵！”
　　看到那几个耀眼的身影，地底侏儒忍不住投去了好奇夹杂着敬慕，以及一丝丝复杂甚至隐带贪婪的目光。
　　不仅是他，队伍的其他人也神色讶异。
　　老实说，大家都是各个城邦的长老会成员，自然也在自家的城邦奴隶市场上见过这种据说是世界上最高贵也最美丽的长生种。
　　然而，在他们的记忆中，在野外见到精灵还是第一次！
　　更别说，这些精灵和那些沦为奴隶、目光呆滞浑噩的同伴毫不相同，他们的身上充满了朝气，更是有一种让人难以移开视线的别样气质。
　　怎么说呢，或许是人靠衣装吧，在精美装备的衬托下，这些精灵比他们记忆中的那些精灵奴隶更加耀眼。
　　他们彼此谈论着，说笑着，那灿烂的笑容在穴顶荧光石的映射下如同黑暗中的明光，让一行人心中的阴霾都消散了不少。
　　这就是颜值的作用了。
　　一时间，众人都自然而然地对这些陌生的精灵生出了一丝好感，不自觉地就在心底将对方和“阳光”“善良”“高贵”之类的词语联系到了一起。
　　“精灵佣兵？”
　　与其他成员不同，火须则神色一凝。
　　因为他从对方的身上感知到了一股浓郁的死亡气息……
　　精灵的身上怎么可能存在死亡气息？
　　作为一名死灵法师兼死亡神官，火须对于死亡气息的感知无比敏锐。
　　这些精灵并非死神的神官，那么他们身上浓郁的死亡气息的来源只可能有一种，那就是——杀戮！
　　这些精灵……远非他们看上去那样阳光善良！
　　而就在这个时候，其中一个精灵的背包似乎承受不住重量，忽然破裂，一大坨血淋淋的东西从中掉了出来……
　　那是魔兽的肉块……
　　而与此同时，不小心弄破了背包的精灵发出一声惊呼：
　　“卧槽！我食材掉地上了！”
　　而其他精灵则连忙停了下来，一边帮他整理破损的背包，一边大大咧咧地说：
　　“没事没事，回去洗洗还能吃。”
　　而后，他们收拾好了东西，若无其事地进入了黑岩城之中。
　　众人：……
　　一时间，这些地底种族不自觉地打了个激灵。
　　他们你看看我，我看看你，纷纷从彼此的目光中看到了荒谬和惊诧。
　　“刚刚……他说了食材？他们吃肉？精灵竟然吃肉？他们不是一直吃草的吗？”
　　地底侏儒的声音很是古怪。
　　火须也是一脸惊悚。
　　他沉吟了一下，说道：
　　“可能是精灵之中的变种吧？迁移到地底世界的种族之类的……”
　　说完，他深吸了一口气：
　　“黑岩城到了，我们一起进城吧。”
　　使团继续前进，很快就进入了黑岩城之中，并对城市的卫兵表明了来意。
　　而验证了他们的身份，守城的幽暗矮人卫兵立刻恭敬了起来：
　　“神殿长大人已经提前叮嘱过，请各位大人跟我前来。”
　　说完，就带领一行人向黑岩城的死神神殿走去。
　　而进入了黑岩城之后，使团一人发现黑岩城竟然远比他们想象得还要繁华。
　　这里人来人往，非常热闹，与其说是一个边界偏僻的地下城，倒是像个商业繁盛的贸易城。
　　当然，最让他们感到惊诧的，还是在进入了城市以后，他们见到了大量的精灵！
　　死神在上！
　　精灵族这是在黑岩城定居了吗？！
　　不仅如此，城市中所有的精灵都身披华美的装备，那亮闪闪的特效在幽深的地下世界格外瞩目。
　　这些精灵活跃在黑岩城的各个地方，或是做着买卖，或是匆匆经过，不少还骑着狰狞的大蜘蛛，而周围的幽暗矮人对他们的存在也习以为常。
　　“死神在上！我这辈子都没有见过这么多的精灵！若非周围昏暗，我还以为自己来到了地表的世界！”
　　地底侏儒微微感叹道。
　　而队伍中的另一个幽暗矮人则摇了摇头：
　　“地表世界？恐怕在地表世界，你也见不到这么多精灵。”
　　而就在他们行进的时候，又有喧闹和喝彩声从一旁传来。
　　火须等人下意识看去，发现是两名全副武装的精灵战士在斗殴。
　　决斗这种事在地下城还是很常见的，只要不破坏城市设施，一般来说都没有人阻止，只是……当决斗者换成精灵之后，总感觉有些违和。
　　而当路过的使团看清楚两个决斗者的状态后，表情则更加惊诧了。
　　只见两名精灵浑身是血，伤口狰狞，一人甚至被另一人劈开了肚子，隐约能够看到流出来的肠子，而另一个则被砍断了肩膀……场面极度血腥暴力。
　　然而两个精灵彼此却哈哈大笑，依旧在战斗着，不死不休的同时，彼此的态度却很诡异，似乎对自己身上的伤势毫不在乎，打斗的时候甚至还会彼此聊天，如同老朋友……
　　很明显，这两个家伙并非因私怨决斗。
　　看到这一幕，使团的人惊呆了，心中的精灵形象瞬间崩塌，却又难以理解：
　　“这些精灵……疯了吗？”
　　火须同样惊呆了，然而同时，他忽然想起了最近在地下世界的某些传言……
　　那是一个有关精灵的传言。


第349章 精灵？又是精灵？
　　那是从来自死亡荒漠的游商传过来的消息。
　　据说是在去年的时候，半兽人组织了一场针对邪神的战争，却在战争之中遭到惨败……
　　数万大军覆灭，半兽人之王战死，就连他们传承的神器也随之遗失。
　　而传言说，与半兽人们交战的就是一群信奉了邪神的精灵。
　　他们装备精良，数量众多，暴虐凶残，无比强大……
　　在听到这个消息的时候，火须是一点也不相信的。
　　信奉邪神的精灵？暴虐凶残？数量众多？而且还能够覆灭数万半兽人组成的军队？
　　开什么玩笑！
　　哪怕火须是地底的居民，也对精灵的秉性很是了解。
　　那群漂亮的长耳朵虽然实力不错，但一个个温弱的如同绵羊一样，而且是出了名的虔诚，怎么可能去信奉邪神？
　　他们连对抗敌人的事实都很少下杀手，更谈不上什么暴虐。
　　而且……谁不知道精灵族的人口越来越稀少，哪里来的力量覆灭半兽人的数万大军？
　　在火须看来，半兽人出战遭到惨败的消息应该是真的，毕竟他们千年之中和人类帝国交战的时候，也没少经受挫败。而这一次，他们八成也是又和人类的艾瑞斯王国交战了。
　　但若是说这挫败来自精灵，更导致他们全军覆没，那就太夸张了。
　　不可能，绝对不可能，绝对是谣言！
　　这种荒谬的消息，火须听过就抛在脑后了，既不在乎也不关心，更不相信。
　　然而今天，当他来到黑岩城，在这里看到这些奇怪的精灵以后……心中却忽然警惕了起来。
　　这些精灵……和那个荒谬传言中描述得是如此相像！
　　不仅如此，如果火须没有记错的话，黑岩城所处的深裂之窟似乎就位于黑暗山脉下方，距离精灵之森很近，距离传言中半兽人大败的战场更近！
　　死神在上……莫非，那个传言是真的？
　　莫名地，火须心中忽然迟疑了起来。
　　一路上，他仔细观察着这些精灵，将其与自己记忆中见到的那些长耳朵作对比，越对比越觉得诡异，越对比越觉得警惕……
　　他不得不警惕。
　　对幽寂城邦联盟来说，邪神是一个相当敏感的问题，他们无时无刻不在提防这些堕落的伟大存在的侵蚀……
　　因此，当意识到这些精灵很可能有问题，并可能和邪神有关之后，火须的心就提了起来。
　　不过，看着那些在黑岩城中自由活动的精灵，看着周围对精灵的存在习以为常、甚至分外热情的幽暗矮人，火须又觉得，事情可能并没有他想的那样简单。
　　而就在这位老矮人沉思的时候，一行人终于来到黑岩城的死神神殿面前。
　　黑岩城的高层早已在神殿前等候，而火须也远远地就看到了死神神殿的神殿长——神眷者埃诺女士。
　　他收起了心中的沉思，脸上带上了微笑，一边招呼着使团的成员将礼物奉上，一边对着幽暗矮人神殿长说道：
　　“多年不见，埃诺女士，您依旧是如此美丽……愿死神永远庇护您。”
　　“多年不见，火须阁下，愿死神永远庇护您。”
　　矮人神殿长回礼道。
　　说完，她露出一个友善的微笑，说道：
　　“我已经接到了神谕，知道了各位的来意。各位一路辛苦，神殿已经安排了酒馆住宿，请大家稍作休息，用过午餐以后我们再进行进一步的交流。”
　　听了对方的话，火须也觉得肚子有些饥饿。
　　他们这一路赶来，匆匆忙忙，的确好几天没有好好休息进食过了。
　　对埃诺女士表示感谢以后，使团就在矮人卫兵的带领下，入住到了神殿对面的一家崭新的名为“安利”的酒馆中。
　　酒馆的外部平平无奇，然而内部的装修则相当精致典雅。
　　身穿精美女仆服和执事装的矮人在酒馆中来来往往，还有矮人游吟诗人演奏着轻松悠扬的音乐，这里完全和地下世界普通酒馆那种粗犷的风格不同，倒是很像地上世界的贵族旅馆……让一行人很是意外。
　　而在经过一番洗漱休整，坐到了餐桌上之后，酒馆方准备的饭菜更是让这些来自地下世界繁华区域的使者大开眼界。
　　不同于地下世界常见的那些食物，他们的面前摆上了散发着浓郁麦香的白面包，精致香辣的烤肉，各种说不出名字的华丽菜肴，散发着清香的水果，以及一种透明的，后劲极大但味道极佳的酒。
　　“死神在上？黑岩城的酒馆竟然还有白面包？上一次我吃到这些东西，还是在城邦的庆典上！”
　　“嘶……果子！好多的果子！很甜很脆！这绝对是地上世界的水果！”
　　“这里的烤肉好香啊！好像加入了香料！他们竟然奢侈地在烤肉中加入香料！”
　　“还有酒！这绝对是最好的谷物酿制的酒！带着一种特有的醇香！”
　　“黑岩城……原来这么富有的吗？不愧是接近地表的地下城邦啊……”
　　使团一行人一边享受着美味，一边忍不住赞叹。
　　要知道，地下世界环境恶劣，食物相对地表世界单调又匮乏，哪怕他们在自家的城邦中也属于有权有势的存在，却也很少享受到如此的美味。
　　而很明显，这些美味的食物，都是源于地上的。
　　不过，与其他人的惊叹不同，火须的心中在惊讶的同时，还带着几分诧异。
　　他十几年前来过一次黑岩城。
　　而在他的记忆中，那时候黑岩城可没有这么好的条件！
　　要知道，接近地表世界的地下城，也不意味着都会商业发达、物资丰富，因为还要考虑到地表世界入口的位置……
　　一般来说，只有紧邻某个发达的地表文明，特别是人类文明，才会为临近地表的地下城带来丰富的地上特产。
　　而黑岩城对应地表世界的出口，在赛格斯世界很是偏僻，是鸟都不拉屎的黑暗山脉……
　　最多，也就毗邻个差不多只剩下魔兽和植物的精灵之森。
　　那么，这么丰富的物产是哪来的？
　　火须刚刚可是留意到，不止他们吃的是这些美味，那些酒馆大厅中的矮人，享受的同样是来自地表的美味！
　　想到这里，火须忍不住拉住了侍奉他们的矮人执事，好奇地问道：
　　“朋友，你们这里的这些食物，是怎么来的？”
　　被火须拉住的矮人有些拘谨，他先是行了一礼，随后恭敬又自豪地回答道：
　　“这位大人，我们酒馆属于安利商行，安利商行是我们与精灵伙伴们一起创立的商会组织。我们的食物，都是和热情的精灵伙伴们交易的。”
　　精灵？又是精灵？
　　火须微微一愣。


第350章 新副本来了
　　侍者的回答让火须很是意外，他原本以为这是黑岩城和地表的哪个人类王国建立了长期的商业合作，却没有想到竟然是精灵！
　　而当火须怀着好奇心和侍者进行了进一步的交流，对黑岩城这一年来的遭遇进行了深入了解，并打探了更多有关活跃在黑岩城中的精灵的消息以后，他的心中则越来越震撼……
　　黑岩城之前的确抵抗了数万大军阴影大军的围攻，然而……在这其中做出最大贡献的不是幽暗矮人，而是那些精灵！
　　那些精灵是来自地表的佣兵，性格坚韧，战斗顽强，非常热衷于猎杀魔兽和怪物……
　　不仅如此，他们还在精灵之森定居，据说还有形成了自己的城市！
　　这些精灵和传统意义上的精灵完全不同。
　　他们不仅是最坚强的战士，同时也是最精明的商人，此外……还是最热情的朋友。
　　他们和黑岩城交易，给黑岩城带来了丰富的地表食物，同时还接受了幽暗矮人的各种委托，对深裂之窟中活跃的魔兽和怪物进行了围剿，甚至还帮忙协助对抗阴影大军消散后留下的阴影裂缝！
　　此外，他们的确信奉了新的神明，然而……却不是邪神，而是一位继承了生命与自然神职的新神！
　　生命女神——伊芙冕下……
　　据说，祂疑似是一位在死神冕下扶持下登临神位的真神，和海拉冕下很是交好；也有传言说，祂其实是海拉冕下扶持的一位属神。
　　不仅如此，半年以前的半兽人战争也确有其事，发生的地点就在黑暗山脉和精灵之森的交界，而战胜半兽人的……正是这些精灵！
　　而当火须疑惑地问到这些精灵究竟有多少，又来自于哪里的时候，那位幽暗矮人侍者微微叹道：
　　“没有人知道他们是怎么来的，仿佛一瞬间他们就出现在了一般……不过，他们虽然有时候有些奇怪，但的确是精灵无疑。”
　　“我也不知道他们有多少人……但据说，他们似乎拥有自己的精灵军团，也正是因此，才能战胜半兽人的军队……”
　　能够战胜半兽人军队的精灵军团！
　　听到这个消息，火须精神一振。
　　恐怕……他们的精灵军团要比自己想象得强大的多，甚至于主力很可能是白银职业者！
　　隐隐地……他感觉自己已经知道死神冕下所说的胜机是什么了……
　　酒足饭饱之后，使团就再次来到了神殿，与矮人神殿长以及黑岩城的高层在神殿的议事大厅相见。
　　而看到神情之中少了几分忧郁，而多了几分忐忑期待的火须后，矮人神殿长微微一笑：
　　“火须阁下，看来……您应该已经知道真神冕下的用意了。”
　　火须深吸了一口气，有些期待地问：
　　“是……那些活跃在黑岩城的精灵吗？他们是佣兵？我们可以雇佣他们？”
　　“没错。”
　　矮人神殿长点了点头：
　　“他们是我们的盟友，也将是这场战争的援军……”
　　“我已经通知了精灵之森的精灵朋友，正式向他们提出了支援，估计很快，他们的代表也将会来到这里。”
　　……
　　“爱丽丝喊我去黑岩城，而且还喊上了你们？”
　　天选之城中，完成了“生命女神”任务的李牧一边肝着日常任务，一边好奇地看着找到自己的小咸喵。
　　“没错，不止是你，几大公会的会长都得到通知了。”
　　小咸喵坐在一旁的石头上，晃着双腿道，她的表情有些兴奋。
　　“有说是什么事吗？”
　　李牧心中一动，仔细问道。
　　“好像和地下世界有关！据说……似乎是两个地下世界的势力打起来了，其中一个好像是黑岩城的盟友，他们向黑岩城求援，然后就又求到了我们这里！”
　　“地下世界？求援？战争？”
　　李牧听了，眼前一亮。
　　“这是……新的副本任务？”
　　……
　　新的副本任务可能要来了！
　　当爱丽丝、神眷者零等NPC将要带着几大玩家公会的高层前往黑岩城和幽暗矮人交涉的时候，这条消息就很快在玩家之中扩散了起来。
　　一时间，本就因四测玩家的加入，而显得热闹了不少的精灵之森变得更加喧闹了。
　　“地下世界的战争？这是要开新地图了吗？”
　　“还不清楚，听说牧哥他们要去黑岩城开会……”
　　“期待啊！好久没有新的副本和大战的任务了，如果真的是战争就好了！”
　　“走！一起跟着去看看！”
　　消息越广，等到爱丽丝和李牧等人出发的时候，身后竟然已经跟上了一大串凑热闹的玩家。
　　而当停留在黑岩城的幽寂城邦联盟的使团看到浩浩荡荡来到黑岩城，将街道挤得水泄不通的“精灵军团”的时候，一个个忍不住目瞪口呆。
　　“死神在上……这么多的精灵？火须大人，这就是您和埃诺大人说的援军吗？”
　　地底侏儒瞪大了眼睛，惊讶地喃喃道。
　　火须心中早已有了猜测，所以倒是没有那么惊讶，不过……让他有些失望的是，他注意到这些精灵的实力普遍也不算高，都是黑铁位阶，且大多数是黑铁中位的。
　　他原以为，对方既然能够覆灭半兽人的军队，那么一定不乏白银职业者的。
　　可惜……
　　这些精灵的实力，在地底世界属于中低端，如果人数多了组成大军的话还好，人数少的话，可能……真的还不够用。
　　而这些精灵……究竟能派出多少人呢？
　　几百？几千？
　　总不能几万吧？
　　自己是来求援，他们最多是作为佣兵一样的存在，以他们的实力，怕是去了都是炮灰，想让他们拼命肯定是不行的……
　　当然，虽然有些失望，但是这些话他是不会说出来的，既然真神冕下将希望指向他们，那么一定是有着用意的。
　　而抱着这样的心情，双方开始在神殿的议事大厅交流了起来。
　　求援的过程无比顺利，甚至于说……火须惊讶地发现，这些精灵比自己想象的还要积极，在知道幽寂城邦联盟需要援军以后，不等使团提出，这些精灵就主动地选择加入支援了。
　　给人的感觉，那就是他们仿佛迫不及待地就想要战斗了。
　　真是一群奇怪的战斗狂。
　　不过，当火须询问到对方能够派出多少援军的时候，对方的回答却有些古怪：
　　“你们能够提供多少武器装备，我们就能够派出多少人！”
　　武器装备？
　　地下世界常年战争，矿产丰富，矮人众多，最不缺的就是装备！
　　虽说精灵的身材不同，但这也不是问题，以城邦联盟的力量和效率，将装备改一改就能供他们使用。
　　虽然心中奇怪，但火须最终选择了接受。
　　提供装备这一项，据埃诺女士所说，本就是真神冕下的神谕之一。
　　说起来，火须甚至觉得对方开出的价位太低了。
　　就这样，双方很快就地下战争的支援一事，达成了协议。
　　而新副本任务的消息，也在精灵之森进一步传开……


第351章 大型战争任务
　　新的任务要来了！
　　随着玩家代表团的回归，他们和地下种族达成协议时候的录像也很快传到了论坛上。
　　“地下世界”“城邦争霸”“参战送装备”等各种消息，瞬间淹没了论坛的评论区，引起了玩家们的热烈讨论：
　　“新地图！绝对是新地图没跑了！而且还是地下世界的新地图！诡秘的迷宫，神秘的地下城……想想就刺激！”
　　“这么快就又开新地图了？现在的地图我还没有探索完呢……这游戏地图太大了。”
　　“所以才叫史诗巨作啊！和《精灵国度》相比，其他游戏的地图小的就像是过家家，一点真实感都没有！”
　　“新的任务是什么类型的？”
　　“你没仔细看吗？是战争任务！”
　　“卧槽！战争任务？又可以全服打群架了吗？这次打谁？”
　　“地下世界，肯定是地下种族了，而且所有参战的玩家，都能获得幽暗矮人提供的装备！”
　　“我擦！参战就送幽暗矮人制作的精良装备？这个可以有！黑岩城的装备评分向来可都是蓝色珍稀以上的！一套能卖不少贡献度呢！我要去！我要去！”
　　看到了几个公会大佬曝光出来的协议录像后，所有参与过战争任务的玩家都沸腾了……每个人都跃跃欲试，对接下来的任务充满了期待。
　　而各个自然神殿，以及天选之城的中央广场上，也开始大量出现老玩家的身影。
　　他们都不约而同地选择了进入兑换商城，忍痛花掉原本积攒的贡献度，想赶紧兑换一把提升实力的技能或物品，尽可能在任务正式来临之前提高一下实力。
　　大家都是经历过战争任务的老油条了，知道这种任务中，谁厉害，谁杀的敌人多，谁就获利最多！
　　所以……当然要尽快将自身状态调整到巅峰了。
　　就连常年窝在天选之城的生活系玩家，也几乎都选择临时抱佛脚，同样开始进行战争准备。
　　这样的任务，对他们同样有着很大的吸引力，甚至就连萌萌委员会扩建天选之城的速度都慢了下来。
　　于是……玩家间贩卖的各种劣质魔力药水，几乎是瞬间被抢光，供不应求；而一些玩家平时搞出来的火药包等炼金制品，也几乎被抬到天价……
　　所有对这个任务有兴趣的玩家，都想尽一切办法准备着。
　　而看着激动的老玩家们，新加入的四测玩家则充满了好奇。
　　不乏有新人表达出了自己的疑惑：
　　“大佬们，什么是战争任务？感觉你们好兴奋的样子。”
　　而提问者，很快也迎来了老油条们的热情解答：
　　“嘿！看你这么问，一定是没有看过《精灵国度》的游戏视频吧？”
　　“战争任务应该是《精灵国度》中最刺激、回报率也最高的任务了！”
　　“成千上万的人打团战，那场面……保准你体验过一次，就会上瘾！这和其他的游戏可不一样，在这里……你可以感受到真正令人震撼的战争！”
　　“不仅如此，每一次战争任务，只要你够强，够猥琐，都能狠狠赚一波！运气好的话，一战下来攒个几万贡献度、连升几级都不是问题！”
　　而老玩家的回复，也自然得到了新玩家们的惊叹：
　　“卧槽！这么强的吗？我肝了半个月了，去掉买装备的，到现在也才攒了不到一千的贡献度……我也要去！”
　　当然，他很快就被老玩家泼了冷水：
　　“嘿嘿，别兴奋的太早，这可是要去地下世界呢，地下世界的地图11级才开，还是好好升级吧。”
　　“原来有等级限制的吗？不说了，我肝任务去了。”
　　听了老玩家的话，四测新手急匆匆地找NPC领任务去了。
　　“哈哈哈哈！不过你不要着急……看录像中的情况，那些NPC说这场战争可能持续很久，说不定会变成一个长期任务。”
　　玩家的讨论，几乎在天选之城的各个地方都能听到，而知道地下世界需要11级才能进入以后，四测的新玩家也开始更加努力地肝任务和打怪了。
　　他们都希望自己能够在任务正式开启前，尽快晋升到黑铁，好同样参加这个老玩家一直推崇的战争任务。
　　当然，距离四测开启后游戏中已经过了十多天了，那些真正的肝帝距离这个目标早已不远，而一些土豪或是在老玩家中有好友的新手甚至已经凭借着钞能力或抱大腿摸到了黑铁位阶的门槛。
　　短短数个小时，整个精灵之森就如同一个巨大的战争机器，缓缓运转起来……
　　而感知着游戏系统中老玩家们那飞快消耗的贡献度，以及新玩家们忽然加快了数倍的肝任务速度，伊芙也在心中感叹：
　　战争真是促进生产力和消费能力的好办法啊！
　　在心底调侃了一下，祂也很快就将这次任务以系统任务的形式正式下发了下去——
　　【叮——】
　　【大型战争任务：“地下城邦之战”开启】
　　【任务目标：协助信仰死神海拉的幽寂城邦联盟，战胜黑暗城邦联盟】
　　【任务时限：不限制】
　　【任务人数：不限制】
　　【任务等级：11级】
　　【任务奖励：所有接受任务的玩家参战后均可获得幽暗矮人打造的黑铁级装备；成功完成任务后获得专属称号“精灵老兵”；成功完成任务获得幸运奖池抽奖券×3】
　　老实说，这一次战争任务，伊芙给出来的奖励其实并不算多。
　　装备是海拉的信徒提供的，称号完全就是个“荣誉”，真正的奖励也就是三张抽奖券了。
　　不过即使如此，在任务正式开启后不到十分钟，几乎所有在线的老玩家都接了任务。
　　而随着时间的推移，系统中显示的接任务的人数还在稳定提升着，很多人都是在现实中得知了消息，连忙上线，生怕任务有变。
　　经过了几次战争任务，大家已经知道这种大型任务最丰厚的回报并非来源于任务奖励，而是任务过程中的缴获！
　　所以，哪怕伊芙只给三张抽奖券，玩家们也依旧是热情满满。
　　玩家们的热情极度高涨。
　　而幽寂城邦联盟的使团，也终于在这段时间内完成了他们拜访黑岩城的另一个任务——在城中构筑连接联盟城邦的超远距传送法阵。


第352章 来自地表的援军
　　如果说赛格斯世界的战争和蓝星冷兵器时代的战争有什么不同的话，那就是超凡力量的加入，令战争的走向和变化越加复杂，也越加不可预测。
　　而传送法阵这种Bug一样的存在，更是彻底改变了赛格斯世界的城战模式……
　　与蓝星不同，赛格斯世界的战争往往是一次守城或攻城的大型战役就可以决定整场战争的走势。
　　这其中，最重要的原因就是传送法阵的存在让远距离支援成为了现实。
　　当然，传送法阵的维护需要魔石，传送的时候根据传送距离以及传送对象的实力，同样会消耗更多的魔石……
　　这个消耗量，初期极少，但随着传送目标的增多以及实力的提升，会以一个夸张的速度飙升。
　　因此，对于一般的地表文明来说，以传送阵进行军队支援本就是一种相当奢侈的行为。
　　不到万不得已的决战，他们也是不会采用传送阵的。
　　不过，对于地底世界，就又不一样了。
　　地下世界矿藏极为丰富，拥有着海量的魔石储备。
　　不仅如此，因为地下世界距离位面本源更近，在利用传送法阵传送的时候，消耗的魔力也要远远小于地表世界。
　　因此……对于他们来说，利用传送法阵传送军队是一种相当常见的操作。
　　若非幽暗地域的地下城邦之间常年交战，哪怕是同为一个城邦联盟，彼此之间信任度一般也不高，不然的话传送法阵早就成为出行的普遍方式了。
　　事实上，也就是这一次幽寂城邦联盟遇到真正的危机了，而他们信奉的女神又下达了神谕，不然的话……他们也是绝不会轻易布置这种风险与收益一样高的超远距传送法阵的。
　　而也正是传送法阵的存在，让地下世界原本就激烈的战争，一旦战斗之后，就会走向两个极端——
　　要么，战争会在一场大战之后飞快结束。
　　要么，会将一场攻城战，打成持久战，有时候围攻个十几年都不是不可能……
　　而此时此刻，幽寂城邦联盟中最大的地下城，有着“锻造之都”美称的锋刃之城，就面临着这样一场围攻。
　　锋刃之城位于地下世界西部区域的中部偏北，幽暗地域第一层与第二层的交界处，距离深裂之窟水平距离约三百公里，是幽寂城邦联盟对抗黑暗城邦联盟的最前沿。
　　这座城市由一个挖空石笋得到的大岩洞组成，紧挨着幽暗地域海。
　　锋刃之城人口众多，常驻居民达到了惊人的五万人……其中，主要的居民就是幽暗矮人和地底侏儒，占了总人口的八成以上。
　　别小看这五万人，这个人口数量的城市，在地下世界已经相当稀少了。
　　不仅如此，与地表的人类城市不同，地下世界的城市居民几乎都是超凡者，达到黑铁位阶的超凡者数量最少也有城市人口的四分之一，最多的地下城甚至有一半人口都在黑铁位阶以上……
　　也就是说，锋刃之城中达到了黑铁位阶的居民，至少有一万人。
　　在这座巨大的地下城中，幽暗矮人以石柱作熔炼中心，围绕着它们建造自己的房屋和工场、矿道和炼金坊，并在城市外围以坚固的铁矿石构筑了一道宏伟的城墙。
　　城墙在地下世界荧光石的映射下闪着寒光，如同利刃，这也是“锋刃之城”的由来。
　　这里有着整个西部区域最大规模的魔石矿，同时秘银，精钢，铁矿的储量也是相当惊人。
　　早在数千年前，幽暗矮人们就将其打造成为了地下世界知名的锻造城市，锋刃之城出产的各种装备甚至与地表的精灵族齐名……
　　丰富的矿产自然造就了锋刃之城巨量的财富，而巨量的财富自然也会引起其他势力的觊觎。
　　于是，黑暗城邦联盟选择第一个下手的地下城，就是这里了。
　　此时此刻，锋刃之城的首席，一位名叫布林的地底侏儒，正站在城市的城墙上，看着外面那黑压压的由灵吸怪、黑暗矮人（幽暗矮人对信奉黑暗之神的同族的称呼）亡灵、怪物以及哥布林组成的大军，神色凝重。
　　敌人的进攻比想象的来临的还要早……
　　他万万没有想到，不等派出求援的使团回归，就迎来了黑暗联盟的围攻。
　　到今天为止，锋刃之城已经击退敌人的数次攻城了。
　　而城墙之上，则早已被矮人和侏儒士兵的鲜血染成了黑红色，在恍惚闪烁的火光照明中，看上去分外悲壮。
　　空气中飘浮着浓郁的血腥气，原本守城的近两万名幽寂联盟战士，此时此刻已经有五千人回归了女神的国度。
　　城墙上，战士们疲惫地坐在地上，不时能够听到伤兵此起彼伏的呻吟声……
　　布林的心情越来越沉重。
　　敌人的数量，远远超出了他的想象，这一次参与围攻的黑暗联盟军队，恐怕突破了十万……
　　若非锋刃之城本就坚固，城市中又有死神神殿的防御核心施展防御神术能够抵挡对方军队中的强者，不然的话……城早就破了。
　　但即使如此，如果再没有援军的话，恐怕也坚持不了多久了。
　　运转防御神术也是需要人手的，而且因为能够施展神降的火须大人不在，锋刃之城缺乏高端战力，需要更多的力量来维持神术的运转。
　　在这种情况下，城墙上的战士，只能越打越少……
　　更让布林感到压抑惊惧的是，对方的大军中竟然还存在着高等亡灵！
　　对方似乎拥有某种干扰女神力量的神器，一旦有战士被对方击杀，就会化为亡灵，加入对方的大军……
　　当然，这也是因为黑暗与阴影之主窃取了女神冕下的部分权柄，不然的话……怎么可能会让这些背叛女神的亡灵欺负到头上？
　　“火须大人……什么时候才能带援军回来？”
　　想着前往黑岩城的使团，布林深深地叹了一口气。
　　他那原本就矮小的身影，此时此刻看上去更加佝偻了。
　　使团已经离开好多天了……
　　如果布林所猜不错的话，火须大人应该是通过黑岩城，前往地表世界求援了。
　　毕竟，在女神的神谕中，祂嘱咐了锋刃之城提前改造好数量众多的人形装备，以供援军使用。
　　大概……援军应该是人类吧。
　　人类的佣兵团，在赛格斯世界还是很有名的，最出色的那几个，据说甚至还有传奇强者！
　　如果火须大人能够带着那样强大的佣兵团归来……还真有转机！
　　而就在布林沉思的时候，突然，一位矮人战士跌跌撞撞地冲到了城墙上，一边冲一边兴奋地喊着：
　　“火须大人回来了！火须大人带着援军回来了！”
　　火须大人回来了？援军到了？
　　听到这个消息，布林精神一振。
　　他猛然扭过身体，仰视着来到自己身前的矮人战士，激动地问道：
　　“援军到了？是人类的佣兵团吗？”
　　听了布林的话，矮人微微一愣。
　　他脸色古怪地说道：
　　“不……不是人类，而是……精灵。”
　　“精灵？”
　　布林满脸愕然。


第353章 放心吧，装备足够
　　前来支援的是精灵？
　　只见布林先是愣了愣，似乎并没有理解矮人战士话里的意思……
　　他掏了掏耳朵，然后皱着眉说道：
　　“抱歉，我没有听清楚，你再说一次，来支援的是援军是什么？是地表世界专门狩猎精灵的佣兵团吗？”
　　他相信刚刚一定是自己听错了。
　　毕竟……精灵那样的生物怎么想也不可能和援军联系到一起吧？
　　而且还是地下世界战争的援军！
　　那些可悲的长耳朵，保护好他们已经就不错了，锋刃之城都有一些精灵奴隶呢！
　　嗯，他说的那些精灵奴隶，是城里的侏儒和矮人贵族为了和来自地表的人类商队攀比，专门买来当侍女和男仆养的……
　　然而，听了布林的反问，矮人战士的脸色则越发古怪：
　　“不……首席大人，不是狩猎精灵的佣兵团，就是精灵，是游吟诗人故事里常见的精灵！那些高高的，漂亮的长耳朵！他们真的来了，而且来了好多！”
　　真……真的是精灵？
　　布林张大了嘴巴。
　　不过很快，他就脸色一变……
　　死神在上！火须大人是疯了吗？
　　暂不提他在哪里找的精灵，又是如何劝他们前来支援的……让布林觉得荒谬的是，火须大人他……竟然敢找精灵当援军？
　　见鬼！找那些连只地鼠都不忍心杀的长耳朵参与一场决定地下城未来的战争？
　　开玩笑，虽然他也挺欣赏精灵这个种族的，毕竟……善良的种族谁不喜欢，但他也知道，他们和那些长耳朵绝对是两个世界的存在！
　　一定是哪里搞错了！
　　“快带我去看看。”
　　布林急切地说道。
　　作为火须提携起来的后辈，布林对于这位幽暗矮人长老还是很尊敬的。
　　他不相信火须不明白地下城需要的援军究竟是什么。
　　这其中……一定有他不知道的原因。
　　他要去看一看到底是怎么回事……
　　在卫兵的陪伴下，布林很快就来到了锋刃之城布设超远距传送法阵的地方。
　　这里是地下城死神神殿的所在，也是城市防御中枢核心之地，而传送阵布设在这里，自然也是为了利用地下城核心的力量，减少超远距传送时的消耗。
　　当布林来到这里的时候，远远地就看到老矮人火须了。
　　看到布林走来，火须精神一振，连忙迎来过去：
　　“首席阁下，我回来了，也带着死神冕下神谕中的战士回来了。”
　　死神冕下神谕中的战士？
　　布林微微一愣，顺着火须的目光看向了传送阵。
　　传送阵的周围已经围满了地下城居民，他们好奇地打量着从传送阵走出来的那一个个高挑的身影……
　　容貌俊美漂亮，身姿优雅。
　　的确是精灵。
　　随着传送阵的光芒闪烁，这些精灵陆陆续续从法阵中走出，看向锋刃之城的视线充满了好奇，甚至还能听到偶尔的惊叹：
　　“哇塞！这里比黑岩城壮观多了！锋刃之城原来是建在挖空的洞窟中的啊……”
　　“比黑岩城那边黑暗的很多，应该是地底更深处，但城市里的火光真好看！”
　　“那是锻造用的炉火以及从地下中引出来的熔岩吧？别说，钟乳石、蒸汽、熔岩、炉火……这才有一番奇幻游戏里充满神秘的地下世界的味道啊！”
　　精灵们的谈论声传了过来，是布林熟知的赛格斯世界通用语……
　　而他们那好奇兴奋的表情，他们那激动欢欣的声音，知道的人明白他们应该是火须请来的援军，不知道的……还以为他们是来观光的旅人呢。
　　不仅如此，布林还注意到，这些精灵的装备更是两极分化……
　　好的全副武装，那华丽的装备宛若出自最高明的精灵艺术家，甚至还能在幽暗的地下世界中闪烁着淡淡的光辉，一看就知道价值绝对不菲……
　　只是，如此吸引人眼球的装备，同时也很容易让人怀疑……是不是样子货。
　　不过，这样的精灵并不多。
　　更多的精灵，仅仅是拿着一把和前者差不多的武器。
　　除此之外，他们全身什么装备也没有穿，而是只有一身简陋的贴身长衫……
　　得，这还不如前者呢！
　　布林心中郁闷。
　　这就是援军？这……就是神谕中的战士？
　　开什么玩笑！
　　看到这些精灵不靠谱的装扮，以及他们那一点也不严肃，相反却带着轻松愉悦的气氛，还有那自由散漫的队形，布林深感荒谬。
　　他以地底二十年的佣兵经历保证，这些精灵……绝不是什么职业佣兵！
　　他们倒像是一群来游玩的人类贵族少爷和小姐！
　　至于他们的实力……更是让布林失望，一个白银职业者也没有！
　　如果火须大人喊来的援军就是这样的存在的话，那么……布林真的不知道，胜机在哪里……
　　“他们……就是神谕中的战士？”
　　最终，他还是忍不住问道。
　　看到布林那古怪的表情以及牵强的笑容，火须竟然很是理解。
　　他轻轻点了点头，微叹道：
　　“首席阁下不要惊讶，其实……我的心中也同样充满了不解，然而……我已经向死神冕下祈祷过，并得到了祂的回应，可能你无法相信，但他们……真的就是真神冕下神谕中的援军！”
　　死神冕下的回应？
　　布林呆了一呆。
　　没有什么比真神的神谕更令人信服，但是当布林将视线移向这些散漫的长耳朵的时候，实在无法将他们与英勇的战士联系到一起……
　　不说别的，仅仅是纪律一项，就足够将他们毙掉了！
　　也就传送还没几分钟呢，布林就看到有精灵一边喊着“我去探探路”，一边开开心心地溜走了，不知道窜到锋刃之城的哪里去了……
　　要不是知道这些精灵是火须带回来的，他几乎就要怀疑对方是不是卧底了。
　　“咳咳，首席阁下，城里为援军提供的装备已经准备好了吧？他们参战的报酬，就是装备。”
　　看到布林脸色不太好看，火须又问道。
　　“装备？嗯……改造了八千多套，都是人形的。放心吧，装备足够了。”
　　布林有些心不在焉地回答道。
　　而刚一说完，他就微微一愣。
　　他明白为什么大多数精灵没有装备了……敢情他们是在等自己这边提供装备啊！


第354章 精灵军团
　　既然有人愿意提供装备，那么玩家们自然乐意裸装参战了！
　　毕竟，绑定装备也是要花贡献度的嘛，而多次战争任务都证明了，这种大战是最伤装备的。
　　能用矮人的白板装备，他们自然乐意不用自己好不容易兑换的特效装备。
　　而若不是考虑到兑换商城兑换的武器所带的特效加成还是蛮重要的，不少人甚至都打算连武器都不带，全用矮人的了。
　　至于那些全副武装的玩家，则多是抽到了【坚韧】特效的装备或是干脆装备就是金色传说评价的。
　　这类的装备耐久度高的离谱，并不怎么怕大战折腾。
　　当然，也有的玩家是希望在战争中保证自己实力足够强大，所以才会带着装备参战。
　　这些事，布林自然是不知道的。
　　此时此刻，他只觉得这些援军让他很是失望。
　　然而事已至此，也无法改变什么。
　　至少……人家来都来了。
　　而且，既然死神冕下都发下神谕了，应该……一定还有着祂的考量。
　　布林叹了口气，用各种理由来安慰自己，同时招呼矮人和侏儒们为到来的精灵分发早已备好的装备。
　　这是真神的许诺，他们自然不会违背。
　　传送过来的精灵并不多，但还在持续传送着。
　　不过，布林估计精灵的数量应该也不多，八千套改良的装备绰绰有余。
　　只是有些让他意外的是，这些前来支援的精灵中不乏一些女性精灵，数量还不少，很多甚至还是战士。
　　而精灵施法者的比例更是相当高，几乎占了约三分之一。
　　这倒是有点尴尬，他们准备的装备，实际上大多数都是力量系的……
　　不过，这些精灵也不是很在意，似乎对他们来说只要提供的是装备就足够了。
　　他旁敲侧击地问了一下其中的一名精灵法师，这名精灵告诉他说自己之所以不在意装备是什么，是因为他本身就不缺装备。
　　而这些拿到的装备，他打算当成报酬，等战争结束以后卖掉。
　　听到了这句话，布林总算觉得这些精灵有点像精灵了。
　　也真挺傻的，等战争结束能不能活下来还是个问题呢，死人要装备又有什么用？
　　他微微摇了摇头。
　　而就在矮人和侏儒为精灵们发装备的时候，忽然……沉闷的嘶吼声从城外遥遥地传了过来。
　　那声音如同水牛，又带着一种嗜血和兴奋，响了很久很久，在地下世界的洞窟中引起阵阵回音……
　　这是地底魔怪的咆哮。
　　地底魔怪是地下世界常见的一种坐骑，因为它们的吼叫声无比嘹亮，幽暗地域各城邦的军队常以此作为信号。
　　而在黑暗联盟的军队中，它们的叫喊同样是一种指令——
　　对方准备再一次进攻了。
　　就在咆哮声一落，又有阵阵怒吼声遥遥传来，而整个锋刃之城的地面都开始震动起来……
　　大军开始行动了。
　　听了刚刚的信号声，感受着地面的震动，锋刃之城的居民脸色一白，原本还围在传送阵附近看热闹的矮人和侏儒们一哄而散，纷纷躲了起来。
　　“是黑暗联盟的进攻信号，他们要进行新一轮的攻城了！”
　　布林神情严肃。
　　而与此同时，他注意到精灵们忽然集体一震，所有人几乎是在同一时刻停下手中的动作，瞬间望向了城外的方向。
　　与明显开始紧张的幽寂联盟士兵不同，这些精灵一下子兴奋了起来。
　　他们目光犀利，宛若换了个人一般，神情间闪烁起了激动：
　　“哈哈！要开打了吗！”
　　“抄家伙抄家伙！我还以为这一次又和之前那样要挂机好久呢！”
　　“赶紧通知那些没上线的！让他们快点来！现在人太少了！别翻车了！”
　　“军团组队了！军团组队了！汽车人公会的军团组队了！”
　　“萌萌委员会军团组队了！入组的加小咸喵！欢迎散人入组！德鲁伊妹子多，包治疗！”
　　“大佬们先别光顾着组队了！快上战场频道！牧哥喊我们上战场频道听指挥啦！”
　　“来了来了！”
　　他们说着布林听不懂的词汇，很快行动了起来，死神神殿前一片鸡飞狗跳。
　　而与此同时，布林注意到这种混乱仅仅是一时……
　　这些散漫的精灵似乎是在调整着什么，在经过了片刻的混乱以后，他们忽然一下子变得有纪律了起来，明明没有人在指挥他们，他们却好像统一接到了某种命令，开始列阵排队。
　　虽然依旧不是很专业，但是却已经明显有了秩序……
　　不止如此，他们那种昂扬的斗志几乎写在了脸上，很多人都兴奋着大喊大叫，似乎即将迎接的不是一场随时可能死亡的战斗，而是一场嗜血的狂欢……
　　看着这些骤然变化的精灵，布林隐隐有些被吓着了。
　　他们这个样子……
　　真的是那些讨厌战争、热爱和平的精灵吗？
　　而这个时候，四个装备明显要比周围人华丽的多的精灵走了过来，三男一女。
　　他们的实力在前来支援的精灵中也分外出色，都是黑铁上位，除了其中的一位战士看上去似乎是刚刚突破不久之外，剩余的几人气息强大，明显都到了黑铁位阶的巅峰。
　　当然，这个实力在白银中位的布林眼中依旧是不够看的，但战争之中，个人的力量有时候并不重要。
　　尤其是地下世界的攻城战。
　　四名精灵隐隐以一位德鲁伊为首，他来到了布林面前，先是行了一礼，随后严肃地说道：
　　“您好，我叫李牧，是前来支援的精灵军团的指挥官，请问这场战争……贵方需要我们如何做？”
　　精灵军团？
　　布林愣了愣，表情也同样郑重了起来。
　　他现在忽然觉得，或许自己之前真的有点小看这些精灵了。
　　“你们到底有多少人？”
　　他先是问了一个自己很好奇的问题。
　　自称李牧的精灵嘴角咧了咧，他的眼神往右上角瞥了一眼，笑道：
　　“现在传送过来的有1643人，不过……这仅仅是先头部队，后面还有很多很多人，具体能够达到多少人，我无法给您准确的数字，但足够将战争打下去了。”
　　李牧的回答让布林不是很满意，不过看到他以及他身后那些期待满满的精灵，这位锋刃之城的首席想了想，说道：
　　“这一次，我们是打防御战，战场主要是在城墙上，希望各位能够配合我们的战士，在城墙上抵挡住敌人的攻势。”
　　听了他的话，李牧点了点头：
　　“我明白了。另外，考虑到后续参战的精灵会越来越多，希望贵方及时保障好后勤，我们……可能会需要大量的装备。”
　　“放心吧，我们锋刃之城最不缺的就是装备！”
　　布林毫不在意地挥了挥手。
　　“那就好。”
　　李牧笑了笑。
　　说完，他又对布林行了一礼，然后招了招手，带着众多兴奋地嗷嗷叫的精灵，如同洪流一般朝着锋刃之城的城墙方向涌去……


第355章 乌拉——！
　　黑暗联盟的进攻号角吹响了，而锋刃之城也如同一个巨大的战争机器，从内到外缓缓运转，切换到了战时的状态。
　　整个城市，瞬间笼罩在了一片紧张的氛围之中。
　　居民们四散离去，黑铁以下的纷纷回到自己的家中躲了起来，而黑铁之上的则扛起袋袋物资，自发组成了支援战争的民夫。
　　长老议事会的现任首席布林则在士兵的陪同下，跟着玩家们的洪流向城墙上走去。
　　身为锋刃之城现任的最高统治者，他必须同时肩负起指挥的责任。
　　不过，幽暗矮人火须并没有选择离开，而是回到了锋刃之城的死神神殿，并在死神神官们那仿佛松了一口气般的视线中启动了地下城防御核心……
　　虽然这个工作其他人也能做，但前几次围攻已经证明，还是身为神眷者的火须来操作会更好。
　　随着火须的操控，储藏于神殿中的信仰之力瞬间激活了防御系统，暗灰色的能量分成上下两个方向以神殿为中心四散开来。
　　其中，一道能量沿着地面，很快覆盖了整座锋刃之城的城墙；而另一道则冲天而起，覆盖了洞窟的穹顶，并如同一个倒扣的碗一样将整个锋刃之城扣了起来。
　　这是和当初黑岩城防御阴影大军时相同的手段，是覆盖面积堪比禁咒的大型神术防御屏障。
　　不过，如果仔细观察的话，就会发现这种神术防御屏障并不封闭，而是在城墙上留下了缺口。
　　这也是没有办法的事……
　　如果彻底封闭的话，信仰之力的消耗会翻几倍地增长，整个神殿留存的力量肯定没有办法坚持太久。
　　因此……神术屏障只能遮掉地上、地下最有可能会被偷袭的区域，同时将城墙上方的一段空出来，作为与敌人战斗的战场。
　　而这片区域，同样也是前几次幽寂联盟军队伤亡的主要来源。
　　在充满了擅长攀爬的魔兽与怪物的地下世界，城墙的作用远不如地表，它们的价值仅仅是将战斗选择在了城墙之上而已。
　　此时此刻，幽暗矮人战士和地底侏儒法师们已经站在了城墙上，他们一边准备着各种对抗大军的远程机械，一般紧张地望着城墙之下。
　　由怪物、黑暗矮人、灵吸怪、亡灵以及哥布林组成的黑暗城邦联盟军队已经渐渐围了上来……
　　放眼望去，满眼都是黑压压的一片。
　　而伴随着大军行进带来的震动，以及洞窟中不断回荡的怪物咆哮和嘶吼……黑暗联盟的军队在原本就昏暗的地下世界显得更加具有压迫性，也更加令人畏惧。
　　一些锋刃之城的士兵隐隐已经变了脸色，因为他们注意到，这一次敌人的攻击比前几次的规模还要庞大。
　　事实也正是如此……经过了数天的围城，黑暗联盟一方已经差不多摸清楚锋刃之城的实力了，在巫妖之王佩洛涅的命令下，大军已经决定将幽寂联盟的这座桥头堡一举拿下。
　　冲在最前面的是哥布林组成的军队，它们装备简陋，数量众多，在身后的死亡骑士的威胁下，扛着云梯，嗷嗷叫着朝着城墙冲了过来……
　　它们是炮灰，也是前锋。
　　“是哥布林！准备放箭！”
　　看到了冲上来的哥布林“海”，城墙上的矮人士兵们脸色一肃，他们举起手中的弓箭，拉弓齐射。
　　伴随着嗖嗖声，数千道箭矢如同雨水一般落在了哥布林组成的海洋之中，转眼之间这些弱小的生物就倒下了大片。
　　不过……哥布林实在是太多了。
　　在黑暗联盟军队指挥者的驱赶下，它们红着眼睛，挥舞着质量极差的刀剑，扛着简陋的云梯，或者举起短弓一边朝城墙上回射，一边往前冲。
　　城墙上安放的矮人蒸汽炮传来了声声巨响，硕大的钢丸射向了哥布林的军队，将一片倒霉的家伙砸成肉泥。
　　然而，无论有多么大的伤亡，这些哥布林也没有后退一步。
　　这就是弱者的悲哀了，作为黑暗联盟的附属种族之一，灵吸怪和黑暗矮人们豢养哥布林本就是为了当炮灰。
　　如果他们不拼命，同样会死，顺带着还会连累自己的部族。
　　而在付出了巨大的伤亡之后，这些哥布林顺利地来到了城墙之下，并在地底侏儒法师的魔法轰炸之下，拼了命地搭好了云梯，开始向上攀爬……
　　肉搏战，正式开始。
　　矮人战士们怒吼着，挥舞着手中的斧头和巨锤，将爬上来的哥布林或是劈为两半，或是锤成一摊肉泥。
　　而哥布林则或是慌乱，或是发疯了一般尖叫，但是无论是害怕的，还是慌乱的，又或者是如同打了鸡血的，所有登上城墙的哥布林都没有选择后退，而是挥动着武器同样朝着矮人战士们砍去。
　　或许哥布林普遍实力不高，大多数还不到10级，但它们那蝗虫般的数量，却足以将任何一个矮人战士生生淹没……
　　怒骂声，尖叫声，呻吟声，箭矢的破空声，刀斧入骨时的咔嚓声，混杂在一起，将城墙渲染成了一片地狱一般的景象。
　　事实上，因为城墙的战线太长，而哥布林又实在太多，幽寂联盟的战士们很快就陷入到了哥布林的围攻之中。
　　他们的身上开始出现一道又一道的伤口，他们手中的斧子开始随着一次又一次劈砍渐渐卷刃，而他们的喘息声也越来越粗重。
　　然而就在这个时候，他们突然听到阵阵喊杀声从身后传来……
　　“杀啊！为了精灵族！额，不对，为了幽寂城邦的友谊！”
　　“冲啊！同志们！”
　　“乌拉——！”
　　伴随着一声声兴奋的大喊，一道又一道高挑的身影冲上了城墙。
　　他们有男有女，或是身穿华丽的铠甲和法袍，或是披着被改装的锋刃之城制式装备，如同一道洪流，又好似一把尖刀，瞬间冲入了交战的哥布林和幽寂联盟士兵之中。
　　“卧槽！原来要打哥布林啊！数量好多！”
　　“哈哈！这个我最擅长了！”
　　只见他们哈哈大笑着，面带狰狞地，如同砍瓜切菜一般将一只只哥布林砍翻在地，并有意识地开始对它们进行驱赶。
　　哥布林被突然加入的敌人吓了一跳。
　　它们很快陷入了骚乱，下意识地躲避，并开始抱团。
　　然而，这些刚刚聚起来的家伙却又很快在一声声抑扬顿挫的咒语中，被火球烧成了飞灰，亦或是被冰刃穿透成筛子……
　　而精灵那熟练的动作，那刀刀直击对方弱点的准确，那配合到完美无缺的“虐杀-恐吓-驱逐-魔法解决”一条龙服务，仿佛他们专业就是干这个一般……
　　“精……精灵？”
　　看着突然冲上城墙开始疯狂杀戮的玩家们，幽暗矮人和地底侏儒纷纷目瞪口呆。


第356章 杀戮的盛宴
　　和哥布林战斗算是玩家们的老本行了。
　　不提首测玩家们的初战，后来继续在精灵之森探索的二测和三测玩家多多少少都和这种生物战斗过，而论坛上也早有了相关的攻略，如何更快地解决这些胆小狡猾的家伙……
　　当然，哪怕面对的不是哥布林，而是其他生物，玩家们的攻击同样也不会差。
　　这是他们在一次次团队作战中积累出来的宝贵经验，这其中，尤其要感谢深裂之窟的阴影副本中贡献了一次又一次阴影宝石的可爱怪物们……
　　打群架，谁怕谁啊！
　　尤其对方还很弱。
　　于是，城墙上的战斗局势一下子出现了扭转。
　　那冲上来的一个个精灵，就如同一个个发狂的疯子，追着哥布林就是砍，转眼之间就将冲到城墙上的哥布林逆推了回去……
　　这样的情形，不止发生在一处。
　　所有有精灵登上城墙的地段，哥布林都开始被疯狂屠戮。
　　并不是没有哥布林反抗，只是……这些精灵根本不在乎它们的攻击。
　　除了护住自己的要害之外，他们根本不管对方落在自己身上的刀剑，似乎伤痛和对死亡的恐惧对他们来说完全不存在一般。
　　所有的精灵都一门心思地扑在如何击杀哥布林上。
　　不仅如此，精灵之中有不少身穿华丽重甲的家伙。
　　他们如同一个个伪装成人形的怪物，扛着巨剑或钢斧，在哥布林之间横冲直撞。
　　有弱小一点的哥布林甚至直接被他们生生撞倒在地，并利用铠甲的重量一屁股坐死……
　　这是战坦玩家，一身技能全点在了防御和肉搏上。
　　当布林来到城墙上的时候，看到的就是这样的场景。
　　他看着那些陷入了某种莫名的兴奋状态，一边屠戮哥布林，一边哈哈大笑，甚至有的还在数着数量攀比的精灵们，一时感觉头皮发麻……
　　这也太凶残了吧？！
　　这些家伙……真的是精灵？
　　布林的心中充满了震惊和荒谬感。
　　不过，震惊荒谬的情绪来得很快，去得也很快。
　　在短暂的惊吓之后，布林的心情很快又被狂喜所替代。
　　这些精灵的战斗力大大出乎了他的意料！
　　虽然他们整体上偏弱，但是配合得却非常完美，一看平时里就没少战斗过。
　　而更关键的是，他们似乎无所畏惧，而是非常享受这场厮杀！
　　他们不战斗的时候看起来相当散漫，然而一旦投入了战斗，一个个就化为了野狼，同时又极具配合，隐隐地带着某种纪律性。
　　布林仅仅是看了片刻，就察觉到这些精灵也并非毫无章法地在战斗。
　　他们不仅懂得协同作战，还懂得替补休息，仿佛冥冥之中有人在指挥一般。
　　然而，布林伸着脖子找了半天，也没有找到精灵的指挥指挥者。
　　那个自称精灵指挥官的李牧，倒是拿着法杖窝在人群之后，一边朝着哥布林扔藤蔓术，一边大声指挥着，但他的声音很快就淹没在了喊杀之中……
　　这样的存在，不可能指挥城墙上的所有精灵。
　　布林想不明白，最终……他也只能将此归结为，这些精灵都是天生的战士！
　　当然，布林不知道此时此刻玩家们的感知和他完全不一样……
　　他们的耳边响着激情澎湃、斗志昂扬的战斗BGM，他们的每一次杀戮都会响起系统的击杀提醒，他们连接的语音频道之中，李牧正在声嘶力竭地激情指挥着……
　　对玩家们来说，这些送经验的哥布林简直是太可爱了，而这场碾压的战斗也实在是太爽了。
　　碾压局，谁不喜欢啊！
　　越打越痛快，越痛快发挥得就越好！
　　第一波冲到城墙上的精灵并非结束。
　　随着时间的推移，有越来越多新的精灵大喊着，嗷嗷叫着，如同饿狼见到了食物一般，冲到了城墙之上，加入这场杀戮的盛宴……
　　城墙上精灵所占的比例几乎是以肉眼可见的速度在增加着。
　　渐渐地，布林甚至发现有的地方已经彻底被精灵们占领了，原本守城的幽暗矮人和地底侏儒则被挤在了一旁，成了陪衬。
　　并不是没有精灵战死，只是……没有人去关心战死者。
　　精灵们那种发自内心的对生命和死亡的漠视，让布林惊呆了的同时，又渐渐肃然起敬……
　　这些精灵……真的很适合做海拉冕下的信徒啊！
　　这一刻，他终于理解到，为什么死神冕下会将胜机指向这些精灵了。
　　如果他们都是这样的实力，再加上幽寂联盟战士们的配合，只要坚持下去不让黑暗联盟的强者破了城市的防御神术，锋刃之城一定能够守住的！
　　布林深深吸了一口气，也同样加入了战场。
　　他一边吟唱魔法，一边利用空余时间对城墙上的矮人和侏儒士兵进行指挥……
　　而仿佛验证布林的所想一般，随着精灵们的疯狂杀戮，哥布林终于陷入了崩溃。
　　哥布林也不是石头。
　　当伤亡比例上升到一个可怕的数字的时候，当面对一群如同魔鬼一般嗜杀的敌人的时候，当对敌人的畏惧压过一切的时候，它们也会怕，它们也会逃……
　　面对着来自精灵们的越来越大的压力，这些原本就是赶鸭子上架的炮灰纷纷被吓破了胆子，或是转身逃窜，或是跪地求饶……
　　当然，它们迎来的只有对方的追赶和攻击，还有无情的屠戮。
　　战场之上，没有怜悯。
　　很快……这些登上城墙的哥布林就或被当场击杀，或被人群裹挟着推了下去，或者干脆自己转身跳下了城墙，生死不知。
　　而城墙之外的哥布林，也随着城墙上鏖战的消耗，数量越来越少。
　　从城墙上逃下来的哥布林很快引起了连锁反应，带着整个哥布林大军都开始溃败……
　　而就在这个时候，又一声嘹亮的嘶吼声从黑暗城邦联盟的军队中传了过来。
　　大地的震动声再一次响起，黑压压的军团再次行动了起来。
　　只见一个个身披铠甲，眼窝中闪烁着幽火的骷髅兵排成了整齐的阵型，在死亡骑士的指挥下，朝着锋刃之城冲了过来。
　　它们无视掉逃窜的哥布林，将对方纷纷淹没。
　　亡灵军团，开始进攻了。
　　而随着它们的行进，所到之处的那些哥布林的尸体，竟然也再次站了起来。
　　这些城墙外死去的倒霉蛋，纷纷化为了亡灵，加入了黑暗联盟的军队。


第357章 等等……尸体呢？
　　如果说哥布林军团是试探进攻的第一批炮灰的话，那么黑暗城邦联盟的亡灵军团就是拉开正式攻城战的先锋。
　　身穿铠甲的骷髅兵裹挟着化为了亡灵的哥布林如同洪水一般朝着锋刃之城涌来，而原本就幽深冷寂的地下世界，在亡灵军团出现以后似乎变得更加阴冷了。
　　城墙上的矮人战士以及侏儒法师明显不是第一次和这些亡灵打交道，他们的眼神在一瞬间变得严肃了起来，呼吸声也渐渐粗重……
　　作为死神的信徒，没有人比他们更知道亡灵的可怕。
　　它们没有痛觉，没有感情，忠诚地听从操控者的命令，就是一群只知道杀戮的机器……
　　在和亡灵军团交战的时候，除非击杀掉亡灵背后的操控者，或是同样以亡灵军团对抗之，不然的话，哪怕是可以战胜它们，也将付出极大的代价。
　　这其中，最让人感到恐惧的是，前一秒与你并肩作战的队友，很有可能在下一秒就被亡灵杀害，又以亡灵的姿态加入到对方的军团，与你刀剑相向。
　　而与锋刃之城的士兵相反，精灵们在看到亡灵之后，表情却有些古怪：
　　“亡灵？”
　　“我们……不是和死神是盟友吗？”
　　似乎是看出了精灵们的疑惑，布林深深叹了口气，解释道：
　　“这是是黑暗联盟的堕落亡灵……”
　　“它们背弃了吾主，投靠了黑暗与阴影之神，并从阴影地域和无尽深渊中获得了强大的力量，是邪恶的堕落者！”
　　“它们比普通的亡灵更加可怕，甚至还会污染尸体和其他亡灵，将其化为自己的一员……”
　　说完，布林深深地看了一眼亡灵军团的后方，握紧了手中的法杖。
　　其实，还有一点他没有讲出来……
　　那就是如果是正常的情况下，身为死神的信徒，又是位于死神庇护的城市之中，他们本该是能够借用真神的力量将这些亡灵轻松消灭的。
　　然而，黑暗联盟那边似乎是有什么特殊的力量压制了他们对亡灵的控制能力。
　　别说影响这些堕落亡灵了，那些锋刃之城的亡灵法师甚至不能很好地将自己的亡灵召唤出来。
　　而即使是召唤出来，它们的状态也很差，甚至会轻易地被对方的力量污染……
　　听了布林的解释，玩家们微微一愣。
　　而那些曾经有过和亡灵交战经验的玩家仔细看了看，却是发现了这些亡灵的不同。
　　和当初哥布林大祭司召唤出来的亡灵不一样，这些亡灵的眼窝中闪烁的灵魂之火不是正常的蓝色，而是暗红色。
　　此外，它们的身上还缠绕着若有若无的黑雾，看上去就像阴影副本中的阴影怪物，同时又带着一丝和绝望鳞怪似曾相识的味道……
　　“一定不能让它们冲到城墙中来！快搬走城墙上的尸体！不然的话，它们会污染城墙上的尸体，将其转化为新的堕落亡灵！”
　　望着越来越近的亡灵大军，布林严肃地提醒道。
　　不过，精灵们的回应却比他想象得要积极乐观的多……
　　“嘿，管它是什么普通亡灵还是堕落亡灵的，堕落了更好！说不定经验值更高呢！”
　　“哈哈！可以的！这算是天灾对天灾吗？”
　　“数量好多啊！这得提供多少经验值啊！今天我要杀个痛快！”
　　“换武器！换武器！对付亡灵……初始的木质武器效果最好了！”
　　“卧槽！早说啊！我特么没带……”
　　精灵们对布林的警告似乎并不是特别在意。
　　相反……他们叽叽喳喳，跃跃欲试，看上去似乎已经迫不及待地想要和亡灵们干一场了。
　　看到精灵们那兴奋的样子，布林不知道该说他们心态好，还是该说他们过于乐观，仿佛他的一番话，并没有让这些战斗欲望旺盛的精灵冷静下来，却令他们更加激动了……
　　他叹了口气，放弃了指挥这些精灵，而是命令幽寂联盟的士兵们将城墙上的尸体搬走，并找神官前来净化，将亡魂接引回女神的国度。
　　然而，命令发下去了，士兵们却没有多少行动……
　　“还愣着干什么？”
　　布林皱了皱眉。
　　听了他的话，士兵们的表情却有些古怪。
　　距离布林最近的一个矮人战士挠了挠头，说道：
　　“首席大人……那个……城墙上好像并没有多少尸体，早已经处理完了。”
　　早就处理完了？
　　布林愣了愣。
　　怎么可能？
　　那么多的哥布林被精灵们杀死，而精灵们也有伤亡，尸体绝不可能处理那么快！
　　心中这么想着，布林还是在城墙上仔细看了看，然而这一看，则让他的表情有些错愕。
　　城墙上……真的没有多少尸体，倒是有不少哥布林留下的破烂装备。
　　有的地方，都快堆成小山了，他甚至还看到几个精灵开心地在里面挑挑拣拣，像拾荒者似的……
　　嗯……有点辣眼睛。
　　布林抽搐了下嘴角，移开了视线。
　　可是……尸体呢？
　　他有些懵。
　　而这个时候，这位年轻首席的余光忽然扫到了一名正在追杀哥布林的精灵。
　　那似乎是一只逃错了方向的哥布林。
　　其他的哥布林都已经或被杀死，或逃下城墙了，这一只却因为跑错了方向，被精灵堵了起来。
　　而后，布林看到了令他很是惊讶的一幕——
　　只见这个精灵狞笑着，一刀将对方砍倒在地。
　　哥布林当场毙命，然而它的尸体竟然如同风化了一般，化为了一片灰烬……
　　这……尸体消失了？
　　布林瞪大了眼睛。
　　他扭头对身边的一名死神神官示意，而死神神官立刻意会了他的意思，闭目默念起了什么。
　　片刻后，这位神官睁开了眼睛：
　　“它的灵魂不见了。”
　　灵魂不见了？
　　布林愕然。
　　忽然，仿佛是明白了什么，他精神一振：
　　不……
　　不是不见了！
　　一定是这些精灵将哥布林的尸体净化了！
　　是了，难怪这些精灵并不害怕，即使是看到亡灵大军也毫不畏惧，他们……竟然掌握着一种当场净化尸体的手段！
　　等等……那些死亡的精灵都不见了，莫非也是如此吗？
　　布林深吸了一口气，认为自己发现了真相。
　　这一刻，他看向精灵们的视线再次变了……
　　难怪会被真神冕下指为援军，原来他们竟然还有这样的手段！
　　在攻城战中，最让幽寂联盟头疼的就是黑暗联盟的阴影怪物和堕落亡灵了。
　　这些精灵们能够在击杀敌人的同时将对方骨灰扬了，当场净化，也就意味着直接断掉了堕落亡灵的补充力量！
　　而再加上他们战斗的时候那种不惧死亡，疯狂肆意的态度……
　　隐隐地，布林开始有些期待精灵和亡灵们的战斗了。


第358章 装备告急了……
　　玩家们当然没有将尸体净化的手段。
　　只不过是他们体内隐藏的战争祭祀能力发动，让这些哥布林的尸体以及没有信仰的灵魂换了个方式回归自然而已……
　　当然，这些事布林是不知道的。
　　战争祭祀这个能力被伊芙伪装的很好，被他们当成净化能力很正常。
　　嗯，某种意义上讲，也算是净化了，就是净化得彻底了一些而已。
　　发现了精灵的秘密，让布林变得越发振奋了起来。
　　而与此同时，亡灵的大军也终于沿着哥布林留下的云梯冲上了城墙。
　　布林注意到，在这个过程中，有的城墙区段的精灵明显有功夫趁着亡灵还没有爬上来的时候将云梯毁掉，然而却没有人那么做……
　　他们……似乎对和亡灵战斗充满了渴望。
　　甚至还有人守在云梯旁边，就等着亡灵上来厮杀呢。
　　真是一群疯子……
　　布林在心底喃喃道。
　　同时，他已经下定决心，以后绝对不要和这群不要命的凶残家伙为敌……
　　冲上城墙的亡灵很快和精灵们战斗了起来。
　　刀剑声再次在城墙上响了起来，夹杂着咒语的吟唱以及精灵的怒喝，战场上再次乱成了一锅粥。
　　与和哥布林不一样，亡灵们的实力更加强大。
　　它们大多在黑铁下位到黑铁中位之间，而且相当具有纪律性，如同一支没有感情的军队……
　　双方刚一交战，差距就显现出来了。
　　精灵们大多数明显缺乏和亡灵交战的经验，完全没有屠杀哥布林时候的从容。
　　虽说不时有亡灵在精灵们的攻击下被砍掉头颅，灵魂之火熄灭，化为了一堆枯骨，但更多的亡灵却扛住了他们的攻击……
　　亡灵们实在是太抗揍了，哪怕是被卸掉了一条腿，一条胳臂，对它们来说也不算什么。
　　掉几根骨头罢了，最多影响一下战斗力和活动。
　　如果不命中要害的话，对他们的攻击很多都不起作用。
　　其实，最好的办法应该是让神官利用光属性的神术压制他们，然后在趁着它们实力被压制破坏它们的灵魂之火。
　　但可惜的是，冥界的真神都不具备光属性的神术，而精灵的一方也没有明显没有祭司之类的职业前来……
　　结果就是，除了一些黑铁上位的强者能够凭借着强大的力量游刃有余之外，很多人都在亡灵的攻击之下手忙脚乱。
　　他们虽然懂得配合，但亡灵们同样拥有纪律性。
　　这一次亡灵大军的攻势超过了以往的任何一次。
　　凭借着数量上的压制，亡灵大军很快就在城墙上打开了防线的缺口。
　　它们逐渐占据了一些城墙上的关键地段，而精灵和幽寂联盟则被亡灵逼迫得不得不逐渐后移。
　　伴随着砍杀声，怒骂声，大笑声，魔法的爆炸声，以及骨头破碎声，冲上城墙的亡灵越来越多，而战斗也越来越激烈……
　　锋刃之城的城墙上，已经彻底化为了一片地狱。
　　到处都是破碎的骨头架子，而墙体则早已被精灵们的血液染成的暗红色，浓郁的血腥气无比刺鼻……
　　亡灵的可怕布林非常清楚，但精灵们的坚韧则再一次超出了他的想象。
　　其实，当与哥布林交战的时候，布林就注意到这些精灵似乎不惧死亡也不惧伤痛了。
　　但当他们真的和亡灵战斗起来的时候，那一幕幕令人震撼的景象再次刷新了布林对精灵的认知……
　　每时每刻都有精灵战死，不过，每一个战死的精灵，都是顽强地战斗到了最后一秒才倒下。
　　面对亡灵的攻击，他们无所畏惧。
　　哪怕是身上的伤口越来越多，哪怕是受到了致命的创伤，这些精灵也依旧如同感知不到疼痛似的，一边哈哈大笑，一边和亡灵们战斗。
　　而且，他们的伤势越重，战斗的时候就越拼命，想方设法也要在死前“带走”一串骷髅架子，仿佛做不到就亏了似的。
　　那一刻，似乎他们才是真正的亡灵。
　　当有精灵战死的时候，他的尸体则当场被“净化”。
　　没有人会去关心同伴的牺牲，他们的眼中只有敌人，他们的目标只有杀戮……
　　看着城墙上激烈的战斗，布林心中对这些奇怪的精灵也越来越敬佩。
　　或许他们实力不高，但懂得配合，性格坚韧，斗志昂扬。
　　这样的存在，个体或许很弱小，但当组成军队的时候，就很可怕了。
　　随着时间的推移，虽然登上城墙的亡灵越来越多，但精灵一方的数量也同样越来越多。
　　在受创的精灵倒下的同时，也源源不断地有新的精灵从城里赶过来，加入到与亡灵的搏斗之中……
　　喊杀声阵阵，整个城墙上的战斗逐渐化为了漫长的拉锯战，精灵们与亡灵们搏杀在一起，场面无比混乱。
　　幽寂联盟的战士早已被精灵们挤到一旁了打辅助了。
　　这些热爱战斗的长耳朵似乎生怕别人和他们抢似的，一个个只往前面冲。
　　而看着那几乎将城墙占满的长耳朵，布林严重怀疑是不是地表的所有精灵都被火须大人带回来了……
　　不过，虽然心中对这些精灵的斗志和顽强而感到震撼敬佩，但同样的，看着一个个精灵倒下，他也倍感惋惜……
　　精灵可都是长生种，生育率又是出了名的低，这一战过后，也不知道还会剩下多少人。
　　事实上，布林甚至觉得这些精灵有些傻……
　　他们一开始明明可以趁着哥布林逃窜的时候将云梯毁去，把亡灵堵到城墙下的。
　　那样的话，只要等到召唤亡灵大军的存在将魔力消耗完毕，就会自行退兵，而精灵们也可以避免太大的伤亡……
　　然而，他们却一定要和亡灵正面战斗。
　　这样的选择，虽然击杀了更多的亡灵，但自己却同样付出了惨重的代价。
　　布林已经不知道目睹过多少精灵战死了。
　　而剩下的精灵，依旧前赴后继，不要命了似的加入最前沿的战斗。
　　疯子……
　　真的是疯子！
　　完全不惧后果，完全不计损耗，完全不珍惜自己和同伴的生命！
　　甚至于，随着时间的推移，布林已经有些担心这些疯狂的精灵会不会因为死的太多，而被亡灵大军彻底拼光了……
　　这是很有可能的事，因为他已经看出来了，这些精灵的眼中只有杀戮，他们除了对击杀敌人和捡装备感兴趣之外，其他的什么都不在乎！
　　然而，他并没有看到精灵数量减少，倒是先迎来了一个从城内跑来的满头大汗的矮人士兵。
　　而对方，则带来了一个让他惊愕万分的消息：
　　“你说什么？城里备好的八千套装备全被分光了？”


第359章 法师就是要近战啊！
　　苳苳觉得自己炒鸡幸运。
　　先是抱着自家好友的大腿，短短数天就通过杀野怪蹭经验混到了10级，而后立刻就迎来了一个非常适合自己的编书的隐藏剧情任务。
　　要知道，她课题组的老板参与编写的那些蓝星教材，有的都是她负责写初稿外加整理文本呢！
　　果不其然，凭借着丰富的经验和专业的迷惑性，她轻轻松松地就混进了任务组，不仅参与完成了圣典的编写，还暗搓搓地在其中加了不少私货……
　　而任务完成以后，苳苳更是直接被砸了30000点经验，差一点儿就达到了转职的标准，并拿到了十张抽奖券！
　　激动之余，她一口气将奖券抽完，不过结果却不太满意。
　　2套蓝色珍稀的装备，以及……400个复活币。
　　用她好友梦之涵的话来说——
　　装备还算不错，复活币算是安慰奖吧，能够一口气抽八次复活币，还是一次50个的，某种意义上也算是很欧了，至少你这家伙短期内可以随便死，不需要每天都提醒自己要兑换复活币留着未来用了。
　　嗯……苳苳也是这么想的。
　　至少，可以用作看到好友抽到了3件紫色史诗装备以及1本史诗冥想法时候的自我安慰了……
　　不过，就在苳苳觉得自己运气不好的时候，新的任务又来了！
　　大型战争任务：“地下城邦之战”！
　　而吸引到她的，则是其中的一则奖励：
　　所有接受任务的玩家每次参战均可获得一套幽暗矮人打造的黑铁级装备……
　　每次参战？
　　每次……？
　　也就是说，如果在进行任务的时候死掉了，复活以后重新参战，就可以再拿一次装备了？
　　苳苳问过了，一套矮人打造的黑铁级装备，包括头盔、上装、下装和武器，相当于全身六件套中的四件了。
　　而一件矮人打造的黑铁级装备，女神回收的价格是1200贡献度，卖给玩家的话会更高，可以卖到2000贡献度！
　　也就是说，这一套装备，就价值8000贡献度！
　　而她……刚刚拿到了400个复活币来着。
　　妙啊！
　　脑子转的很快的苳苳瞬间就知道她要发财了，11级的时候，死一次花费11个复活币，这400个复活币足够她死36次，换36回装备了！
　　嗯……这是极限，再死的话，没有复活币就要掉级了。
　　而36套装备……
　　天哪，那就是28万多的贡献度吖！
　　哇咔咔！都可以换两套金色传说了！
　　商城的那件好看的金色传说法袍她早就垂涎三尺了！
　　苳苳很快就陷入了兴奋，赶紧刷了几次日常任务，顺利将最后一点的晋级经验拿到，然后火速前往神殿转职，晋升到11级成为了一名精灵法师。
　　之后，她什么新技能也没有学（主要是没有贡献度），就急急忙忙地拉着自家好友去骗装备，唔……不对，是去参加战争任务去了。
　　这是苳苳第一次玩虚拟MMORPG，更是第一次参加这种群战的大型任务。
　　虽说一开始是想着来搞点装备的，不过当战争真的开始以后，她才被《精灵国度》这种真实壮观、宏大的战争场面所震撼了……
　　数量惊人的哥布林，排列整齐又令人惊悚的亡灵军团，神色严肃的矮人战士和侏儒法师……
　　围城，交战，怒吼，厮杀……
　　那种战争的残忍混乱，那种身临其境的震撼，那刺鼻的血腥气以及魔法炸裂时卷起的热浪甚至让苳苳怀疑这会不会就是真实存在的世界……
　　嗯……如果无视掉视野中的游戏系统画面以及那雄浑激昂的背景音乐，还有战场频道牧哥那咆哮般的指挥的话。
　　而作为一个热爱战争片、恐怖片和血浆惊悚片的妹子，苳苳很快就将一开始的想法抛在了脑后，而是彻底沉迷在这次大型任务之中……
　　当然，因为等级过低，更多的时候是在送。
　　比如她的一血就交给了一只还不到10级的哥布林，被对方跳到她的身上，一剑刺穿了她的胸膛。
　　当然，送死本来也是她的目的之一嘛。
　　只不过，在见识到这个任务的酷炫壮观之后她打算好好玩一玩了而已。
　　嗯？
　　你问为什么一个后排的法师会被哥布林跳到身上？
　　这个嘛……
　　“苳苳！你是法师啊！是后排啊！和我一起一人控制一人输出啊！不要往前冲啊！”
　　看着自家好友再次拎着在系统中绑定过的法杖嗷嗷叫着冲到了亡灵之中，梦之涵满脸黑线。
　　她一边用控制系的魔法缠住那些攻向好友的亡灵，一边喊道：
　　“你看看小咸喵大佬，人家一直窝在后面往亡灵堆里扔火球，都炸死多少了！你的火球术呢？”
　　听到自家好友的咆哮，苳苳干咳了两声，说道：
　　“小咸喵大佬那火球术都三环了，还是一身金装，她的战斗力闭着眼扔火球都能炸死NPC，而我一环魔法还没有学呢……”
　　“再说了，近战才有趣啊！非常有实感！我还是喜欢盒饭大大那样！”
　　说着，她对着某处扬了扬脑袋。
　　梦之涵顺着她的目光看去，看到一个鬼魅一般的身影在亡灵之间穿梭。
　　那是盒饭。
　　这位早已满级的猛人一边躲着小咸喵的火球，一边时不时闪起一片技能的光辉，并破坏掉一具骷髅士兵……
　　无人能挡。
　　梦之涵愣了愣，随后反应了过来，对着苳苳笑骂道：
　　“那你倒是选择跨职业到猎人啊！你选法师是什么鬼？”
　　“切，近战法师不才应该是最强的吗？”
　　远远地，苳苳的声音继续传来。
　　嗯……死了好几次了，她已经差不多能够在亡灵面前坚持个半分钟，并顺便用上了【冰结】Buff的法杖敲掉对方一根骨头了……
　　说起来，这家伙倒还真有几分近战的天分。
　　虽说有好友的帮忙，但凭借着11级的实力，还是个脆弱的法师，能够在亡灵之中坚持这么久，已经很难得了。
　　而就在苳苳准备敲掉亡灵第二根肋骨的时候……
　　忽然，一个硕大的火球从天而降。
　　伴随着轰隆巨响，面带灿烂笑容的苳苳和那只被她敲掉了一根骨头的亡灵士兵一起回归了自然的怀抱。
　　“糟糕！我打错方向了！”
　　人群的后方，小咸喵那带着歉意的声音遥遥传来。
　　梦之涵：……


第360章 我们尊重死者，不穿他们的装备
　　意外的死亡并没有让苳苳生气。
　　她只是有些遗憾没有在最后一刻将那只亡灵的第二根肋骨敲下来而已……
　　而且，送死也是她的目的之一嘛！
　　虽说打算要好好玩，但以她现在的实力最多也就是个炮灰，练练战斗就行了，最终的目的还是趁着等级低，复活币又多，借机会送死混装备。
　　而法师在后排太安全了，自杀又不想，送死当然要往前面凑了……
　　这是苳苳第11次复活了，她已经靠着死亡蹭了十套装备了。
　　而这十套装备，也都被她寄存到了自然之心公会的公共空间戒指里，那是李牧专门集资兑换的，用来服务公会成员，差不多每个大一些的公会都有类似的公共戒指。
　　事实上，在这次任务发布以后，抱着和她相同心思的玩家不在少数。
　　哪怕是满级40级的玩家，都能利用死亡混装备凭空赚取4000贡献度的差价。
　　只不过，多数玩家复活币有限，没办法死太多而已。
　　而复活币多的，除了苳苳这种幸运儿外，差不多都是抽奖池的氪金大佬，人家不差钱，也不稀罕这点贡献度，更想好好在战场上爽一把……
　　当苳苳变了下装，换了个发型，又用土糊了糊脸，确保幽暗矮人认不出自己以后，就再次利用超远距传送法阵来到了锋刃之城……
　　此时此刻，锋刃之城的传送法阵处依然挤满了玩家。
　　这之中，有是复活以后重新过来的，也有后来得到消息接了任务赶过来的。
　　他们吵吵嚷嚷地，等待着分装备，然后前往城墙上战斗。
　　而就在快要轮到苳苳的时候，前方的人群忽然传来了一阵骚动：
　　“什么？装备没有了？都分完了？”
　　装备分完了？
　　听到这个消息，苳苳微微一愣。
　　等等……装备还能分完的吗？
　　这不是游戏吗？
　　游戏里的这种奖励不该是无限制的吗？
　　莫非……是BUG被人举报了，游戏方发现了有人在利用这个漏洞混装备？
　　苳苳眉头一皱。
　　而这个时候，负责发装备的幽暗矮人擦了擦头上的汗，苦笑道：
　　“这个……非常抱歉，我们也没有想到各位会如此的积极，明明准备了八千套的装备，没想到这么快就发完了……”
　　听到了矮人的回答，玩家们一瞬间炸了：
　　“八千套？这也太少了吧？”
　　“真不是官方故意的？我知道有人肯定会借此混装备，但我们可是新来的啊！”
　　“对啊！没有装备怎么办？总不能让我们赤手空拳地去和亡灵战斗吧？”
　　“对啊！对啊！我们是新来的！”
　　苳苳也混在其中大喊道。
　　看着面前这些有些愤怒的精灵，负责的幽暗矮人也感觉头大。
　　可是……他们是真没想到精灵竟然来了这么多人啊！
　　八千套啊！这么快就发完了，岂不是说精灵竟然来了上万的援军？
　　这个事实让人挺振奋的，但是……装备不够，就真有点尴尬了。
　　而就在精灵们群情激愤的时候，得到了消息的首席布林也终于来了。
　　他看着越聚集越多的精灵，也是感觉头皮发麻……
　　竟然来了这么多的精灵？！
　　真神在上！他在城墙上的时候无法纵观全局，而精灵们的阵亡比例又太大，他倒还真没留意到原来参战的精灵竟然已经这么多了……
　　虽说，布林是希望精灵数量多一些的，但当他们的数量超出想象之后，布林的脑海中又冒出新的疑问：
　　精灵什么时候这么烂大街了？
　　这些家伙都是哪里冒出来的？
　　又或者说……精灵的数量很少的消息，就像精灵非常热爱和平一样是假的？
　　都是那些把精灵奴隶高价卖给他们的人类商人的骗局？
　　是的……在见识到精灵们的疯狂之后，身为死神的信徒，布林第一个怀疑的不是精灵的身份，而是他们之前知道的有关精灵的传说是不是被误传的了。
　　毕竟……地下世界的居民几乎是不会前往地上的，他们的消息来源大多都是人类的游商。
　　不过，不管这些精灵到底是哪里来的，有真神的神谕在，他们绝对是自己一方最坚实的援军。
　　而既然连神谕都允诺了装备，布林自然也不敢违约。
　　他沉吟了一下，说道：
　　“装备……一定会给大家的，我已经安排人去城墙上搜集了。”
　　说着，他叹息道：
　　“你们的同伴……真的非常的英勇，是真正的勇士！”
　　而听了布林的话，渐渐地有玩家回过味儿了：
　　“等等……难道这是要让我们用之前的玩……嗯……精灵牺牲以后剩下的装备吗？！”
　　布林并没有否认：
　　“事情紧急，只能这样了。”
　　然而此话一出，精灵们却又炸了：
　　“不！不行！那些战死的同胞是真正的英雄！他们获得的装备是属于他们的！我们不能使用！”
　　“个人的所得神圣不可侵犯！那是他们的东西，不能用于支付我们的酬劳！”
　　“没错！这是原则问题！”
　　看着一个个态度坚决的精灵，布林很是无语……
　　这些家伙，怎么这么倔啊！
　　该说他们是尊重逝去的同伴好，还是该说他们一根筋呢？
　　人都死了，还要装备有什么用？
　　当然，此时此刻的他不知道，如果真的派人去城墙上找装备，估计也找不回来几套……
　　布林想了想，又说道：
　　“这样吧，大家先换上战死者的装备，同时在我们这里留下记录，等战争结束了，大家再来这里凭借记录兑换属于自己的装备，至于战死者的……就由亲属来领取吧。”
　　他已经决定了，要赶紧联系其他城邦，抓紧时间赶制装备！
　　虽说一下子拿出太多的装备，哪怕是锋刃之城也要肉痛不少，但是与能够打赢战争比起来，这都不是事。
　　当然，他还有另一个替代方案：
　　“另外……我看到有的朋友自带装备前来，我们同样可以将装备的酬劳换为等价的金镑，如果同意的话，就以金镑代替装备支付，怎么样？”
　　而听了布林的话之后，这一次精灵们却都赞同了：
　　“这个办法不错！”
　　“不要装备，等价的金镑也不错！魔石也可以！哪怕是魔法材料我也不拒绝！”
　　“哈哈！我也是，我也是！”
　　看着得到了承诺之后瞬间转弯了的精灵，布林总算松了口气。
　　虽说装备一时间拿不出来，但他们锋刃之城可是很财大气粗的！


第361章 后悔的布林
　　在高端战力不出，而中低端力量势均力敌的情况下，地下世界的战争一般会持续很长一段时间。
　　或许在有盟军支援之前，幽寂城堡联盟成功守卫锋刃之城的可能性还有待商榷。
　　但在玩家们作为生力军加入战争以后，原本明显向黑暗联盟倾斜的战争天平很快就回归平衡。
　　当然，玩家们整体实力并不算高，白银之上的强者更是一个也没有，这样的实力并不足以彻底逆转战局……
　　但是在赛格斯魔力刚开始回升的现在，各个种族的主力军队依旧是黑铁位阶的情况下，让玩家们作为底层军队扛住正面战场的压力，已经是绰绰有余了。
　　至少……目前是这样。
　　于是，一场漫长的拉锯战，就在锋刃之城的城墙上开始了。
　　黑暗联盟不知道积攒了多少年存下的亡灵士兵，一波又一波地冲向锋刃之城，妄图一步步消耗对方的实力。
　　近战永远是亡灵们最强大的手段。
　　而从地下洞窟的半空中看去，就会看到一副令人震撼的画面……
　　亡灵们如同潮水一般将闪烁着防御神术的锋刃之城包围了起来，它们排着整齐的步伐，在死亡骑士的号令中冲锋到宏伟的城墙之下。
　　随后，这些冰冷的亡者就沿着搭好的云梯，如同蚂蚁一般爬到城墙之上，与城墙上的守军进行交战。
　　而在城墙之上，人群泾渭分明地分成了两个部分。
　　一个，是沿着云梯登上城墙的亡灵军团；而另一个，则是包含了精灵、幽暗矮人以及地底侏儒的奇怪联盟。
　　他们在城墙之上展开了厮杀，战况无比惨烈。
　　刀光剑影，箭矢纷飞。
　　怒喝声，大笑声，尖叫声，骨架破碎声混合在一起……无比混乱的同时，又保持着一种奇妙的平衡。
　　没有一方能够将另一方彻底赶下城墙，双方就这样僵持了下来。
　　不时有亡灵被人从城墙上推下去，也不时有守军跌落到城墙之外……
　　当然，如果仔细观察的话，会发现那些跌落到城墙之外的守军大多数都是支援的精灵……
　　这些从地上世界前来支援的战士，已经彻底取代了幽寂联盟的士兵，成为了防守战的主力。
　　或许……他们的数量没有矮人和地底侏儒多，但是他们却往往是冲在最前面的。
　　当然，也是战死比例最高的。
　　城墙之上已经堆满了枯骨，那是被破坏的亡灵士兵的残骸。
　　这些骨头早已没有了生机，故某位伟大的存在仅仅是利用隐藏在精灵身上的能力吸收了亡灵灵魂之火后，就没有再管这些破烂骨头架子。
　　倒是一些不知道想些什么的精灵收集了不少，还一边搜集一边念叨着都是上好的材料之类的……
　　而随着战争的持续，幽寂联盟一方的守军，也对这些参战的精灵盟友越发敬佩。
　　地下世界很是混乱，而混乱的地方，只有强者才会得到尊重。
　　或许这些精灵单个的实力并不高，但是他们作为一个整体而表现出来的那种团结，那种不怕牺牲和英勇无畏，甚至说为了消灭敌人甘愿付出生命的伟大……都让这些地下的居民很是震撼！
　　以后不要轻易招惹这些奇怪的精灵，成为他们的朋友远比成为敌人要好……
　　见识过这些精灵的疯狂以后，这个想法已经成为了城市守军们的共识。
　　不过，最让幽寂联盟守军们感到惊讶，又从惊讶到震撼，震撼到惊悚，最终由惊悚到麻木的是，不管这些精灵死多少，没过多久都会有新人补上。
　　这些来自地上的神秘援军，仿佛无穷无尽一般，就像是地下世界的蟑鼠一样……
　　不仅如此……随着时间的推移，他们的数量还在持续增多。
　　不过，后来支援的精灵普遍实力不高，而且很明显缺乏实战经验，一看就是一些雏儿。
　　但哪怕如此，他们也如同同族的前辈一般，兴奋的大喊着，嗷嗷叫着，冲入了战场之中……
　　当然，他们死亡的比例就更高了。
　　而就在这种诡异的情况下，幽寂联盟的士兵却渐渐地发现自己被孤立到了战争的边缘。
　　他们除了给精灵们打打下手之外，已经差不多沦为了战争的看客……
　　这样的战争，持续了三天三夜。
　　而给精灵们允诺了报酬的锋刃之城首席布林，也随着战争的持续，痛并快乐着。
　　快乐是因为有了精灵们的支援，锋刃之城明显可以守下去了。
　　而痛苦的是，他发现自己好像有点小巧承诺的代价了……
　　“塔克，统计出来了没有？”
　　布林站在传送法阵附近，看着负责统计支付报酬的地底侏儒，面无表情地问道。
　　而拿着一沓厚厚的本子的地底侏儒擦了一下头上的汗，说道：
　　“首席大人……统计出来了，从咱们库存的铠甲和武器发完之后，依旧有不少加入战争的精灵要求以装备支付，三天以来，我们一共欠下了一万三千一百八十四套黑铁装备……”
　　布林：……
　　听到这个夸张的数字，锋刃之城的首席大人感觉眼前一黑，有点发晕……
　　他深深地了一口气，平静了一下心情，又颤声问道：
　　“那……金镑呢？”
　　负责统计的地底侏儒咽了口唾沫。
　　他犹豫了一下，艰难地说道：
　　“一套精良的黑铁装备可以以三百镑金币替代，而三天以来……我们一共支付金币共计一千八百五十八万镑……”
　　布林：……
　　听到这个数字，年轻的首席感觉喉头一甜，差点喷出一口老血来……
　　虽然这几天他亲眼目睹了精灵们如同潮水一般涌来，连他都渐渐从震惊变麻木了，但当听到这个数字的时候，还是感觉心中绞痛。
　　一千八百万镑金币！
　　那可是一千八百万镑金币啊！
　　锋刃之城一年的财政收入也才三百万镑啊！
　　这一下子，整整六年的积蓄短短三天就打水漂了！
　　当然，这个数字背后，所代表的支援精灵的数量也令人感到惊悚……
　　如果换算一下的话，加上第一批的八千套装备，精灵们竟然是一共出动了近八万人！
　　而现在，城墙上战斗的精灵数量，大致在一万五千人左右，也就是有六万五千人都战死了。
　　他们连尸体都没有留下……
　　这是哪里来的这么多不要命的精灵？
　　把整个赛格斯世界翻个天也不可能找出来这么多吧？！
　　布林心中充满了疑惑。
　　然而……这一切都是事实。
　　此时此刻，布林简直想要穿越回三天前，将轻易做下承诺的自己打个半死……
　　后悔……
　　实在是太后悔了！
　　这么一大笔财富，哪怕是富有的锋刃之城，一下子拿出来也要伤筋动骨了。


第362章 战争真烧钱啊！
　　若是可以不补死者的报酬就好了。
　　布林的脑海中闪过这样一个念头。
　　当然，也就是想一想而已，契约已经定下，对方又是神谕中的盟友，而精灵却明显并没有达到极限，翻脸这种事他并不敢做……
　　当然，以精灵们的付出，布林也不屑于这么做。
　　他可不是那些狡诈的人类！
　　而锋刃之城之所以能够成为著名的地下世界商业中心之一，也是因为这里的幽暗矮人和地底侏儒比起其他地方更讲诚信。
　　而且，虽然精灵们伤亡很大，但他们对亡灵军队造成的伤害同样很大。
　　从城墙之上向外看去，亡灵大军的数量已经减少了差不多一半！
　　要知道，这一次黑暗联盟可是足足出动了近三十万的亡灵军团，其中黑铁位阶以上的亡灵就有十万之多，这还不算在进攻之后，那数以万计被转化为亡灵的哥布林！
　　堕落亡灵组成的军队和阴影怪物不同，它们是可控的，黑暗联盟每次战争之前都会花费大量的时间和精力准备堕落亡灵作为军队的重要战力……
　　而直接将亡灵击毁，也远远比耗尽对方操控亡灵大军的存在的魔力要有用的多，因为这意味着一旦这场战争结束，对方短期内不可能再使用亡灵大军了！
　　此外，黑暗联盟进攻锋刃之城的目的是为了占领这座城市，并不是毁灭这座城市，因此……也不大可能召唤阴影大军，因为谁也不知道那最终会不会召唤出来什么鬼东西。
　　所以……一旦消灭亡灵军队，这场战争的正面战场，也就胜利了一半。
　　只要高端战力再胜上一场，这场战争的基调差不多也就定下来了。
　　想到这里，布林深深吸了一口气，挤出一个笑容，问道：
　　“塔克，我们的财政还剩下多少钱？”
　　塔克不仅负责统计这次雇佣精灵的报酬，他同样也是锋刃之城的财政总管。
　　而听了首席的话，这位年老的侏儒再次擦了擦汗，回答道：
　　“首席大人，如果一定要说的话，还剩下一千万，不过……我们最多再动用五百万了，不然的话，会影响到我们城市以及商业的正常运转的。”
　　听了财政总管的话，布林陷入了沉默。
　　五百万……
　　按照这个势头，也就能够坚持一天而已。
　　虽说，钱总是能够赚回来的，但也不能这么浪啊。
　　现在想一想，还不如在地下世界雇佣佣兵帮忙防守呢！
　　雇佣一个平均实力达到黑铁位阶，人数超过五万、经验丰富的大型职业佣兵团参加战争，一天最多也不过才五万金镑而已。
　　而哪怕是雇佣佣兵团参加战争不可能只雇佣一天，通常是按月份计算，一月也不过一百五十万镑金币罢了。
　　当然，这也就是想一想了。
　　暂不说黑暗联盟已经切断了锋刃之城在地下世界雇佣佣兵的来源，就算是雇佣来了，他们能够做的比精灵更好吗？
　　再精锐的佣兵，伤亡超过三四成，也要崩溃了。
　　但这些精灵，阵亡比早已达到了八成以上，却依旧凶猛……
　　而且，如果不是他们拼了命地战斗，亡灵军团的损失也不会那么大。
　　如果让一般的雇佣兵代替他们，估计就真的要打持久战了，说不定打上几年甚至十几年都是有可能的。
　　那样的支出和损失同样是一个天文数字。
　　战争……本来就是烧钱的玩意儿。
　　其实，一开始布林能够答应用装备换取精灵们的支援，就是考虑到这场黑暗联盟准备许久的战争极有可能成为持久战。
　　而一套装备雇佣精灵们打上几年甚至十几年，简直不要太赚。
　　理想很美满，现实很骨感。
　　谁知道……这些精灵阵亡比例这么大啊！
　　拿到一套装备，转眼就死了。
　　虽说也杀敌了，但是死的也太快了吧……
　　猝不及防。
　　当然，也不是没有好处的。
　　以布林的经验判断，亡灵大军在短时间内就损失了近一半，估计这场攻城战再坚持几天，对方就会退兵了。
　　虽然黑暗联盟还有黑暗矮人以及灵吸怪组成的军队，但有亡灵的损耗在前，布林不相信对方看不出锋刃之城已经变成了一个硬骨头。
　　在这种情况下，对方很有可能会选择放弃围攻锋刃之城。
　　深深吸了一口气，布林心中已经有了打算。
　　他转过身，看向了站在另一边负责和精灵方面交涉的外交总管，说道：
　　“你去通知其他的城邦，这场战争……是我们整个幽寂联盟的战争！精灵盟友是大家一起请来的，神谕也是面对所有城邦下达的！”
　　“如果他们想要胜利，如果他们还有对女神的尊重，就要担负起精灵盟友的报酬！”
　　“锋刃之城作为战场，已经付出足够多了，他们考虑到自身安危，没有派出大量的支援我们能够理解，但这已经不仅仅是锋刃之城的战争了！”
　　嗯……
　　锋刃之城扛不住，就拉起其他城邦一起扛好了。
　　只要能够尽快结束这场战争，多花一些钱，从长远来看也是值得的。
　　吩咐完外交总管以后，布林看向了依旧在交战的城墙，神情沉重。
　　哎……
　　明明处于优势。
　　但是心好痛啊……
　　或许，应该劝一劝这些精灵，不要打的那么激进？
　　而这个时候，布林忽然看到财政总管塔克犹豫了一下，欲言又止。
　　他心中一动，问道：
　　“塔克，你有什么想要说的？”
　　塔克犹豫了一下，委婉地说道：
　　“首席大人，不知道是不是我的错觉，我有好多次，都感觉前来参战的精灵好像在哪里见过，唔……怎么说呢，就是后来参战的精灵，有一些的长相让我感觉很熟悉……有的甚至感觉见过好几次。”
　　“我特意问过他们，他们说之前的精灵是他们的亲戚，不是说是自家哥哥，就是自家姐姐的，有的还说是双胞胎……”
　　“只是，一两个也就罢了，这样的精灵……好像有点太多了。”
　　塔克说完，微微苦笑。
　　这件事，他憋在心中好久了，现在终于忍不出了，才对着首席提了出来。
　　而听了他的话，布林眉头微皱：
　　“你的意思是说……有精灵参战之后，又绕了回来，重新领了报酬？”
　　塔克迟疑了一下，点了点头。
　　布林眉头皱的更深了。
　　他看了城墙一眼，又看了看传送法阵，沉吟片刻之后，轻轻摇了摇头：
　　“应该不可能。”
　　“前来参战的精灵，都是通过传送法阵过来的，超远距传送法阵那边连接的是黑岩城，而精灵们到城墙上战斗之后，除了战死的，很少有人下来……”
　　“如果真的是你说的那样，难道他们还能够凭空转移到几百公里之外的黑岩城，然后再传送回来不成？”


第363章 搜刮战场是精灵的传统美德
　　虽说布林以反问的形式否定了塔克的猜测，但他的心中也有些犯嘀咕。
　　无他……这些参战的精灵盟友表现的实在是太奇怪了。
　　精灵他们可不是哥布林那样的底层炮灰，而是数量稀少的知名长生种，曾经的白银种族！
　　而这样的存在，竟然一下子冒出来好几万？
　　而且转眼之间就有大半都战死在了战场上？
　　如果这件事是别人告诉布林的，打死他也不会相信。
　　可惜……这都是他的亲身经历。
　　而这些精灵面对死亡时的坦然，让布林惊讶敬佩的同时，也带着深深的不解……
　　虽说信仰虔诚的人能够在死亡以后保留记忆回归神国，但真正能够毫不犹豫地舍弃美好的生命的只有那些狂信徒了吧？
　　而这些精灵……怎么说呢，观察了这么久，布林也知道他们似乎是信奉一位名为伊芙的女神。
　　但根据自己的经验，他觉得这些家伙大部分怕是连虔诚信徒都算不上。
　　总之……这一切实在是太奇怪了。
　　一定有哪里不对！
　　可惜的是，布林虽然冥冥之中感觉有问题，但是却想不明白到底出在哪里。
　　“再有似曾相识的精灵前来参展，你多多留意一下，嗯……可以暗中利用记影石记录一下他们的外貌。”
　　想了想，布林还是对塔克下了这样一个命令。
　　不过，布林的新命令并没有执行下去。
　　就在两人谈论的时候，城墙之上忽然传来了阵阵喧闹声。
　　那声音如同海浪一般涌来，有幽暗矮人的，有地底侏儒的，也有精灵的。
　　从城中遥遥望去，可以看到高达三十米的城墙上，幽寂联盟的士兵和精灵们一起在举着武器欢呼。
　　而不知何时起，城墙上却没有了亡灵的身影。
　　与此同时，地底魔怪的嘶吼声也再次遥遥传来……
　　熟悉黑暗联盟信号的布林听了出来，这一次是退兵的指令。
　　黑暗联盟退兵了。
　　他神色一振，和财政总管塔克对视了一眼，纷纷从彼此的目光中看到了一丝喜色。
　　两人连忙起身，在亲卫的陪伴下向城墙的方向赶去……
　　城墙上的骷髅士兵已经被彻底消灭，而在城墙的外面，密密麻麻的亡灵大军正在死亡骑士的指挥下，如同潮水一般缓缓退去。
　　当布林登上城墙的时候，看到的就是这么一个景象。
　　“退兵了！终于退兵了！赞美死神！这场防御战算是打赢了！”
　　看到退去的亡灵，塔林和其他的幽寂联盟士兵一样，忍不住欢呼出声。
　　当然，这位老总管的欢呼还有一半是为了锋刃之城的财政……
　　不过，虽然大多数人都在欢呼，却也存在着不一样的声音。
　　“啊？怎么这就退兵了？我才刚过来呢！还没杀死一只怪呢！”
　　“就是就是，我就差一点就要升级了，结果这个时候你们竟然退兵了？”
　　那是一些没打痛快的精灵。
　　他们站在城墙之上，挥舞着手中的刀剑或者法杖，看着退走的亡灵，满脸都是可惜以及意犹未尽。
　　自然而然地，他们迎来了幽寂联盟士兵们古怪的视线……
　　这些精灵……也太好战了吧？
　　不过，这还不是最冲动的。
　　布林看到在亡灵大军退兵的同时，竟然还有不少精灵顺着它们留下的云梯爬下了城墙……
　　数量还不少。
　　这些精灵一边爬，还一边呼唤同伴，并说着一些奇怪的话语：
　　“有没有胆子大的，一起去摸一摸对面的屁股！”
　　“走走走！痛打落水狗！”
　　“哈哈哈，我也来！我还差一千经验就升级了！”
　　转眼之间，在锋刃之城士兵们错愕的目光下，就有不少精灵跑到了城墙的外边。
　　他们三五成群，追着亡灵大军最后面的那些落单的亡灵一顿砍……
　　当然，这些胆大包天的家伙自然被亡灵军团中负责指挥的死亡骑士发现了，而后者则命令撤退中的亡灵顺手将他们围了起来……
　　黑暗联盟的军队是退兵不假，但是却并不代表着他们就没有战力了。
　　自然而然，除了少部分跑得快的精灵逃了，其他的都在一声声“卧槽！”“艾玛！玩脱了！”“快！救我！”甚至“哈哈哈哈哈！”中被围困……
　　挣扎了片刻后，他们当场壮烈牺牲……只在地上留下了一摊血迹。
　　顺便，还逗得城墙上的其他精灵一阵哄笑。
　　没有人默哀，没有人悲痛。
　　看着那些跑下城墙的家伙纷纷“翻车”，整个城墙上到处都是快活的气息，就像在看笑话一样……
　　嗯，这些家伙，就差搬个小椅子，找点坚果什么的嗑一嗑了。
　　布林：……
　　他张了张嘴巴，不知道该说什么好。
　　他感觉自己记忆中有关精灵的种种印象需要彻底更新了。
　　这就是一群思考方式清奇的战斗疯子！
　　当然……并不是所有溜下城墙的精灵都去追逐亡灵的军队了。
　　更多的人，是撒欢一样地在亡灵退去的战场上跑来跑去，疯狂地捡拾着残留的箭矢和装备。
　　城墙上的装备早在交战的时候就被人捡完了，而城墙外的可没有。
　　当有第一批人这样做以后，很快就引起了连锁反应：
　　“卧槽！可以捡城外的装备！”
　　“我怎么没想到？”
　　“快走！快走！一会儿就没了！”
　　于是，在幽暗矮人和地底侏儒目瞪口呆的视线中，回过神来的精灵纷纷沿着云梯爬了下去。
　　他们开始疯狂搜刮战场，捡拾掉落的箭矢以及亡灵甚至哥布林留下的装备。
　　一时间，原本亡灵大军退去之后空旷的战场，又被精灵们所占据。
　　他们似乎一点也不在乎亡灵大军会不会反过身来杀一个回击，而是将所有的注意力都集中在了搜刮战利品上……
　　似乎……这比生命都要重要。
　　而他们所到之处，不留一箭一甲，就连散落在地上的骨头架子，都有精灵搜集……
　　布林：……
　　他已经不知道该说什么好了。
　　“退兵了吗？”
　　而这个时候，一声苍老的声音响了起来。
　　布林扭过头，看到说话的是前任首席，幽暗矮人神眷者——火须。
　　这位黄金实力的职业者结束了防御神术，来到城墙之上。
　　只是，与其他欢呼的同伴不同，看着远处退去的大军，他的表情却并没有轻松几分。


第364章 这些精灵能复活？
　　“黑暗联盟退的太快了。”
　　望着城墙外数量依旧恐怖的军队，火须喃喃道。
　　作为一名参加过不少战争的幽暗矮人，火须对黑暗城邦联盟的了解远比别人大得多。
　　堕落亡灵算是黑暗城邦联盟的常见先锋战力了，一般来说，不攻破目标，亦或是不将准备的亡灵军队消耗殆尽，对方是不可能退兵的。
　　可是现在，对方仅仅是损失了一半的亡灵军队，却停止了对锋刃之城的围攻。
　　这不正常。
　　发生这种情况，所代表的意义只有一种，那就是对方对这场战争的胜利势在必得。
　　因此……在发现锋刃之城比想象之中还要坚固，且看不到城破的希望以后，黑暗联盟的军队就随之退去了。
　　这种退兵，不是放弃进攻，而是如同咬了目标一口的恶狼一般，再次潜伏到黑暗之中，保存着体力，准备着更好的机会，以求致命一击……
　　不过，这也侧面说明了，对方已经意识到了锋刃之城的厉害。
　　看着逐渐后退的亡灵军队，火须叹了口气：
　　“看来……这场战争，真的要打上好久了……”
　　“不知道吾主何时才能真正掌控属于祂的权柄，让这些背叛者付出惨痛的代价……”
　　亡灵的军队竟然作为围攻方进攻信奉死神的城市……
　　虽然对方是在阴影力量和深渊力量的影响下脱离死神掌控的堕落亡灵，但也没有什么比这种事更加让人憋屈了。
　　然而……这就是地下世界死神教会的现实。
　　比起早在万年前就已经开始在地下世界布局的黑暗与阴影之神，死神海拉在地下世界的影响力实在是太小了。
　　或许祂的位格要比黑暗与阴影之神霍尔德尔高，但位格高却不意味着能够全方位对对方展开压制。
　　地下世界早已成为霍尔德尔的主场，死神教会能够在对方的眼皮子底下撕裂一块缺口，建立起能够与之抗衡的城邦联盟就已经很了不起了。
　　信仰力量薄弱，哪怕再强大的真神，也很容易在俗世间的争斗之中翻车。
　　更别说，这还是充满着黑暗力量，被霍尔德尔渗透，也距离深渊更近的地下世界！
　　当然，火须不知道的是，此时此刻的黑暗联盟一方，同样也为锋刃之城展现出的力量感到震惊。
　　而这其中，仿佛忽然冒出来似的、战斗力彪悍、又完全不顾生死，同时身上似乎还带着奇异的力量，能够将亡灵的灵魂之火所吸收，进而彻底粉碎亡灵大军补充能力的精灵……才是让黑暗联盟一方选择退兵的关键。
　　在黑暗联盟一方的高层，已经有人着手开始调查这次出现在战场上的奇怪精灵了。
　　黑暗联盟大军的后方，一座临时组建的营地内。
　　一个身披黑色斗篷，身体呈现淡紫色的人形怪物正站在一团燃烧的黑色火焰前，吟唱着什么。
　　他的脑袋看上去像是一个大章鱼，嘴巴附近长了四只不断蠕动的触须，长长的拖到胸前，隐隐地还能看到一层反光的透明粘液。
　　这是一位灵吸怪。
　　和幽暗矮人、地底侏儒一样，灵吸怪同样是地下世界的智慧种群。
　　他们是天生的施法者，擅长精神系和灵魂系的法术，大多数都信奉黑暗与阴影之神霍尔德尔，而眼前的这一位，则是黑暗城邦联盟之中一座名为奥林多尔的地下城邦的城主，一名黄金中位实力的血脉术士。
　　奥林多尔是一座距离锋刃之城不远的地下城邦，常年与锋刃之城有贸易摩擦，两个城邦算是历史宿敌了。
　　这一次围攻锋刃之城的部队，也是由这位被巫妖之王佩洛涅降服的地下城城主所率领。
　　当然，平日里以奥林多尔城邦的力量，是不可能聚集这么强大的军队的。
　　这都是巫妖之王佩洛涅整合了黑暗联盟的实力以后，才通过集权的手段从附近城邦中一起拉起的大军……
　　此时此刻，奥林多尔城邦的城主站在营地之中，口中吟唱起晦涩的咒语。
　　随着他的吟唱，他面前漂浮的那一团黑色的火焰很快膨胀起来，最终化为了一只以幽深的火焰组成的眼睛。
　　那眼睛散发着一种令人心悸的威压，让奥林多尔的城主忍不住低下高傲的头颅，略带着敬意地说道：
　　“伟大的魔索城之主，巫妖之王，您忠实的属下有要事要汇报……”
　　“我们对锋刃之城的围攻遭受了挫折，锋刃之城寻求到了精灵的支援，那些精灵非常古怪，而且数量很多，他们的武器似乎受到了地上真神的加持，对亡灵的杀伤很大……”
　　“我们已经派出了调查者，初步了解到了这些精灵的来历，他们来源于地上，似乎信奉着一尊名为伊芙的陌生神灵……”
　　“我怀疑……这场战争已经引起其他伟大存在的主意了……”
　　这位联军的指挥者将自己所知道的事统统讲了出来。
　　而听了他的话，火焰组成的眼睛微微闪烁了几下，一道威严厚重的声音响了起来：
　　“事情我已知晓。”
　　“我将将此事告知吾主，请祂决断。”
　　“幽寂联盟的力量向来分散，且并不团结，既然锋刃之城寻求到了强援，那么你且退兵，北上支援沙那塔尔……”
　　沙那塔尔是另一座隶属于幽寂联盟的地下城邦，同样也是这次黑暗城邦进攻的第一批目标。
　　不过，之前锋刃之城是主攻方向，而沙那塔尔是辅攻方向。
　　沙那塔尔距离其他幽寂联盟城邦较近，方便支援，故压力不大。
　　“我明白了。”
　　奥林多尔的城主深深弯腰，以表恭敬。
　　……
　　黑暗联盟退兵了！
　　当围困锋刃之城的大军终于退去以后，整座锋刃之城都迎来了过节一般的欢呼。
　　游商们再次大着胆子来到城内，与矮人和侏儒们进行交易，整座锋刃之城的商业活动也再次运转起来。
　　布林也长长松了一口气。
　　终于不用破产了！
　　不过，虽然胸中松了一口气，但他的心中却依旧警惕着。
　　与民众不同，神眷者火须已经将自己的担忧告诉了他，他知道这场战争远远没有结束，仅仅是黑暗联盟暂时放弃攻击锋刃之城了而已。
　　而就在他思考着接下来该如何安排城防问题的时候，他忽然迎来了一个让他震惊之余，又瞬间对最近发生的一连串事情恍然大悟的消息——
　　“什么？你说……这些支援我们的精灵都拥有不死的能力？他们死亡以后，就会在地上世界复活？！”


第365章 更新协议
　　世界上没有不透风的墙。
　　事实上，知道玩家们能够复活的赛格斯世界居民有很多。
　　比如逃到死亡荒漠的那些原属于岩窟部落的半兽人，比如神圣曼尼亚帝国的边境伯，比如已经和玩家们玩熟了的黑岩城的幽暗矮人……
　　而这一次，就是从黑岩城回来的使者告诉了布林这个令地底侏儒震惊的消息。
　　在超远距传送法阵连接锋刃之城和黑岩城的同时，两个城邦自然也借此机会签订了一些商业协议，使者就是这样派出的。
　　而当锋刃之城的使者来到黑岩城以后，自然而然地就和本地居民有了更深一步的交流，同时从他们的口中得知了精灵们的秘密。
　　他们能够复活！
　　死而复生，在充满着超凡力量的赛格斯世界并不算是令人难以理解的事。
　　当然，对于赛格斯世界的大多数生灵来说，死而复生是属于死神的力量，而能够做到死而复生的存在，某种意义上讲也是在和死神做交易。
　　因此，在知道了这些精灵的秘密，又联想到真神的神谕，再加上使者带来的一些有关“真神伊芙”的一些捕风捉影的消息以后，布林认为自己终于发现了事情的真相。
　　明白了！
　　一切都明白了！
　　难怪精灵们都不怕死，原来是他们根本就不会真正的死去！
　　女神伊芙？死而复生且性格大变的精灵？还有直指精灵的神谕？
　　莫非……真的如同使者带回来的传言那样，这位新生的真神实际上是海拉冕下的属神，亦或是说干脆就是海拉冕下的一个化身？
　　布林心中联想了很多很多……
　　而这个时候，他也终于明白，哪里有什么八万精灵大军，哪里有什么阵亡的六万精灵，这分明就是同一批精灵在不停地送！
　　当然，他们也的确是在认真杀敌就是了。
　　被坑了。
　　装备和金镑什么的全都是被坑了！
　　恐怕，这些精灵真正的数量，也就是前来参战高峰时候的一万五千左右！
　　当然，这个数量也很恐怖了。
　　但考虑到死神的能力，再加上生命和自然神职的能力，布林却感觉自己隐隐地能够理解……
　　以海拉冕下的能力，在掌控了生命和自然以后，做到这些是的确有可能的！
　　而在明白了这件事以后，布林又很快联想到了精灵们的酬劳。
　　那付出的上千万金镑也就算了。
　　已经给出去了的，估计很难再要回来，但剩下的一万三千套装备……这其中得有多少是重复的啊！
　　布林的第一个念头，就是限制精灵们对装备的领取，必须本人到场！
　　开玩笑，一个人领几套装备是哪样？
　　锋刃之城再有钱也经不起这样的折腾啊！
　　再来几次就真的破产了！
　　不过，在他将此事告知了幽暗矮人火须，而两人讨论了一番之后，则改变了想法。
　　原因有两个。
　　一个原因，是这一次虽然有被坑的嫌疑，但协议是双方一起定下的，哪怕是被坑，也是锋刃之城自己对情报不了解。
　　而既然协议已经定下，精灵一方的整体实力又足够强大，锋刃之城并没有什么底气违约。
　　而另一个原因，则是见识到这些精灵们对装备的执着以后，布林同样怀疑反悔会大大造成他们的愤怒，甚至于恶化双方原本不错的关系。
　　布林已经明白了，战争并没有结束，锋刃之城很可能还需要精灵们的支援，在这种情况下，和他们友好相处才是最好的。
　　再者说了，他们能够拒绝吗？
　　就目前而言，除非关闭远距离传送法阵，不然的话，精灵一方完全有能力武力“讨债”……
　　想想一万多死不了的精灵在城市中肆虐，布林就觉得可怕。
　　只要守住传送阵，这些家伙就无敌了！
　　此外，没有了精灵作为援军，以锋刃之城目前的实力，恐怕还是没有办法抵抗实力尚存的黑暗联盟大军的。
　　想通了这一切，前任和现任两位首席很快就在有关精灵的态度上达成了一致。
　　首先，已经答应的承诺，就不要变了。
　　也就是几年的财政收入而已，就当花钱免灾，外加拉进双方关系了。
　　火须还是对这些精灵相当感兴趣的，尤其是对方在黑岩城做的种种生意，他也想和这些精灵在未来展开商业上的合作。
　　其次，则是及时派出使者，以官方的态度更新和精灵一方的协议。
　　大意就是，我们知道你们能够复活了，之前定好的协议产生的效应我们会遵守，但接下来不能这么干了，在战争彻底结束前为止，新参战的精灵只能领取一件装备！
　　当然，两人其实并不指望再有新的精灵加入了。
　　在他们看来现在的精灵数量已经够恐怖了，也够用了。
　　而更新协议的另一目的，就是将已经参战的精灵彻底绑在锋刃之城的战车上！
　　既然拿了装备，那么……你们就有责任协助锋刃之城彻底度过这场战争，甚至获得最终的胜利，而不是仅仅打一仗就够了。
　　新的协议同样需要使者前往签订。
　　考虑到精灵的特殊，以及表达锋刃之城的重视，这一次布林决定亲自前去，而火须则留下驻守城市。
　　而经过黑岩城的牵线，精灵一方很快就做出了回应，同样派出了代表——自然圣女爱丽丝，以及一位叫做咕咕鸟的精灵。
　　双方在黑岩城更新了新的协议内容。
　　出乎布林意料的是，精灵一方答应得相当干脆，甚至于……他还从自然圣女爱丽丝的脸上看到了愧疚。
　　那一刻，布林才终于从这位自然圣女的身上找了一些传说之中精灵的善良品质。
　　当然，他不知道的是，哪怕是这次战役以后，锋刃之城不再向精灵们提供装备，已经尝到了战争甜头的玩家们也依旧会在第一时间跑来参战的……而这才是爱丽丝惭愧的真正原因，因为她太懂玩家们了。
　　经验、贡献度、甚至击杀敌人后的战利品，对于他们来说都有着极大的吸引力。
　　不过，精灵一方同样提出了一个要求，那就是精灵们不会常驻在锋刃之城，而是在锋刃之城出现危机的时候，再次支援。
　　对此，布林也同样答应了。
　　现阶段，黑暗联盟势力庞大，高端战力更是碾压幽寂联盟，他们只能龟缩在城市中防守，不可能主动进攻的。
　　而就在更新完协议，准备离开黑岩城的时候，布林遇到了一个他意想不到的熟悉身影。


第366章 剪羊毛
　　“多鲁鲁，这家伙怎么来了？”
　　看着出现在黑岩城的某个身影，布林在心底嘀咕了两声。
　　那是一个身穿华丽人类贵族服装的地底侏儒，只不过人类的服装虽然好看，但和侏儒实在不匹配，看上去不仅没有那种高贵的感觉，反而如同一个小丑一般。
　　此时此刻，这个地底侏儒正在几名亲卫的陪伴下，急匆匆地向黑岩城的死神神殿走来，他的脸上带着一丝焦急和担忧，似乎遇到了什么急切的事。
　　地底侏儒多鲁鲁。
　　他是布林年少时在地下城沙那塔尔留学时候的同学，沙那塔尔城邦最有权势的地底侏儒家族的第一继承人，同时也是现任首席的孙子。
　　他目前是沙那塔尔的外交官，据说还是下一任首席的人选。
　　而就像锋刃之城和沙那塔尔城的关系一样，虽然两人是同学，但一向看不顺眼。
　　在布林当上了锋刃之城的首席以后，据说多鲁鲁还曾经在公共场合发表言论“以布林那白痴的能力，肯定会将锋刃之城带入衰败”之类的云云……
　　当然，事实上是因为看到布林率先成为了地下城首席，他恰柠檬了而已。
　　而当布林看到多鲁鲁的时候，对方也看到了他。
　　在看到了布林的一刹那，只见多鲁鲁立刻收起了表情，同时鼻孔抬到了天上，阴阳怪气地嘲讽道：
　　“哟！这不是锋刃之城的布林吗？”
　　“听说锋刃之城战争没开始多久，就花掉了多年的积蓄，还欠下了周围城邦近万套精良的装备，更让援军死伤惨重，看来……这届锋刃之城的首席，还是不行啊。”
　　“不知道火须大人是如何想的，竟然将首席之位传给了这样的家伙……”
　　听到了对方话语中的讥讽，布林神色一沉。
　　深深吸了一口气，他压下心中的愤怒，回答道：
　　“总比只会在背后议论人的废物强。”
　　说完，他看了一眼跟在多罗罗身后神态疲惫又带着一丝忧虑的卫兵，联想到两个城邦的地理位置，再加上早就了解到的黑暗联盟的军队布置……心中已然明白了什么。
　　只见他微微一笑，说道：
　　“多鲁鲁大人还是尽快做好自己的事吧，听说沙那塔尔那里同样成为了黑暗联盟进攻的目标，现在我们击退了敌军，说不定对方反而会转移目标，那样的话……贵城可就危险了。”
　　“可惜……这场战争我们锋刃之城损失惨重，是没办法支援点什么了。”
　　“哼！”
　　听了布林的话，多鲁鲁脸色一沉。
　　他深深地看了布林一眼，带着亲兵向死神神殿走去。
　　而注视着对方的背影，布林微微摇了摇头。
　　看多鲁鲁这个样子，怕是正如火须大人猜测的那样，黑暗联盟并非选择了退却，而是换了主攻方向，将目标对准了另一座地下城市——沙那塔尔而已。
　　而多鲁鲁前来，明显是求援的。
　　话说，虽然精灵和幽寂联盟缔结了盟约，但实际上很多幽寂联盟的地下城市在面对精灵时依旧处于观望状态。
　　这一方面，是因为他们目前的战争压力并不大，而另一反面，则是他们对这些长耳朵的实力很是怀疑。
　　也就是锋刃之城被大军围攻，亟需援军，才会将精灵拉来，从而彻底展现了他们恐怖的战斗力。
　　而锋刃之城成功守住，才让其他城邦真正见识到精灵的力量。
　　当然，他们现在对战斗的细节还不够了解，所知道的只有在精灵的帮助下，锋刃之城只用了三天就大退敌军……
　　以及，锋刃之城这场战争中好像已经欠了不少债……
　　看着多鲁鲁进入死神神殿，布林的嘴角扯出一丝冷笑。
　　呵呵。
　　锋刃之城欠债？
　　我倒想知道，沙那塔尔又会欠下多少！
　　他的确是代表锋刃之城更改了和精灵们的协议，但那仅仅是锋刃之城单方面的。
　　地下世界原本就是充满着竞争和混乱的，虽然锋刃之城和沙那塔尔同为幽寂联盟的加盟城邦，但彼此之间也充满着竞争。
　　在这种情况下，吃了大亏的锋刃之城自然不会为其他城邦考虑什么。
　　哪怕他们是盟友。
　　说起来，也正是这群盟友，在锋刃之城被围困的时候大肆提高物价，发战争财，就连锋刃之城欠下的装备，从其他城邦收购的价格都提升了不少……
　　更别说多余的援军了。
　　也难怪幽寂联盟干不过黑暗联盟了，不团结，再强大的力量也无法发挥出来，更何况还没有敌人强大……
　　事实上，幽寂联盟和精灵的约定中，有关装备的说明仅仅是“联盟一方需要为支援的精灵提供必要的装备”而已。
　　其他的细节部分，都是具体实施过程中地下城新加的。
　　也就是说，锋刃之城的协议，并不适用其他地下城。
　　而现在，看着轮到沙那塔尔去求援了，布林自然不会提醒些什么。
　　有精灵的加入，城市八成是会守住的，但欠下多少债就不知道了。
　　八成会破产吧，毕竟锋刃之城没有攻下来，黑暗联盟一定会投入更多的力量围攻沙那塔尔……
　　布林在心底想到。
　　联想到未来战争结束以后多鲁鲁可能的表情，布林又觉得心底有了一丝快意。
　　作为一名成熟的地下居民，他也是很记仇的。
　　嗯……
　　等这次回去，就好好准备一下，看看能不能借着沙那塔尔的防御战，将损失的财富都弥补回来。
　　没错，身为一个合格的商业地下城首席，他已经在考虑如何利用信息之间的差距，来剪一剪沙那塔尔的羊毛了……
　　……
　　多鲁鲁的确是来求援的。
　　在黑暗联盟的军队放弃了围攻锋刃之城以后，就很快将主攻目标转移到了他们的身上，一时间，整座城市压力倍增。
　　而有锋刃之城成功的先例在前，他们自然而然地将求援对象指向了精灵。
　　他们求助的过程很是顺利。
　　在失去了利用复活能力在锋刃之城刷装备的途径以后，感到遗憾的玩家们接到了新城邦的求援，立刻如同发现了新大陆一般，激动了起来。
　　于是，多鲁鲁轻易地就和玩家们达成了协议。
　　嗯……一如锋刃之城一般。


第367章 你或许血赚，但我伊芙永远不亏！
　　“能够被亡灵组成的军队进攻自己庇护的势力……而自己还无法出头，甚至于连自家信徒都不敢同样利用亡灵的力量反攻……某种意义上来说，海拉也是挺惨的。”
　　世界树的神国中，伊芙高坐在自己的神座上，微微叹息。
　　这个时候，祂也多多少少能够理解为什么海拉明明是一位中等神力的真神，却愿意和自己缔结盟约了。
　　除了海拉很可能和前任世界树相交莫逆之外，祂也的确需要一个在冥界之外、尤其是可以在赛格斯世界活跃的强援。
　　“在之前的战争中，我感觉到海拉的力量似乎是受到了某种压制，莫非……是神器？啧，看来……海拉坚持要打这场战争，也是有着更深的原因的。”
　　“估计这场地下世界的战争还要打很久，嗯……正好，就当成玩家们的一个练兵场，游戏中的一个战场场景吧！”
　　伊芙摇了摇头，轻轻晃着修长的双腿。
　　祂的心情还算不错的。
　　看热闹的不嫌事大……
　　此时此刻，伟大的“新任”生命女神正拿着产自神国中的、类似蓝星西瓜一般的水果，一边啃着香甜润喉的果肉，一边津津有味地看着眼前的巨型沙盘。
　　这是一个由神力幻化成的立体沙盘，是伊芙在晋升弱等神力以后，鼓捣出来的成果，目的是为了更好地偷窥……咳……追踪玩家们的动向。
　　如果仔细观察，会发现这个沙盘以赛格斯世界中世界树的位置为中心，囊括了所有玩家们探索过的区域。
　　就像是一个袖珍型的立体地图一般。
　　而这其中，还能看到一粒粒在沙盘中活跃的蓝色光子，那代表着一个个玩家。
　　每当伊芙想要查看某个玩家的视野，只需要心中一动，就可以将对应光子的画面调换出来……
　　通过这个沙盘，伊芙可以轻松地了解到所有玩家的动向，并可以随时将目光投到自己感兴趣的人的身上。
　　甚至于，如果祂愿意，还可以根据与对应玩家相连的游戏系统，直接将自己的化身投送到对方所处的位置。
　　当然，那样的话消耗很大就是了。
　　而这一切，都是祂晋升了弱等神力以后，对神力的掌控也更加精准以后，才能做到的。
　　别说，这种仿佛开了全图一般的感觉，还挺有意思的。
　　或许……这才是神明的感觉吧，就像是前世在玩即时战略游戏一般，而玩家则是祂的一个个村民和士兵……
　　咳。
　　而就目前而言，全服的六万多个光子，有近三分之一集中在地下世界。
　　这是接了地下战争任务的玩家。
　　这里面，依旧以前三次内测的老玩家为主力，但一些晋升比较快的四测新玩家也加入了其中。
　　他们最早的时候是聚集在锋刃之城中的。
　　不过现在嘛……
　　除了一些似乎对和幽暗矮人做生意感兴趣的生活系玩家，亦或是喜欢探索未知地图的探索系玩家，大多数追求晋级和装备的玩家都已经跑到了隔壁的另一座地下城邦——沙那塔尔了。
　　伊芙已经查看过他们的视野，知道玩家们已经再次与围攻沙那塔尔的敌人交战了。
　　不过很明显，锋刃之城的三天战斗之中，玩家们早已把积攒许久的复活币消耗得差不多了。
　　因此……除了新加入的四测玩家之外，这一次打起来的时候老玩家们要谨慎了不少。
　　而有了锋刃之城的教训，黑暗联盟一方明显也警惕了不少，他们不再像之前那样一味地强攻，而是开始注重借用一些远程手段消耗幽寂联盟的力量。
　　而这样的结果，就是黑暗联盟一方的战斗减员大大减少了。
　　自然，这也意味着这场战争怕是真要演变为持久战了。
　　至于玩家的一方……
　　在复活币不够的情况下，老玩家是挺注意保命的，毕竟一个不小心就要掉级了，但那些年轻的四测玩家就不一样了。
　　他们的非完美复活惩罚代价不算高，而且卡着11级的话，基本上一天就差不多能够换够完美复活一次的复活币。
　　所以……他们依旧在欢快地利用死亡和复活收割着沙那塔尔城邦允诺的装备。
　　差不多每天一次……
　　如果按照这个势头持续下去，等剩下几万名四测玩家全部晋升到黑铁之后，伊芙严重怀疑这座城邦会不会被玩家们薅破产……
　　当然，对于这次玩家们利用复活能力薅地下城邦的羊毛，伊芙并没有像上一次在枫叶城中玩家们利用绑定功能薅黑市商会的羊毛那样将他们的收获收回。
　　其原因，一方面是玩家们仅仅是获得了一些优良的装备，并不会像在黑市中搜刮到很多高阶物品那样影响到“游戏”的平衡。
　　而另一方面……也是新加入的几万玩家的确需要大量的装备来武装自己。
　　此外，这些补充进来的装备一旦毁损，玩家们大多都会选择将其献祭给女神，换取一定的贡献度。
　　而等玩家们将破损的装备献祭给自己以后，伊芙又可以将其修复，再加上点特效将其打造成为更高级的装备，随后上架商城卖给玩家……
　　嗯，完美的循环！互利互惠！
　　至于玩家们薅地下城羊毛的过程中复活的那点神力消耗……
　　现在神力充足，财大气粗的伊芙也不在乎了。
　　更别说，理论上来讲玩家们的每次复活都是消耗复活币的，而复活币基本上都是他们通过努力赚到的……这个努力的过程，实际上就已经为伊芙打工了。
　　总之……你或许很赚，但我伊芙永远不亏就是了。
　　当然，这也仅限于复活40级及以下的玩家……
　　白银是超凡力量的第一个分水岭，晋升到白银，就脱离了低阶职业者的范畴，成为的中阶职业者。
　　虽然中阶职业者和低阶职业者之间的差距并非如同高阶职业者和中阶职业者那样大，但生命体所蕴含的生命力量却早已不是一个水平。
　　因此，若是等玩家晋升到白银位阶，复活他们的代价就将直接翻上好多倍了。
　　综上所述，伊芙暂时不打算对玩家们开放更高的等级。
　　祂打算等自己的神力再充足一些，或者说想办法将“生命权杖”彻底修补以后，再对玩家们开放新的等级。
　　反正以玩家们现在夸张的数量，一旦所有人都晋升到黑铁位阶以后，光以人海战术就足以干掉黄金位阶以下的存在了……
　　而黄金及以上的敌人，自然由伊芙的神眷者来解决。
　　当然，这一切并不绝对。
　　在此之前，或许可以设置一些专有的晋升名额，让一些优秀的玩家可以提前晋升白银，用于补充中端强者的缺失。
　　嗯……
　　好像又找到一个激励玩家们努力工作的好奖励？
　　伊芙愉悦地想着。
　　地下世界的战争在不断持续着，而随着时间的推移，玩家们的实力……以及参与地下战争的人数和形式，也在隐隐地发生着变化……


第368章 四测玩家的转职
　　源于天然地对更高等级、更强大力量的向往，四测玩家们在见识到老玩家的强悍以后，一个个都越发地努力了起来。
　　他们或是疯狂地肝着任务，或是疯狂地在精灵之森中刷着野怪，以求快速晋级。
　　而渐渐地，五万人的四测玩家也渐渐迎来了晋升黑铁的高潮……
　　在最高峰的时候，一天之内就有足足五千人晋升黑铁！
　　几乎每十几秒都会有新的四测玩家进入生命神殿，亦或是来到天选之城的中央广场上面对世界树祈祷，进而进入转职界面，转职成自己心仪的职业。
　　而在这其中，最受欢迎的职业依旧是力量系。
　　而在晋升到黑铁位阶，并进行第一次转职以后，力量系的职业者中以战士的数量为最，其次是猎人，射手则最少，甚至还不如法师的一半多……
　　这是因为力量系已经成为了公认的平民职业。
　　相比于法系，力量系更加亲民，低等级的时候战斗力也本来就比法师更强，装备也最好获取。
　　而施法者的装备，差不多只能通过商城兑换，而且价格还要比同等级的力量系高那么一点。
　　物以稀为贵嘛……伊芙也是知道这个道理的，祂手里的施法系装备的存货，也是远远小于力量系的。
　　而射手玩家之所以最少，则是因为哪怕有着技能的辅助，这个职业也需要一定的战斗素养。
　　毕竟，打不准的玩家实在是太多了……
　　打不准，又掌握了射手的伤害技能，那结合起来造成的破坏力，简直就是一场灾难。
　　事实上，甚至不少组队开地图的玩家，以及刷阴影副本的玩家，就公开表示不欢迎射手玩家进组。
　　不过，对于一些资深的射手玩家，他们也同样找到了解决问题的办法。
　　累一点的就是不停地练习箭法，而走捷径的，则是想办法兑换亦或是找精灵NPC学会一个名为【心箭】的零环魔法技能。
　　而【心箭】则是一个辅助类的技能，能够让使用者进入一种特殊的状态，心神平静，精神集中，能够大大强化射箭时候的瞄准能力，非常适合射手玩家。
　　事实上，这也是资深的精灵射手们掌握的必备技能之一。
　　当然，更多的射手玩家会选择两者兼顾。
　　而除此之外，还有一些对弓箭看不上眼的玩家，一直在鼓捣从矮人那里买来的蒸汽枪，打算结合蓝星上的知识，将其改造一下，并想办法让它能够附着技能，进而能够提供杀伤经验……
　　当然，这个实验尚未成功。
　　这也是能够理解的，就目前而言，大多数玩家的精力依旧是停在升级上。
　　在不把等级升满之前，他们虽然会将精力部分地投入到其他事情里，但却绝不会完全沉沦。
　　这也是为什么，在来到了赛格斯世界这么久，玩家们虽然鼓捣出来了不少蓝星上才有的小玩意，但稍微复杂一些的，技术含量高一些的东西，却很少有人去做。
　　无他，大家都被升级练功分散了注意力罢了。
　　而伊芙大概也能够猜到，等到多数玩家满级以后，没有了晋升的压力了，才会有更多的闲暇时间去探索更多的“玩法”。
　　到了那个时候，或许也是蓝星上的各种技术开始在赛格斯世界上爆发的时刻……
　　而就目前而言，比起在赛格斯世界攀科技，玩家们很明显对升级，以及魔法这种蓝星上没有的东西更感兴趣……
　　毕竟，愿意沉下心搞高科技的大佬哪有那么多？
　　更多的人不过是为了娱乐放松罢了。
　　事实上，玩家们对魔法的兴趣比伊芙想象得还要浓厚的多……
　　若非精灵本身就是魔法生物，哪怕是选择了力量系，也可以学习和施展简单的魔法，不然的话，即使施法者的装备奇缺，选择法系职业的玩家数量恐怕也不会少的。
　　而哪怕是现在，整个四测玩家之中，也有接近四成的玩家选择了施法者。
　　当然，在现实的战斗之中，或是因为缺少装备，或是因为感觉低阶魔法伤害太感人了，不少家伙都变相地成为了“近战法师”……
　　而在施法者之中，转职以后数量比较多的是精灵法师，其次才是德鲁伊。
　　这是因为德鲁伊早期的攻击技能太少了，更多的是控制系以及回复系魔法，而这两种其实是很不利于杀敌时的经验分配的。
　　德鲁伊真正强大的攻击技能，至少也要到黑铁中位的时候才会获取，也就是【变身】的技能。
　　拥有【变身】技能的德鲁伊，才是有了战斗力的德鲁伊，可以变身成为强大的魔兽，并获得对方70%左右的能力……
　　当然，考虑到德鲁伊是唯一稳定的治疗，还擅长辅助控制，他们的就业前景倒是比较好，深受各种战斗小队的欢迎。
　　至于精灵法师……
　　还是氪金吧。
　　一身金色传说装备的小咸喵已经证明了，没有什么是一发加持了各种Buff的火球术不能解决的，如果有，那就两发。
　　而想要获得能够“洗地”的强大魔法，一身高质量的魔法装备是必须的。
　　至少……黑铁位阶的时候是如此。
　　回到当下。
　　四测玩家们晋升到黑铁的人数越来越多，自然地，对可以免费蹭到全套装备的地下战争任务也就更感兴趣了……
　　于是，也就有越来越多的玩家加入到了沙那塔尔的防御战中去。
　　然而，有点尴尬的一件事是，黑暗联盟一方反而不像之前对锋刃之城那样，向沙那塔尔展开猛攻了。
　　他们采取了一种低烈度，高频率，且持续远程打击的进攻方式。
　　而这样的结果，就是虽然沙那塔尔城邦大军压境，视觉上带来的震撼和压迫感无比巨大，但实际上的战争压力却并没有那么大……
　　在这种情况下，甚至李牧最后都放弃了指挥，任由大家自由发挥。
　　然而随着时间的推移，玩家们参战的数量却越来越多。
　　虽然一些经历了战争之后满级了的首测玩家和二测玩家选择了离开战场，但更多的四测玩家却加入了进来……
　　防御战争的压力不大，能够击杀的敌人数量也有限，更何况四测玩家本就缺乏能够杀敌的实力，为数不多冲上来的亡灵，也是被老玩家们解决……
　　这就造成了，新加入的四测玩家们真正的目标，其实就是为了蹭装备……
　　永远不要高估玩家们的素质和节操。
　　哪怕是做再多的限制，哪怕是有再多的暗示，当他们面对足够大的利益的时候……
　　节操是什么？能吃吗？
　　于是，各种蹭装备的戏码，开始在城墙之上上演。
　　有的人，甚至拿了装备，死了人就溜。
　　直接跳城墙自杀的也有。
　　于是，悲催的沙那塔尔城邦，就陷入了一个相当尴尬的境地……


第369章 愚蠢！
　　地下世界，沙那塔尔城邦。
　　这是位于幽暗地域西方大区上层区域的一座古老城邦，与锋刃之城相隔一个地下湖。
　　据说，这座地下城由幽暗矮人最早建立于白银纪元早期，并在白银纪元中后期的战争中被破坏，又由地底侏儒在三千年前在原有遗址上重新建起……
　　与位于商业节点的锋刃之城一样，沙那塔尔城邦同样是一座商业性质的地下城，其构造和深裂之窟的黑岩城很像。
　　不过，与锋刃之城的幽暗矮人们专职贩卖铠甲和刀剑略有不同，虽然沙那塔尔城邦同样出售类似的装备，但这里的地底侏儒利用地穴蜘蛛的蛛丝编制的法师袍在地下世界则更为出名……
　　当然，这也是为什么黑暗联盟军队的围攻已经变成了低烈度，而玩家们无法再通过击杀亡灵快速赚取经验值的前提下，却还有这么多新玩家哪怕是要死上一次，也要想办法蹭一套装备的原因。
　　无他，法师装备太特么香了！又太特么少了！
　　当然，玩家们爽是爽了，沙那塔尔的高层就不是那么愉悦了。
　　此时此刻，城邦的现任首席老侏儒卡特拉，就躺在床上，面无表情地看着眼前几个沙那塔尔高层。
　　这里面，有城邦的财政总管，有情报官，有军事大臣，也有请了精灵外援的外交官、下任首席的继任者——多鲁鲁。
　　明明城市防御战形势一片大好，但这里的气氛，却很是凝重。
　　所有人都面对着躺在病床上的首席，战战兢兢地听着财政总管的汇报：
　　“首席大人……”
　　财政总管的声音很是苦涩：
　　“自从精灵们加入了战争以后，虽然我们的压力大减，但是支出却以一个恐怖的速度在上涨着……”
　　“从精灵们参战到现在的一周时间内，我们已经将库存的所有蛛丝法袍和铠甲装备消耗殆尽，并已经欠下了超过两千万的金镑，以及额外的五千套蛛丝法袍了……”
　　“这……已经是我们城市近二十年的收入了。”
　　死一般的寂静。
　　听到这个数字，卡特拉的脸色一下子变得铁青。
　　他咳嗽了几声，又看向了军事大臣，冷冷地问道：
　　“告诉我防御战的情况，尤其是精灵们的情况。”
　　军事大臣是一位矮人，他点了点头，沉声说道：
　　“首席大人，目前城防状况良好，在精灵参战以后，士兵们的伤亡也大大降低，防守的压力也大大减少，不过……精灵的伤亡却有些令人吃惊。”
　　说着，他顿了顿，给出了一个惊人的数字：
　　“根据我们的统计，这一周以来，精灵的一方共出动了近十万人的军队参战。”
　　“十万？这不可能！城墙上防守的精灵至多两万人！”
　　多鲁鲁忍不住失声道。
　　直到卡特拉首席冷冷看了他一眼，他才打了个哆嗦，讪讪地闭上嘴。
　　而后，军事大臣解释道：
　　“多鲁鲁阁下，你之所以看到的只有两万人，是因为这十万人是陆陆续续前来支援的，不仅如此，他们绝大多数都‘阵亡’了。”
　　“阵亡了？”
　　多鲁鲁的表情很是精彩。
　　他并没有参与到城防战中，对精灵们的战斗还真不清楚。
　　“没错，不过，他们并不是都死于和亡灵的战斗，不少是跌落城墙意外死亡……只是，我更倾向于他们是自杀。”
　　自杀？这怎么可能？
　　多鲁鲁倍感荒谬。
　　看着多鲁鲁那呆滞的表情，苍老的首席冷哼了一声，看向了城邦的女情报官：
　　“莎娜，你告诉他，你打听到的消息是什么。”
　　“是的，首席大人。”
　　被唤作莎娜的地底侏儒恭敬地行了一礼，她看向了多鲁鲁，眼底闪过了一丝不屑，淡淡地说道：
　　“我们已经查明了这些精灵的底细，并已经知道了锋刃之城防御战的真实情况。”
　　“这些精灵……源于地表，他们抛弃了世界树的信仰，信奉了一位名为伊芙的生命女神，据说其掌控着自然和生命两个神职。”
　　“据说，这是一位新晋的神灵，疑似受到伟大的海拉冕下的扶持，继承了世界树的神职。当然，也有猜测其正是死神冕下在地上世界创造的一个真神化身……”
　　“这些精灵正是‘生命女神’的眷属，而他们不仅数量众多，而且还具有不死的能力，一旦死亡，就会在另一个地方复活……”
　　“他们改变了信仰，同时似乎也改变了性情。”
　　“锋刃之城防御战的过程中，参战的精灵据说达到了八万人，但城墙上防守的精灵，数量最多的时候也不超过两万，与我们城邦相似……”
　　“锋刃之城在战役后，欠下了巨量的金镑和装备，而这，都是需要支付给精灵的。”
　　“此外，有多数目击者证明，他们在重新领取参战装备的精灵中……看到了熟悉的面孔，很多人疑似重复领取……”
　　生命女神？不死？复活？
　　多鲁鲁目瞪口呆。
　　女情报官汇报完毕以后，就恭敬地站在了一旁。
　　而首席看了呆滞的多鲁鲁一眼，眼底闪过一丝失望。
　　他捂住嘴咳嗽了几声，叹了口气，说道：
　　“其他人退下，多鲁鲁留下。”
　　财政大臣等人很快告退，居室中只留下了首席卡特拉和他的孙子多鲁鲁。
　　“多鲁鲁，你现在想明白到底是怎么回事了吗？”
　　首席冷冷地说道。
　　多鲁鲁表情变了变，咬牙道：
　　“我知道了，我们被这些支援的精灵摆了一道！他们竟然利用自己的能力在骗取我们的财富！”
　　“愚蠢！”
　　他话音刚落，就迎来了首席愤怒的咆哮。
　　年老的首席气得直哆嗦，他咳嗽了几下，怒道：
　　“这些精灵有问题，难道一开始你没有看出来吗？！你难道就没有和前往黑岩城的使者沟通过吗？！”
　　“锋刃之城虽然成功防御了进攻，但他们的情况难道你不了解吗？就算是不清楚具体情报，你难道不知道去打探吗？！”
　　“在没搞明白一切的时候，你就轻易地和精灵们签订了与锋刃之城一般的协议，这不是愚蠢吗？！”
　　“这些奇怪的精灵固然如同人类一般狡猾，但你的愚蠢才是导致我们城邦现在处境的最大原因！”
　　老首席气呼呼地吼道。
　　而多鲁鲁则神情慌乱，低着头不敢说话。
　　似乎是累了，老首席喘了口气，深深地摇了摇头：
　　“哎……”
　　他的声音很是疲惫。
　　而沉默了片刻，老首席再次看向了多鲁鲁。
　　这一次，他的目光很是认真，也很是严肃：
　　“多鲁鲁，我现在问你，我们接下来应该如何做？”
　　听了首席的话，多鲁鲁抬起了头。
　　当他看到城邦首席，同样也是自家爷爷那严厉的目光以后，下意识地有些躲闪。
　　不过很快，他就鼓起了勇气，咬了咬牙说道：
　　“这是他们在欺骗我们！”
　　“如此说来……这些精灵一直都是两万人在不停地重复死亡和复活的过程！”
　　“这种情况，我们根本没有必要支付答应的报酬！不仅如此，我们还应该追回那些多付给他们的财款！”
　　听了多鲁鲁的话，老首席的脸色更加铁青。
　　他顺手抄起床前的一根拐杖，反手砸到了对方的脸上，同时愤怒地咆哮道：
　　“愚蠢！”


第370章 反水与变化
　　“哼！这些精灵拥有复活的能力，难道你还想不明白其中的原因吗？这个世界上，能够赋予生灵复活能力的伟大存在，是谁？！”
　　“是伟大的死神冕下！”
　　“不管这些精灵信奉的生命女神伊芙到底是一位怎么样的存在，其必然都和我们信奉的冕下有着极大的关系！”
　　“这次求援，是女神冕下神谕指定的，虽说我们被精灵们摆了一道，但契约却是真实的，是受到女神冕下庇佑的！”
　　“这种情况下，违背契约就是违背女神冕下的神谕！”
　　看着眼前狼狈抱头的多鲁鲁，老首席的声音恨铁不成钢。
　　他重重地喘了一会儿气，又愤怒地说道：
　　“而且……你想违背？你问过那些精灵同意不同意？”
　　“这些精灵固然有着缺点，但他们的战斗力却是实打实的，你有没有想过在当下的情况下，激怒他们会为城邦带来什么？”
　　“这可是两万名会不断复活的精灵！虽然不知道他们复活会付出什么代价，又究竟能够复活多少次，但面对他们，我们区区一座人口不过五万的地下城根本无法承受！”
　　“我们已经在受到黑暗联盟的进攻了，此时此刻再对盟友翻脸，是觉得我们的城邦的寿命太长了吗？！”
　　老首席怒吼着，唾沫星子喷了多鲁鲁一头一脸，然而后者根本不敢反驳。
　　似乎是说得累了，老首席颤抖着身体停了下来，重重地喘着粗气。
　　而多鲁鲁见状，犹豫了一下，又试探般地问道：
　　“那……我们该怎么做？”
　　看着对方这副样子，首席的眼神越发失望：
　　“哎……”
　　“没有教育好你，是我的失职，让你成为下一任首席，是一个严重的错误。”
　　“你比锋刃之城的布林差远了，若是你仍然这么愚蠢，我还如何放心将城邦交付给你？你根本没有成为首席的资格和能力……”
　　“看来，我需要重新考虑继任者的人选了。”
　　听了首席的话，多鲁鲁的脸色发白，头低的更深了。
　　首席深深地叹了口气，摇了摇头：
　　“我早已告诉财政总管了，已经做出的承诺依旧，但新加入的精灵只能领取一套装备。”
　　“这也是锋刃之城的做法。”
　　说完，他看了一眼多鲁鲁，声音有些颓唐：
　　“你……下去吧。”
　　而多鲁鲁听了，则咬了咬嘴唇。
　　他深深吸了一口气，对着自己的首席爷爷微微行了一礼，转身离开……
　　而在多鲁鲁离开了首席的府邸以后，他的脸色则瞬间阴沉了下来。
　　他回到了自己的家中，愤怒地抽出自己的短剑，将见到的一切家具全部劈碎，同时一边愤怒地咆哮：
　　“我愚蠢？我的想法有什么不对？难道我不也是为了城邦吗？！”
　　“吃了亏，难道就该忍下来吗？！这是地下世界，这是幽寂联盟，又不是地表！”
　　“复活又怎么样？死神的神眷者也不过能够复活数次罢了，难道那些精灵还能够无限复活？怕他们做什么？！关掉了传送阵，他们根本无法过来！”
　　多鲁鲁一边咆哮，一边将屋子里的一切劈得粉碎，将仆人们吓得都远远地躲了出去。
　　而他，则神情狰狞，如同一个发狂的怪物。
　　“死神的庇护？死神又如何？还不是受到了黑暗之主的围攻？”
　　“哼！竟然还想取消掉我的继任权！竟然还拿我那个该死的布林相比！”
　　“我就知道！他的心中永远只有他那个优秀的弟子，永远没有我这个孙子！”
　　“哼！既然你要这样对我，那就不要怪我了……”
　　似乎是下定了什么决心一般，多鲁鲁渐渐冷静了下来。
　　只是此时此刻，他的表情却变得很是可怕。
　　他扔掉了手中的短剑，穿上了自己滑稽的人类贵族袍，随后独自一人离开了家。
　　只见他走到了沙那塔尔城邦的街道上，沿着曲折的道路来到了城市中的商业区，最终来到了混乱的灰色地带，找到了一家不起眼的酒馆走了进去。
　　酒馆中的客人很少，而多鲁鲁进入以后，径直来到了酒馆的角落，找到了一个带着尖角帽的身影。
　　那是一个幽暗矮人法师。
　　对方似乎对多鲁鲁的到来并不意外，他微微笑了笑，阴恻恻地问道：
　　“多鲁鲁阁下，你考虑得如何了？”
　　多鲁鲁眯了眯眼睛，深深地看了对方一眼：
　　“我可以参与你们的计划，但我有一个要求，计划成功以后，我必须担任沙那塔尔和锋刃之城两个城邦的联合首席！”
　　听了他的话，矮人法师微微挑了挑眉，随后轻笑道：
　　“多鲁鲁先生，这个可不在条件之内，最多……我们支持你当沙那塔尔城邦的首席罢了。”
　　而听了此话，多鲁鲁并不意外，他轻哼了一声，说道：
　　“哼，对你们来说，谁当首席不都一样吗？而且……若是我当上首席，自然会大力推动两个城邦中的改信工作，让市民们尽快回归正确的信仰……”
　　“另外，我还有一个重要的情报可以先作为礼物告诉给你们，你们不是很好奇这些支援的精灵的来历吗？”
　　……
　　沙那塔尔城邦的防御战进入了持久战的模式。
　　而随着时间的推移，黑暗联盟攻城的频率也越来越低，甚至低到了一个让幽寂联盟一方都怀疑对方是不是想要结束战争的程度。
　　不过虽然如此，围城的大军却并没有退去，依旧给着沙那塔尔巨大的压力。
　　这也同样表明着，对方并没有放弃战争。
　　或许是出于某种未知的原因，黑暗联盟暂时停止了进攻，而是选择驻扎在城外，维持大军压境的局面。
　　当然，因为这些围城的军队大多都是堕落亡灵，只要指挥者魔力足够，理论上讲，他们可以永远维持下去。
　　不过，黑暗联盟一方能够这样维持，但玩家们却受不了了。
　　他们是来玩游戏的，又不是真的当士兵的，一天又一天地守城，却又无法战个痛，经验获取也跟不上，这对他们来说就成了一种煎熬。
　　很多玩家，都在坚持了几天以后果断放弃继续守城，他们选择返回地表，亦或是探索起了地下世界的其他区域，以求尽快晋级。
　　城墙上参与防守的玩家越来越少，不过却也维持在一个相对的水平，这算是人员不断流动所带来的某种平衡。
　　对此，沙那塔尔城邦的高层也颇有微词。
　　不过，考虑到现在城防压力的确不大，而协议上对方也承诺一旦战争打响，就会第一时间回防支援，他们也就忍耐了下来。
　　在这种情况下，地下世界的战争渐渐地由一个大型任务，演变成了一个地下地图的战争场景……
　　参与战争不再是玩家们来到幽寂城邦联盟的主题，商业活动和探索未知地图才是。


第371章 玩家的商业活动
　　借助着超远距传送法阵，由自然之心倾情赞助，萌萌委员会参与投资支持的安利商会已经在黑岩城幽暗矮人的牵线搭桥下，和锋刃之城及沙那塔尔的本土势力搭上了线。
　　玩家们的动作还是很快的。
　　凭借着在黑岩城和枫叶城做生意的经验，再加上利用一些“科学”的集资手段滚雪球一般积攒起来的财富，他们很顺利地就在两座地下城的商业区域落了户。
　　与地表的城市不同，地下世界的城市多是立体的，城市的真实建成面积相当广阔，地价也并不算高。
　　玩家们并没有花太大代价就买下了地皮，并用了不到数天的时间，就在城中建立起了两座地表精灵风格的建筑，还挂上了“安利商会”的牌子。
　　建起建筑的自然是萌萌委员会的建筑大队，而之所以选择精灵风格，则是因为小咸喵认为打出“精灵牌”，会更加轻易地引起地下居民的好奇和向往，从而进一步有利于商业活动。
　　没错，小咸喵也加入安利商会了。
　　更准确的说，是她成为了安利商会的股东之一。
　　在李牧接受了德玛西亚的建议，将他发展起来的安利商会正式纳入自然之心公会的管理后，萌萌委员会的会长小咸喵就嗅到了商机。
　　这位现实中不过15岁的女玩家，利用自己夸张的钱包直接入资，成为了安利商会的大股东……
　　对此……李牧和德玛西亚自然是欢迎的。
　　小咸喵有钱是出了名的，而萌萌委员会靠着天选之城的房地产“发财”也是众所周知的，两个公会联手，倒还真有可能在《精灵国度》中搞出一个商业巨无霸来……
　　而也如同两个公会的玩家想象的那样，商会在地下世界的发展很是顺利。
　　产自地表世界的各种商品，吸引了大量地下居民的目光，在安利商会开业的第一天就迎来了海量的幽暗矮人和地穴侏儒顾客，原本准备好的商品不到一天就卖光了。
　　不仅如此，他们还吸引了两座地下城的本土势力入股，将安利上下线商业模式搞得如火如荼。
　　说起来，玩家们的商业活动，真是以一种谁都没想到的泥石流模式在《精灵国度》中飞速扩张起来……
　　一开始德玛西亚搞起传销的时候，其他玩家都是当笑话的。
　　毕竟大家都知道这玩意儿不靠谱，估摸着这家伙也就是趁机骗骗钱。
　　一个MMORPG虚拟网游，难道还真能当商业养成类游戏玩啊？
　　更别说还是空中楼阁一般的传销了……
　　结果谁知道，德玛西亚竟然还真搞出来了点名头！
　　他借着连蒙带骗从土著那边获得的第一桶金，再加上玩家这边倒买倒卖得到的大批物资，竟然真硬生生地将传销组织转型成了一个带着一点传销性质的商会组织……
　　不止如此，他甚至还直接忽悠到了黑岩城的支持！拉到了不少幽暗矮人给他干活！
　　萌萌委员会的房地产项目的发展也是类似。
　　一开始的时候，只不过是首测玩家里面一些喜欢建设流的玩家三三两两地聚集在一起做些任务，自娱自乐罢了。
　　而其他人也是这么看的。
　　然而，小咸喵却利用钞能力将这些人凑到了一起，组成了一个建设队，构成了萌萌委员会公会的雏形。
　　而在公会正式建立以后，她更是凭借着天选之城的各种建设任务，将原本一个自娱自乐的建设玩家形成的社团，渐渐搞成了房地产开发商……
　　甚至于，一些回归精灵之森的土著精灵，都被她吸引到了队伍里，担任了一些负责绿化的职位，更别说某头经常被烤肉忽悠着帮忙当搬运工的黑龙了。
　　种种操作，让人怀疑这个自称中学生的金大腿玩家到底是不是哪个现实中的商业大佬伪装的。
　　就算不是，也绝对是个社会经验丰富的成年人。
　　当然，后来公会线下面基的时候算是证明了，小咸喵还真就是个15岁的女生！
　　人家就算多受了点家庭环境的熏陶，外加本身就有着一些资本而已……
　　事情爆出来之后官网论坛当场就炸了，连伊芙都混在其中八卦了好几天。
　　无数玩家高呼无法相信的同时，更是对自己的能力到了怀疑人生的地步……
　　同样是玩游戏，同样是1级起步，当你还在为下一套装备的贡献度而不断努力的时候，人家都在游戏中混成资本家了！
　　真的是，玩个游戏还要体会到社会的残酷以及自己的弱鸡！
　　只能说……人比人，气死人了。
　　当然，虽然同样在《精灵国度》中感受到了蓝星一般的社会毒打，但玩家们却依旧玩得不亦乐乎……
　　这是一个很奇怪的现象。
　　对此，伊芙认为这是因为玩家们下意识地就认为这是游戏，而非现实。
　　无论在游戏中混的多惨，他们依旧会将此当做娱乐，而没有现实一般的压力。
　　而游戏中玩家之间的差距，也并不会让玩家们彼此就真的认为自己比对方低人一等……最多也就是嘴上大佬大佬地喊，心里想着抱个大腿外加混个脸熟罢了。
　　不过，商业活动的发展，也让更多的玩家对《精灵国度》这个游戏的自由性和多样性有了更加深刻的认识。
　　主播李牧的那句“在这里，没有你做不到的，只有你想不到的，这就是一个全新的世界！”的游戏评价，算是真正地入了他们的心，而不是听听就罢了。
　　这的确是一个神奇的游戏，非常神奇的游戏！
　　当然，随着游戏时间的推移，《精灵国度》也并非没有吸引到一些蓝星上官方势力的注意。
　　只不过随着伊芙神力的强化以及对蓝星网络影响能力的加深，祂已经有了足够的力量通过数据篡改、心理暗示等各种各样的方式将这种注意消弭于无形……
　　在祂看来，没有什么意外情况的话，最好蓝星上的人们永远不要发现这是一个真实的世界。
　　无知者无畏，才是玩家们能够在赛格斯世界大放光彩的根本原因，而无限复活什么的，虽然重要，却非本质。
　　至于官方力量，更是永远别有什么牵扯。
　　对于蓝星的人们来说，这就是一个跨世纪的，梦幻一般的游戏而已。


第372章 盒饭的小队
　　“会复活的精灵？生命女神？”
　　一座宏伟的神殿之内，一个全身披着黑色铠甲，头戴恶魔面具的高大身影，拿着一张羊皮纸书信，若有所思。
　　他的眼中闪烁着幽蓝色的光辉，身上的气息无比深邃，整个神殿中昏暗的灯火，都随着他的呼吸若隐若现。
　　巫妖之王佩洛涅。
　　他是黑暗城邦联盟的主宰者，黑暗与阴影之神霍尔德尔的神眷者，也是这场地下世界战争的发动者……
　　“呵呵，真是一个有趣的情报。”
　　看完了手中的书信，他轻笑了两声，随后转向了神殿中央的那尊高达十米的神像。
　　神像的外表是一位佝偻着腰背的老人，祂全身穿着黑色的神袍，一只手拿着一根骷髅权杖，而另一只手则拿着一本厚重的书籍。
　　只见巫妖之王佩洛涅恭敬地面对着神殿跪拜了下来，随后用他那沙哑厚重的声音祈祷道：
　　“赞美吾主！黑暗的庇护者，阴影的主宰，冥界真正的主人——伟大的霍尔德尔冕下！”
　　“您卑微的信徒，佩洛涅有重要的消息，要向您祷告……”
　　随着他的话语，神像上逐渐汇聚起幽暗的光芒，一丝丝恐怖肃然的力量，降临到了神殿之中。
　　……
　　冥界。
　　一片笼罩在阴影之中的庞大区域。
　　这里是冥界距离无尽深渊最近的地方，充斥着混乱的法则以及心智扭曲的怪物。
　　不过，这里与堕落的深渊又不同，虽然法则混乱，却又充斥着秩序，呈现一种诡异的扭曲……
　　这里是黑暗之地，又被称之为阴影地域，是原初死神为了解决深渊侵蚀问题所创造出的特殊地域，也是是阴影怪物们的故乡。
　　而在这片区域的中央，则存在着一片被阴影笼罩的国度。
　　一层厚重的神力保护着这里，将无数的阴影生物隔绝在外面，而所有的阴影生物都不敢轻易接近这里，并对这里怀着一种源自灵魂的敬畏和恐惧。
　　这是阴影神国，黑暗与阴影之神霍尔德尔的国度。
　　而此时此刻，这位拥有着中等神力，曾经作为死神副手的古老真神，正坐在一头实力恐怖的阴影之龙的身前，一边如同抚摸宠物一般抚摸着对方的脑袋，一边接受着来自神眷者的祈祷……
　　“不死的精灵？生命女神？”
　　霍尔德尔那苍老的声音，带上了一丝兴致。
　　“海拉么……”
　　他喃喃自语道。
　　沉吟了片刻，霍尔德尔拍了拍乖巧地跪卧在身下的阴影之龙，威严的声音响彻在神国之中：
　　“达克尼斯，你去赛格斯世界的幽暗地域一趟，替我见一见几位老朋友，问一问他们对于恢复力量感不感兴趣……”
　　“现在，赛格斯世界的地表有一个不错的机会……”
　　说完，他身下的阴影之龙乖巧地低吼了一声，随后离开了他的座下，扇动环绕着黑色烟雾的蝠翼，离开了神国。
　　而在阴影之龙离开以后，霍尔德尔又从怀中拿出一张兽皮制成的卷轴，轻轻将其撕碎：
　　“乌勒尔冕下，我可以接受你的同盟提议。”
　　“不过……在此之前，我希望能够看到你更多的诚意。”
　　“当然，我想有些事你本来也是乐于去做的……”
　　……
　　地下世界。
　　距离锋刃之城防御战已经过去一个月了，但这里的战争仍然在继续着。
　　不过，像一开始锋刃之城那样高烈度的围城战却没有了。
　　战争的双方进入了一种奇妙的对峙，似乎都在等待着更好的机会。
　　虽然沙那塔尔城邦围城的黑暗大军仍未退去，但幽寂城邦的居民们却已经渐渐熟悉了这种诡异的气氛。
　　玩家们也是如此。
　　仍然活跃在城墙之上的玩家已经不多了，仅仅是在每次黑暗军队例行派出小股亡灵部队攻城的时候，才会有人聚集。
　　多数时间，大家将注意力集中在了做买卖，探索周边，以及清理黑暗联盟一方在城外故意投放的一些阴影怪物，或者一些其他的强大地底魔兽的身上。
　　锋刃之城外，东南三十公里处。
　　这里，距离地表世界树位置的直线距离已经接近五百公里，差不多快到玩家们活动区域了极限了。
　　而五名服装各异的精灵，正站在一头倒在地上的巨大魔兽面前，一边分割着尸体，一边兴致勃勃地聊天着。
　　“呼……终于再次满级了，没想到地底的怪物这么皮糙肉厚，不过都是好材料。”
　　坦克战士“乐天派”站在鳄鱼模样的魔兽身前，一边擦拭着自己的大刀，一边美滋滋地说道。
　　“呸！要不是你这家伙打防御战的时候打疯了没注意复活币，我们至于在这儿帮你一起练级吗？以后一定要留着足够的复活币救急用！”
　　说话的是葫芦。
　　他嫌弃地瞪了一眼乐天派，蹲在地上切着尸体。
　　“放心吧，我这几天已经攒了好多呢。”
　　乐天派回答道。
　　这是盒饭的战斗小队。
　　在锋刃之城防御战之后，他们并没有第一时间返回地表继续探索精灵之森的西部，而是在地下世界猎杀起魔兽来。
　　其原因……则是原本队伍里的嘲讽战士，ID为乐天派的玩家在打大战的时候玩得太嗨，没有注意自己的复活币不够了，结果死亡之后因为缺了7枚复活币，连掉7级。
　　于是，在大战之后，队伍几人商量了一下，就决定一起陪着他重新在地下世界杀杀怪，将等级重新练回来。
　　反正大家都是肝帝，早就满级了，也就不在乎陪陪队友。
　　一起玩得这么久了，都是老战友了，除了队长盒饭，大家线下面基都面过好多次了，无论游戏里还是游戏外，都成了朋友，自然一方有难，八方支援。
　　当然，对锋刃之城周边比较好奇也是原因之一。
　　而今天，乐天派终于再次晋升到了40级，一行人干完最后一架，也就打算回归地上，重新继续之前没有完成的探索。
　　“赶紧把精华材料收好，咱们就回地上吧，我有点想念夜莺小姐姐的早饭了。”
　　精灵法师，ID“我是无敌的”，一边帮着葫芦分割魔兽，一边对着盒饭挤眉弄眼：
　　“你说对吧，队长？”
　　盒饭：……
　　“好好干活。”
　　他踢了一下对方的屁股，一脚将对方踢到了魔兽的伤口里，埋了一脸血……
　　我是无敌的：……
　　“哈哈哈哈……”
　　看着精灵法师那一脸懵逼的表情，其他玩家哈哈大笑。
　　笑了一会儿，葫芦似乎想起了什么，说道：
　　“说起来，我听咸喵巨说过，好像几个公会打算趁着十月一假期在妖都来个《精灵国度》线下大型面基活动来着，咕咕，西红柿，牧哥，德玛，还有汽车人的变形姬刚，他们都去。你们去吗？”
　　我是无敌的愣了愣，随后摸了摸下巴：
　　“可以考虑，反正十月一我也没有什么要紧的事。”
　　德鲁伊“肖邦”摇了摇头：
　　“我就算了，妖都离我们家太远，不过到时候可以和你们视频。”
　　“那可真是太遗憾了，这次东道主小咸喵说好了包吃住的，当然……只限于咱们萌萌委员会的高玩。”
　　葫芦摇头晃脑地叹息道。
　　“卧槽！土豪……就算是高玩，这也得不少钱吧？”
　　乐天派瞪大了眼睛。
　　“好像是她自家的酒店。”
　　“……”
　　“贫穷限制了我的想象力。”
　　“+1”
　　“+2”
　　……
　　“队长呢？队长你不去吗？”
　　问了一圈，葫芦又看向了盒饭。
　　盒饭则摇了摇头。
　　看到盒饭摇头，葫芦有些失望：
　　“哎……队长，还想着和你合影留念呢……结果每次你都不来，太可惜了。”
　　肖邦也随之附和：
　　“就是就是，要是盒饭老哥你去的话，我家再远也会去的。”
　　盒饭则仍旧摇头。
　　“得，恐怕咱们队长现实里绝对是个超级社恐。”
　　我是无敌的摊了摊手。
　　盒饭依旧保持沉默。
　　看到自家队长坚决不去，其他人也就不再强求。
　　几人你一言我一语地聊天，很快转移到了其他话题，从《精灵国度》扯到其他游戏，又从游戏扯到现实，再从现实聊起各种段子。
　　一时间，倒是聊得不亦乐乎。
　　不过就在队员们愉快地闲聊的时候，忽然……站在最外围的盒饭眉头微微一蹙。
　　只见他忽然做了个禁声的手势，随后低声道：
　　“安静……”
　　另外四名玩家下意识停止了谈论，随后警惕地看向了盒饭，同时摸起了自己的武器。
　　身为猎人，盒饭的感知是全队最高的。
　　而盒饭则看向了远处的某个方向，表情渐渐严肃了起来：
　　“有……什么东西，过来了。”


第373章 半神级阴影之龙？
　　盒饭话音刚落，几人就感觉到一股铺天盖地的威压从空中传来。
　　他们心中一惊，纷纷抬起了头。
　　伴随着一声低沉的嘶吼，他们看到一个近乎上百米的庞大身影飞过了他们的头顶。
　　遮天蔽日的蝠翼扇动出一阵阵恐怖的飓风，干尸一般的躯体漆黑如墨，满溢的阴影力量化成了灰黑色的烟雾，在地窟半空中拖出一道长长的轨迹……
　　阴影之龙！
　　曾经参与过黑岩城防御战的几个玩家瞬间认出了对方的身份。
　　这样的外表，这样的阴冷恐怖的气息，毫无疑问就是他们曾经见过的，也是在官网论坛的怪物图鉴中已知的为数不多的史诗生物之一——阴影之龙！
　　不过，这头阴影之龙的体型要比当初被神眷者零灭杀的那一头还要恐怖，而它所散发出来的气息，更是远远超过当时的那头传奇怪物。
　　在它出现的一刹那，几人甚至无法生出一点对抗的念头，那宛若实质的龙威几乎让他们扑倒在地……
　　而这种压迫性，上一次他们体会到的时候还是在枫叶城中。
　　那一天，真神力量降世，绝望之龙尼格霍德与永恒之主伊特欧的半神化身在高空中战斗，所散发出来的余波带给玩家们的，就是这种感觉……
　　毫无疑问，这是一头半神实力的阴影之龙！
　　包括盒饭在内，五个玩家的脸色一下子变得惨白。
　　感受着那种宛若末日的威压，几个玩家连呼吸都停滞了下来，生怕一个不慎引来了对方的注意。
　　当然，虽然停止了身体的活动，屏住了呼吸，但几人的心神却不约而同地操控起了游戏系统。
　　他们熟练地打开了录像功能，记录起了阴影之龙的外观和行踪。
　　记录遇到的新怪物，亦或是Boss级的怪物，算是玩家们的习惯了。
　　将这些资料整理好上传游戏的怪物图鉴，也是会获得一定贡献度的。
　　几人的小动作并没有引起对方的注意。
　　这头阴影之龙似乎并没有发现他们，好像仅仅是路过。
　　或者说，哪怕是祂注意到玩家们了，也并没有将他们放在眼里，而是仅仅从他们头顶呼啸而走。
　　而直到对方的身影渐远，那种恐怖的气息也逐渐远去以后，玩家们才终于松了一口气……
　　“嘶……这个感觉太可怕了！《精灵国度》这游戏哪里都好，就是这种Boss级的怪物展现出来的威慑力实在是太强了，也不知道是怎么做到的……”
　　看着阴影之龙飞远的方向，葫芦打了个哆嗦，心有余悸地说道。
　　刚刚这怪物给他的感觉，真的是心惊肉跳的。
　　哪怕是知道这是游戏，可他的心中还是没来由地生出一种恐惧。
　　当然，他不知道这是上位存在对下位存在的一种天然压制，这种超凡力量的差距带来的压迫，蓝星上的生物是无法体会的。
　　“这是半神级的怪物了吧？感觉比萝丝恐怖得多了，地下世界竟然还有野生的阴影之龙的吗？我听NPC说这种强大的阴影怪物不是只有冥界才有吗？”
　　玩家乐天派疑惑地说道。
　　“不知道……不过是真的恐怖啊，我差点以为我们要死了，哎……明明都升到40级了，遇到这样的存在，还是感觉自己的渺小，这游戏的高端战力实在是太可怕了。”
　　肖邦一边拍着胸脯顺起，一边说道。
　　他的脸色还有些发白，似乎心有余悸。
　　当然，大家的表情都和他差不多。
　　刚刚那种轻松聊天的气氛瞬间没有了，所有人的心情都有些沉重。
　　因为他们意识到，哪怕是自己满级了，在《精灵国度》之中也不过是大一点的咸鱼罢了，厉害的存在依旧还有很多。
　　事实上，等级越高，他们就越知道伊芙女神的力量有多强，那圣洁美好的外表之下，也同样是一个实力恐怖的猛人啊……
　　“也不知道……我们什么时候能够有这样的实力。”
　　我是无敌的幽幽叹道。
　　“以后应该会开放更高等级吧，而且这样的Boss怪，肯定要么是群殴，要么是女神那样的大Boss对付的，要么干脆就是剧情杀，我们只是弱小的冒险者而已……”
　　葫芦摇了摇头，说道。
　　说完，他看向了盒饭：
　　“你说对吧，队长？”
　　盒饭并没有接话，而是看着阴影之龙离去的方向若有所思。
　　“队长？”
　　葫芦又喊了他一句。
　　这一次，盒饭有反应了。
　　只见他背起了背包，言简意赅地说道：
　　“将资料上传，我们跟上看看。”
　　“跟上看看？！”
　　几个玩家吓了一跳。
　　盒饭点了点头，沉声道：
　　“试试触发任务。”
　　触发任务？
　　听到这个，几人眼前一亮，瞬间明白了盒饭的意思。
　　《精灵国度》的隐藏任务和主线剧情有各种各样的触发形式，不过……经过各个玩家的总结，最容易触发隐藏任务的情况有两种。
　　一种是探索新地图，而另一种则是遇到强大的陌生Boss！
　　毫无疑问，这一次……很有可能是第二种了。
　　富贵险中求！大不了死一次！
　　反正这些天他们也攒够保底的复活币了。
　　而要是真的运气好，就又能上“墙”外加收获一波巨额奖励了！
　　几人很快想通一切，随后果断将自己记录的资料上传系统，并将其名称标注为“未知的疑似半神级阴影之龙”。
　　而后，他们就沿着这头阴影之龙飞走的方向，小心翼翼地一起追了上去……
　　……
　　世界树的神国中。
　　“嗯？疑似半神级的阴影之龙？”
　　看着游戏系统的怪物图鉴中多出来的一条标注，正在游戏沙盘中津津有味地看着玩家们“过家家”的伊芙微微挑了挑眉。
　　游戏系统受祂掌控，而系统中出现的所有有关传奇及以上实力存在的消息，都会第一时间反馈到祂这里。
　　因此，在盒饭几人上传资料以后，伊芙就第一时间得到了地下世界出现了阴影之龙的消息。
　　而当祂点开了几人录像的视频，看到视频中那呼啸而过的怪物后，眉毛微微一扬：
　　“神智清楚的阴影之龙？”
　　阴影怪物性情残暴，其拥有的阴影力量更有着腐蚀物质界的特性，越是实力强大的阴影怪物，这种腐蚀力量就越强。
　　而这头实力达到了半神级的阴影之龙，虽然从空中飞过，却没有将自己的阴影力量扩散出去。
　　这说明对方的神智是清晰的，可控的。
　　而这样的阴影怪物只存在一种情况，那就是对方被某些伟大存在收服了。
　　“莫非……是黑暗与阴影之神的眷属？”
　　伊芙若有所思。
　　祂想了想，连忙在沙盘中找到了盒饭几人的位置，并将目光投了过去。
　　“嗯？他们在追逐？他们竟然敢追阴影之龙？”
　　当看到几个玩家的活动，并听到他们行进过程中的谈话以后，伊芙微微一愣。
　　不过很快，祂就听到了更多的东西，瞬间恍然：
　　“原来如此……他们是觉得可能会激发隐藏的任务啊。”
　　看到了这里，伊芙摸了摸下巴：
　　“的确奇怪，独自出现在地下世界，疑似黑暗与阴影之神眷属的半神级阴影之龙，怎么想……对方的活动都绝不会是无的放矢。”
　　“嗯……既然他们要追，想要试试能不能触发隐藏任务，那我就给他们一个隐藏任务吧，正好……我也对这头阴影之龙的动作有些好奇。”
　　沉吟了一下，伊芙调整了一下盒饭几人的活动范围，将他们五百公里的活动界限暂时解除，随后动用神力给他们下达了一道追踪对方的任务……


第374章 进阶转职奖励？
　　【叮——】
　　【你触发小队隐藏任务：追踪神秘阴影之龙】
　　【任务描述：在探索地下世界时，你们发现了一头行踪奇怪的阴影之龙，决定对对方的踪迹进行追踪。】
　　【任务目标：沿着阴影之龙留下的痕迹，追踪对方，并将侦查到的消息告诉神眷者零。】
　　【任务时限：不限制】
　　【任务人数：5】
　　【任务等级：40级】
　　【任务奖励：3000点贡献度，进阶转职名额（预定）】
　　伴随着系统的轻响，盒饭几人的视野中浮现出新的系统消息。
　　“真的来任务了！”
　　“哈哈，队长可以的啊！而且还是小队的隐藏任务！”
　　看着游戏系统任务栏中的任务卷轴标志，几个玩家眼前一亮。
　　不过，当他们看到任务奖励的时候，却稍稍有些失望……
　　“才3000点贡献度啊……还不够我们买死一次的复活币呢，40个复活币都合计4000点贡献度了。”
　　经验值他们倒不怎么在乎了，晋升到40级满级的时候，他们的经验值就不涨了，就算是有获取经验值的任务，对他们来说也没有什么用。
　　不过……这3000点贡献度的奖励也太少了吧？
　　一行人都有些失望。
　　当然，这个失望仅仅是一瞬间，因为他们很快就留意到贡献度奖励之外还有一条……
　　“嗯？不对……还有一个奖励？”
　　“进阶转职名额？这是什么？”
　　几个玩家有些茫然。
　　盒饭眉头微蹙，随后将注意力集中到了那一项名为“进阶转职名额”的奖励上。
　　而当他的注意力集中过去的时候，这项奖励的详细资料立刻以资料框的形式跳了出来——
　　【进阶转职名额：在下一次游戏更新之后，获得进阶转职名额的玩家将获得进阶转职的机会，可在满足一定条件的情况下，提前进行二次转职，获得更加强大的力量……】
　　【进阶转职必备条件：1.进阶转职功能开启；2.玩家达到40级；3.消耗贡献度30000点】
　　“进阶转职？更加强大的力量？”
　　看到相关的描述，几人心中一动。
　　他们都已经满级了，装备也已经达到了毕业的最低标准。
　　剩下的，也无非就是积攒更多的贡献度，争取早日将所有装备都更换成前不久上架的黑铁上位金色传说装备了。
　　而这个时候，眼前的这个从来没有见到过的奖励，不由得让他们浮想联翩……
　　“二次转职……第一次转职的时候，我们晋升到了黑铁位阶，难道这是晋升白银的机会吗？！这游戏要开放白银等级了？”
　　葫芦有些小激动地说道。
　　虽说满级以后，他还没有体验多久满级的快感，但见识到游戏中各种更加强大的怪物之后，葫芦还是更希望能够晋升到更高等级的。
　　有这样的想法的玩家不止他一个。
　　《精灵国度》与其他那些一次大更新就加10级续命的老牌网游不一样，她的等级似乎早就完善了。
　　在这种情况下，玩家们自然对更高的等级有着更强烈的向往。
　　“很有可能！不过……这奖励中说是‘预定’，还说要等游戏更新，估计是之后版本更新后才开启的吧！”
　　乐天派说道。
　　其他人也暗暗点了点头，他们对乐天派的猜测很认同。
　　“一定要完成这个任务！”
　　他们均从彼此的目光中看到了势在必得。
　　“走，我们追。”
　　盒饭一边抽出自己的匕首，一边沉声说道。
　　另几个小队的成员狠狠点了点头，随后以更加快的速度，沿着阴影之龙留下的阴影力量痕迹追去……
　　……
　　阴影之龙达克尼斯在巨大的地下世界翱翔着。
　　一路上，所有看到祂的生物都慌乱地躲藏起来，地面上的怪物、魔兽和智慧种族匍匐在地面上瑟瑟发抖，而空中的飞舞的则惊恐地躲避，有的甚至直接跌到地上装死……
　　越是智力高者，越是实力强大者，就越是狼狈。
　　因为他们能够更加清楚地感知到达克尼斯的恐怖……
　　而这一些，也都被这头来自冥界的阴影之龙悉数感知。
　　“哼，真是一群弱小可怜的家伙。”
　　这位半神级的史诗神话生物眼中闪过一丝不屑，以及隐隐的自傲。
　　祂放缓了自己的速度，飞飞停停，朝着地底的某个方向赶去。
　　周围的景象随着达克尼斯的飞行不断变化……
　　在飞过了一片地下水系以后，祂来到了一片燃烧着熔岩的火山湖。
　　这是一片被地下水系环绕的巨大火山湖，炽热的熔岩在其中翻滚，硫磺的味道无比刺鼻，恶劣恐怖的环境如同炼狱。
　　而达克尼斯在半空中徘徊了一圈以后，亮出自己恐怖的威压，随后恭敬地朝着火山湖中央的方向喊道：
　　“黑暗与阴影之主座下阴影使徒，吞噬之龙——达克尼斯，前来拜见阿撒兹勒冕下！”
　　祂那粗重的声音在火山湖的上方传播了很远很远……
　　而在达克尼斯声音落下不久，火山湖的中央忽然开始沸腾起来，翻腾的气泡绽放出朵朵赤红色的熔岩之花，浓稠的岩浆开始不断上涨。
　　一道巨大的漩涡，出现在了火山湖的中心。
　　而在漩涡出现的一刹那，整个火山湖都开始震动起来，一股沧桑、古老、邪恶、混乱的气息，从火山湖中释放了出来。
　　只见火山湖中央的漩涡卷起了浓稠炽热的熔岩，随后幻化出了一张山羊头恶魔般的火焰之脸，而一道威严淡漠的声音响彻在了地穴之中：
　　“霍尔德尔的阴影使徒？霍尔德尔那个家伙怎么想起来我这个老家伙了？”
　　达克尼斯似乎对对方言语中对自家真神的不敬一点也不在意，祂垂下了自己的头颅，说道：
　　“阿撒兹勒冕下……吾主令吾前来，向您提问一个问题……”
　　“赛格斯世界的魔力开始回升了，您……可想快速恢复属于您的力量？”
　　听完了祂的话语，火山湖中的山羊恶魔巨脸陷入了沉默。
　　片刻之后，一股令人心悸的威压扩散出来。
　　那威压是如此恐怖，就连天空中盘旋的达克尼斯，也在这种惊人的威压下被迫降低到火山湖边缘的一座孤岛上，朝着火山湖的方向匍匐在地……
　　“你想说什么？”
　　火山湖中的声音，隐隐地带上了一丝冷漠。
　　达克尼斯的头埋得更深了。
　　祂对着火山湖的方向，恭敬地回答道：
　　“阿撒兹勒冕下，我带来了几个有趣的小家伙，您查看一下他们，就什么都知道了。”
　　说着，祂转过身，朝着火山湖外庞大水系中的某个方向喷出一股灰黑色的烟雾，而烟雾则化为了一个巨大的囚笼，将五个藏在水下、一脸懵逼的精灵卷了出来，送到了山羊恶魔巨脸的面前……
　　“卧槽！我们什么时候被发现的？！”
　　被抓起来的盒饭小队的成员表情惊悚。


第375章 魔神阿撒兹勒
　　炽热的熔岩炙烤着身体，令人汗流浃背，仿若置于熔炉之中。
　　若非感知系统可以调整，几个玩家相信，恐怕是这种高温环境对身体的炙烤都能让他们痛昏过去……
　　事实上，在被自己一路追踪的Boss级别怪物发现，并一举被抓到了这里之后，他们的游戏系统中的个人面板上的血条就一直在飞速地降低着……
　　不过此时此刻，几个人却没心思关注自己的血条，他们都被阴影之龙突然的袭击以及面前见到的怪物所惊呆了。
　　而到了这个时候，他们才终于意识到一个问题，他们竟然早被袭击追踪的目标发现了！
　　其实想想也是，五个不过黑铁上位的弱鸡追踪一个半神级的存在，怎么可能不被发现？
　　几人能够一路跟得上对方的踪迹，就足以说明问题了。
　　对方那一路的走走停停，分明是在等他们！
　　不然的话，这头阴影之龙飞行的速度也不慢，他们哪会这么容易追上？
　　自己几个人，怕是一开始就被发现了！
　　几个资深的首测玩家瞬间想明白了一切，不过却也并没有多少畏惧，他们的内心中知道这仅仅是游戏，而面前这番遭遇，恐怕也和接到的任务有关，或者说……也有可能正是那隐藏任务触发的场景剧情……
　　只是，心中虽然这么想，但是当看到眼前火山湖中那张山羊恶魔一般的火焰巨脸的时候，他们还是感到心脏狂跳，不由自主地产生了一种莫名的震怖和惊惧。
　　“这是什么鬼？恶魔吗？！”
　　葫芦失声道。
　　“嗯？精灵？”
　　看着阴影之龙奉上了几个小家伙，火焰巨脸的表情上很明显地浮现出了一丝兴致。
　　“有点意思，竟然没有被我的力量影响神智……而且，我好像从他们身上感受到了一丝生命和自然的气息。”
　　祂喃喃自语道。
　　说完，火焰巨脸看向了五名精灵，祂的面容上浮起了一丝好奇：
　　“你们……和尤克特拉希尔是什么关系？”
　　尤克特拉希尔？
　　几个玩家微微一愣，感觉这个名字有点熟悉。
　　“是女神！这是女神的姓氏！祂是在说伊芙女神！”
　　乐天派在小队的聊天频道打字道。
　　女神？！
　　另外几人精神一振。
　　“不能泄露女神的秘密！不然肯定任务失败！”
　　葫芦也打字道。
　　几个玩家对视了一眼，纷纷从彼此的目光中看到了坚定。
　　他们暗暗点了点头，准备开口糊弄一下，并尝试套一套对方的话，然而却发现自己失去了说话的能力……
　　盒饭：……
　　葫芦：……
　　肖邦：……
　　乐天派：……
　　我是无敌的：……
　　得，又被系统禁言了。
　　看来这又是过场动画了。
　　几人的表情很快放松了下来，切换成了看戏模式……
　　这是玩家们过剧情的时候自然而然的态度。
　　只不过此时此刻看上去，总显得有些诡异。
　　毕竟……人都被抓起来了，而且明显处境不利，正常情况下任谁也不可能一脸淡定，外加如同没事人一般打量起周围，更别说用那好奇且纯净、甚至随着时间的推移渐渐兴奋的目光看着眼前的怪物吧？
　　“有趣。”
　　看着五个精灵的沉默以及那违和的表情，火焰巨脸似乎更感兴趣了。
　　只见祂那由火焰组成了硕大瞳孔中射出一道光芒，瞬间笼罩了几人，而几人则感受到一股庞大的灵魂力量涌入自己的脑海。
　　不过，就在灵魂力量涌入脑海的一刹那，他们的视野就一下子变得黑暗了，而系统的画面中则浮现出了“您已死亡，下一次请小心一些。”的例行死亡提示……
　　盒饭：……
　　葫芦：……
　　肖邦：……
　　乐天派：……
　　我是无敌的：……
　　而在另一边——
　　当火山湖中的恐怖存在尝试用自己那强悍的力量强行突破对方心房，掌控对方灵魂的时候，却撞到了一面坚不可破的“墙”上。
　　那一瞬间，被唤作阿撒兹勒的怪物只觉得自己好像看到了一张闪烁着无数星芒的巨网。
　　这和祂记忆之中，信仰真神们的信仰网络很像，但是好像又有些不同。
　　而就在阿撒兹勒看到这张巨网的时候，一股熟悉又陌生的神魂力量骤然涌出，堵住了祂的窥探的同时，甚至差一点反噬祂。
　　阿撒兹勒没有想到会遇到这样的情况，并没有做好防御。
　　祂心中骇然之余连忙切断了对精灵的窥探……
　　“这是……尤克特拉希尔的神眷者？！不……不是祂！那神魂力量和尤克特拉希尔不太一样……而且，感觉要虚弱许多……”
　　回味着刚刚遭受到的神魂力量，阿撒兹勒喃喃自语道。
　　当祂再次看向那五名精灵的时候，他们已经化为了灰烬……
　　一瞬间，阿撒兹勒陷入了沉默。
　　火山湖中的岩浆不断翻滚，山羊恶魔模样的火焰巨脸再次看向了达克尼斯。
　　而这一次，威严的声音带上了些许不满：
　　“小家伙，你将一位真神的神眷者引到这里，到底是什么意思？”
　　祂和几乎所有的真神都是敌人，已经在这里沉睡千年了。
　　而刚一苏醒就牵扯到了其他真神的神眷者，并很可能暴露自己的踪迹，这让这位古老的存在忌惮的同时，又很是愤怒。
　　而达克尼斯却毫不慌忙，祂继续匍匐着身体，恭敬地回答道：
　　“伟大的魔神阿撒兹勒冕下，这只是担心您不相信我接下来所说的话语，才将这些精灵带到您的身边。”
　　“刚刚，您应该已经注意到他们身上的力量，那是自然和生命的力量，是属于那位众神之母的力量。”
　　“您应该也察觉到了，这是一位继承了自然和生命的存在，而对方并不强大。”
　　“这是一位新生的真神！”
　　“不知道您对这样的力量，是否感兴趣……”
　　而听了达克尼斯的话以后，火焰巨脸则陷入了沉默。
　　“说，霍尔德尔想要做什么。”
　　沉默了片刻后，祂沉声问道。
　　一瞬间，达克尼斯感觉自己身上的威压减弱了不少。
　　祂抬起了头，面向火山湖的中央，露出一个自认为和善的表情，说道：
　　“这……仅仅是真神冕下的一个提议，是一个交易……以及友谊。”
　　……
　　而同一时刻，精灵之森核心区。
　　扭曲空间中藏匿的世界树神国里，伊芙坐在自己的神座上若有所思：
　　“阿撒兹勒？”
　　“地狱七魔神之一的那个阿撒兹勒？”


第376章 得想个办法吃掉！
　　赛格斯晶壁系的至高存在是神灵，真神是宇宙的主宰。
　　而整个宇宙的真神，也同样划分成了泾渭分明的两个阵营……
　　一个，是正常状态下的信仰真神和古神。
　　或许祂们之间偶有摩擦，有的甚至是仇敌，但彼此也都同属于一个阵营，共同掌控着整个宇宙的秩序……
　　万神殿，就是众神名义上的至高议会中心。
　　不过，有正就有邪。
　　在众神之中，总有一些存在因为各种原因受到深渊力量的侵蚀，或者自身选择了堕落。
　　祂们的力量因为受到污染而失控，神智变得偏激甚至疯狂，有的甚至干脆化为了深渊的“奴隶”，以吸引位面坠入深渊，将引发“宇宙之终末”作为神生目标……
　　这样的存在，也同样有着另一个统一的称谓——邪神。
　　与信仰众神为了更好地团结真神的力量，从而开辟了天界位面一样，邪神们同样有着自己的核心位面。
　　那就是位于无尽深渊之中，由最强大的七层深渊位面所组成的一个立体的复合位面，而它则有着另一个称呼——
　　地狱。
　　而掌控地狱的七名最强大的邪神，被称之为地狱七魔神，又或者说深渊主宰、地狱七君。
　　阿撒兹勒就是其中之一。
　　祂是第一层地狱的主宰，也是排名第七的魔神，掌控淫（和谐）欲、羊角恶魔和地火三个神职，全盛时期有着中等神力巅峰的实力。
　　这是一位非常喜爱引诱智慧生物堕落的邪神。
　　而在一万年前，这位魔神曾经为了争夺赛格斯位面地下世界的控制权，从而与众神发生了神战，甚至动用了本体，最终却被众神击败，并封印在了地底……
　　不过，哪怕是被封印，这位魔神也从没有放弃过。
　　祂一直在想方设法逃脱，并利用自己通过封印逸散出来的力量，在地下世界悄悄发展着信徒，以寻求解救自己……
　　以上内容，是伊芙通过翻阅前任留下的世界树传承，从邪神相关的资料中找到的。
　　顺便一提，前任世界树也是曾经参与封印阿撒兹勒的真神之一。
　　“魔神阿撒兹勒逃脱了封印？”
　　想着刚刚通过玩家看到的画面，伊芙若有所思。
　　对方能够逃脱封印，祂并不奇怪。
　　千年之前的那场神战将整个赛格斯世界的本源打的千疮百孔，利用本源力量施加的种种封印肯定都松动了。
　　众神们决定保护起赛格斯世界的本源，其中一个重要原因也是基于此。
　　作为最古老的位面，赛格斯世界可是封印了不少可怕的家伙……一旦将他们都放了出来，那可就热闹了。
　　不过，很明显的是，哪怕是众神再保护，这种封印也终究是变弱了。
　　而且随着伊芙的插手，整个位面魔力骤然提升，封印尚未强化的同时却引起了封印存在的纷纷苏醒，给了祂们积攒力量，并想办法挣脱封印的机会……
　　也正是因此，最近赛格斯位面的地上世界才热闹了起来，把各个教会搞得应接不暇，倒是给了伊芙浑水摸鱼的机会。
　　“所以……黑暗与阴影之主霍尔德尔这是和第七魔神阿撒兹勒勾结起来了？”
　　海拉曾经告诉过伊芙，黑暗之神和一些邪神关系暧昧，因此当祂发现这件事的时候，一点也不意外。
　　最多，是祂没想到对方合作的竟然是第七魔神。
　　这算是地下世界封印的最强的邪神之一了。
　　而通过那头阴影之龙的表现，也让伊芙有了某种猜测。
　　“原来如此，难怪我说盒饭他们怎么可能会活着记录下半神级阴影之龙的资料，而对方却没有杀了他们，后续的追踪也比我想象得要顺利的多。原来不是阴影之龙无视了他们，而是一开始就关注上了他们。”
　　“祂将玩家引到了阿撒兹勒那里，是要告知对方我的存在？他们已经知道玩家背后有人，并打算对我出手了吗？”
　　对于黑暗之神的做法，伊芙早有预料。
　　在打造好了生命女神的马甲以后，伊芙就有心将其扩散出去，为自己的登场做准备，而黑岩城的幽暗矮人们也差不多都知道了。
　　在这种情况下，祂的资料传递到黑暗联盟的手中，进而传到黑暗与阴影之神那里，虽然比祂想象得快了不少，却也是意料之中的事。
　　“不知道黑暗之神是把我当成海拉扶持的新神了，还是当成海拉的化身了，不过……既然祂派出的使者会将玩家带到阿撒兹勒的面前，这说明对方恐怕要拉拢这位魔神下场了。”
　　“而目标……八成就是我了吧？看来黑暗之神对这场地下世界的战争势在必得。”
　　很明显，玩家的一些特性应该是已经被黑暗之神知道了，比如……玩家不死，比如，玩家是祂的眷属，与普通的生灵不同。
　　事实上，刚刚阿撒兹勒对玩家的偷窥，就已经让伊芙暴露出了一些东西。
　　生命和自然的神职肯定暴露了，而伊芙的神魂气息也暴露了，就连祂的游戏网络都差点暴露了。
　　当然，对于后者，伊芙相信对方更可能地会将其当成信仰网络，进而彻底坐实玩家的眷者身份。
　　至于神魂气息……
　　祂总是与前任不同的。
　　不过，虽然暴露了不少东西，伊芙却并不是很担心。
　　早在召唤出玩家得那天起，祂就知道一些东西迟早会暴露，这一次打算以生命女神登场，更是早就做好展现出一些底牌的准备。
　　只要核心问题，如玩家们的真实身份，自己的本体等不暴露，伊芙就依旧安全。
　　而就在刚刚，趁着阿撒兹勒窥探的时候，实际上祂还顺便摆了对方一道。
　　那就是祂仅仅展现出来了微弱神力的神魂力量。
　　这是伊芙故意的，也是祂早就想好的，能够窥探玩家背后力量的定然是神话存在，示弱藏拙总是对自己有利的。
　　而在阿撒兹勒窥探祂的同时，祂也顺带着摸清了对方的力量——
　　恐怕还不到弱等神力。
　　也能理解，刚刚复苏，这个力量已经很不错了，也不可能更高了，不然的话就不可能在窥探的时候被伊芙驱逐。
　　而这个发现，也让伊芙的心思活泛了起来：
　　“嘶——”
　　“苏醒的第七魔神，又能给我提供多少神力？”
　　“得想个办法把祂勾引过来，然后吃掉！”
　　“呵呵，这也是黑暗之神的目的吧，让我和阿撒兹勒对上……恐怕最好还是两败俱伤。”
　　“不过，祂不会想到，与邪神对上正是我所期待的。”
　　“嗯，在此之前先问问海拉吧，黑暗只是之神不一定只找到了阿撒兹勒一个，作为霍尔德尔的老对头，海拉应该清楚祂都和哪些邪神势力有牵扯。”
　　“准备还是万全一些的好，顺便看看能不能再从海拉那里顺点东西，毕竟对付阿撒兹勒也是在帮祂嘛！”
　　想到这里，伊芙果断地掏出来了亡者之匣，动用神力再次给对方发了一个消息，将自己获取的新情报以及问题传递了过去。


第377章 杀不死的神话存在
　　给海拉发完消息，伊芙就又将注意力集中到盒饭的小队身上。
　　五个人已经重新在世界树上复活，并自动传送到了天选之城的广场上。
　　伊芙通过游戏系统网络检查了一下几人的状态，发现除了骂骂咧咧这游戏剧情有些莫名其妙、或者吐槽这次过场动画有点敷衍之外，几人的心智并没有受到影响。
　　这让伊芙稍稍松了口气。
　　虽说在夜游者事件以后，祂就在游戏系统网络上添加了各种对玩家意识的保护，不过面对一位邪神的侵入，还是很危险的。
　　好在祂早有准备，也非常果断地直接掐掉了几人连接的意识，甚至主动将他们的身体“挫骨扬灰”……
　　而盒饭几个人，虽然感觉整个剧情莫名其妙的，但终究也是从达克尼斯和阿撒兹勒的谈论中听到了一些消息。
　　他们讨论了一下，开始找起了神出鬼没的神眷者零，打算完成汇报工作。
　　对此，伊芙也没有为难他们。
　　祂顺手将自己的化身降到了天选之城的神殿里，通过系统提示告知了几人自己的所在，并接受了他们的汇报工作……
　　嗯，虽然他们汇报的这些事伊芙已经通过围观知道的一清二楚了。
　　“事情我已经知道了，地下世界的战争很可能有邪神的参与，我会把这件事汇报给真神冕下，你们做的不错。”
　　做戏做全套。
　　在神殿中听完了几人的汇报，“神眷者零”微微点头，结算了任务。
　　与此同时，盒饭几人也接到了任务完成的系统提示。
　　他们纷纷获得了3000点贡献度，而个人的系统面板下的绑定物品栏中则出现了一个银色的卷轴样物品，名为“进阶转职名额（预定）”。
　　虽然过程有点诡异，但几人的确是完成了任务，伊芙自然说一不二。
　　说起来，盒饭他们五个本就是首测玩家中的高玩，伊芙也本就打算给他们开通进阶转职的名额的，这次任务不过是找到了个名头罢了。
　　不仅仅是他们，在伊芙的计划中，几大公会的高层，李牧、德玛西亚、小咸喵、咕咕鸟，甚至西红柿炒番茄和变形姬刚，祂都有打算给他们进阶的名额。
　　原因嘛……
　　他们本就是玩家的高端力量，也是玩家自发形成的管理体系的领导者，实力当然是越强越好，因为那样有利于玩家体系的稳定。
　　当然，他们在玩家中的贡献也是首屈一指的，在线时间更是名列前茅，这种特权也是应得的。
　　某种意义上也算是内定吧。
　　白银的名额，也算是一种投资了，对于伊芙来说，自然是给祂带来的收益高的玩家优先。
　　而进阶白银的名额，伊芙打算通过各种任务和奖励的形式慢慢放出。
　　当然，肯定是少数的。
　　虽然不会明说，但伊芙决定前期最多搞出来100个。
　　这也是根据目前的需要决定的，再多的话，复活的时候消耗太大了。
　　至于完全开放白银的晋升，那就要看赛格斯世界的魔力恢复程度，以及敌人的强度了。
　　接下来的几年，赛格斯世界的生物实力必然会飞速膨胀，以前的白银职业者已经算是强者了，但未来这种实力恐怕会渐渐变成中段力量。
　　伊芙就打算根据这个变化，循序渐进……
　　不过快提升玩家的实力，却也不让玩家的实力落后，而是让玩家的整体实力略微高于世界上的平均力量，保持一定的优势。
　　这样做，不仅可以防止过度消耗祂的神力，还可以在拥有充足战力的前提下，避免引起其他存在的警惕。
　　枪打出头鸟的事，适用于任何情况。
　　伊芙不也是因为魔力回升，大陆各地神话复苏，才能够浑水摸鱼的嘛！
　　如此温水煮青蛙地崛起，等到其他存在终于开始重视伊芙的时候，祂也就到了完全不惧围攻的时候了……
　　伊芙的心中有着长远的考虑。
　　至于几个幸运的玩家，就只剩下兴奋了：
　　“哈哈，奖励到手了！”
　　“这次任务还挺简单的，嗯……就是没有后续剧情，有点郁闷。”
　　“也可能还没有触发吧。”
　　“进阶转职诶！我从来没有如此期待过游戏的更新！”
　　“我也是！我也是！”
　　“哈哈，一定要去论坛上炫耀炫耀！一定要去！”
　　盒饭：“……”
　　几个玩家得到了奖励，心满意足。
　　而伊芙，也很快得到了海拉的回复。
　　这位宅在冥界的死神，此次回复速度比祂想象的快很多，让伊芙不得不猜测，对方对这场战争的重视程度也比祂想象得还要深……
　　心思流转，伊芙打开了亡者之匣，而海拉那熟悉的声音也再次在至高神殿中响起：
　　“事情我已经知道了，伊芙冕下，感谢你的提醒。”
　　“霍尔德尔的确和一些地下世界的邪神有所来往，而据我所知，祂们分别是瘟疫之主、痛苦女王以及堕落天使……”
　　“这三位邪神之中，实力最强的是堕落天使，祂曾经是永恒之主的副手，有着弱等神力的实力，而另外两位则是微弱神力。”
　　“这三位邪神虽然都是神话存在，却都有着自己的敌人，只能藏匿在地下……”
　　“不过，伊芙冕下不用担心这三名邪神的出手，他们将会由我来解决。”
　　“令人担忧的，还是魔神阿撒兹勒。”
　　“虽然以前就有所猜测，但我却没想到霍尔德尔竟然真的还和地狱七君有所往来，看来……祂已经忘记了冥界真神的荣耀……”
　　“伊芙冕下，根据你的描述，恐怕霍尔德尔将会让阿撒兹勒对付你了，我知晓你有着【汲取】的力量，并对阿撒兹勒的力量很感兴趣。”
　　“在此，我需要提醒一件事，不要因为阿撒兹勒仅仅保留着微弱神力的力量就小瞧祂，祂并不好对付。”
　　“伊芙冕下，你知道为什么数千年前阿撒兹勒的真神来到赛格斯世界，数位真神联手对付祂，最终却并没有将其击杀，而仅仅是封印吗？”
　　“这是因为……地狱七魔神，本就是杀不死的存在。”


第378章 论坛炸了
　　“在历史上，并非没有真神尝试击杀祂们，但每次击杀掉祂们的真身以后，祂们就会重新在地狱中苏醒……”
　　“地狱七魔神和其他邪神不同，他们掌控了七层地狱，并和地狱位面的本源实现了融合。”
　　“这种融合，限制了祂们更进一步的实力，却也赋予了祂们无限复苏的力量。”
　　“只要相应的地狱位面不毁灭，祂们就永远不会被真正的杀死。”
　　“地狱位面隐藏在无尽深渊之中，没有真神能够扛着深渊力量的侵蚀，完好无损地潜入到那里，哪怕是潜入进去，也会因对抗深渊力量而失去毁灭地狱的力量……”
　　“历史上，尝试这样做的真神，不是承受不住深渊力量的侵蚀从而堕落成了邪神，就是因为实力被压制，反而被地狱七君所反制……”
　　“因此，对于地狱七君，众神能够做到的只有将其真身引出来，想办法把对方封印，而不能彻底击杀。”
　　“所以，若是伊芙冕下想要将阿撒兹勒击杀，恐怕是不现实的，更有可能暴露你真实的身份……”
　　“最好的选择，就是将其引入神域之中，吸收掉祂的力量，并将其真身再次封印。”
　　“不过，因为我需要分心对付另外几位邪神，所以在对付阿撒兹勒上，我恐怕不能提供太多的助力……”
　　“当然，帮助你遮掩身份是可以的。”
　　“如果我判断不错，阿撒兹勒现在应该对你的身份有着两种怀疑：你是我的一道化身，亦或是一位我扶持的新生真神。”
　　“我将会利用我的渠道，通过种种暗示，将你的身份引到新生的真神上去。”
　　“新生的真神都是弱小的，这样的话，很有可能让阿撒兹勒放松警惕，进而产生找到你的真身，并吞噬你的力量的想法……”
　　“而那，就是你的机会。”
　　“伊芙冕下，祝你成功，也祝我们合作愉快！”
　　海拉的传讯到此结束。
　　而听完了祂传递的消息，伊芙陷入了沉思。
　　“原来霍尔德尔还与着另外三名邪神有联系，而海拉也早有准备……”
　　“瘟疫之主？如果我没有记错的话，海拉有一个神职是‘疾病’来着，莫非……这就是祂重视这次战争的原因之一？怎么看，‘瘟疫’都像是从‘疾病’中分离出去的一个子神职。”
　　“还有堕落亡灵，我不相信身为亡灵真正的主宰，海拉真的容忍其他存在操控它们对抗自己……”
　　“不过，海拉似乎早有计划，也不知道祂是打算如何做的。”
　　“如果海拉能够在地下世界大闹一场也不错，正好可以分担我对抗第七魔神所带来的影响。”
　　“只是，地狱七君竟然能够无限复活……这倒是我的世界树传承中没有提到的。”
　　“看来，想要灭口是做不到了……”
　　“不过，从另外一个角度来说，或许一个杀不死的魔神，反而对我更有用。”
　　“当然，前提条件是我能够将其成功封印。”
　　“海拉的提议和我所想是不谋而合，不过，等对方上门就有些被动了，感觉也不太现实。”
　　“玩家大败半兽人军队的事肯定也在地下世界传开了，其中定然包括了乌勒尔半神化身损毁的消息，而这肯定会引起对方的警惕。”
　　“或许……我可以换个思路，主动出击。”
　　伊芙深深吸了一口气，心中渐渐有了一个清晰的计划。
　　而就在伊芙计划着如何谋求魔神阿撒兹勒的力量的时候，祂给盒饭几个玩家发放的进阶转职名额，也在玩家之中引起了轩然大波……
　　天选之城中。
　　“牧哥牧哥！你看官网论坛了吗？！葫芦他们好像拿到了一个不得了的奖励！”
　　德玛西亚屁颠屁颠地跑到了自然之心公会的驻地，找到了正在和梦之涵研究魔具锻造的李牧。
　　德玛西亚和李牧两人早就在地下世界的战争中升到40级了。
　　他们已经没有了升级的压力，剩下的时间基本上都是在以各自的办法攒贡献度换最终的毕业装备，亦或是找些其他的乐子了。
　　“奖励？什么奖励？”
　　李牧微微一愣。
　　这几天他沉迷于魔具制作，想改良一下自己从半兽人祭司长巨山那里扒下来的白银法袍，还真没有怎么关注论坛。
　　“是晋升白银的转职！狗策划要开放白银等级了！不过……好像不是完全放开的，还需要特定的名额，葫芦他们通过做任务拿到了！”
　　德玛西亚说道。
　　他一边说，一边冒酸水儿：
　　“太羡慕了……那可是白银啊！哎，才刚升到40级不久，看来马上又要落伍了，这游戏不是内测吗？！怎么开放新等级这么快？留到公测圈钱不好嘛！”
　　晋升白银的转职？
　　李牧挑了挑眉。
　　他当即打开了游戏系统，登录上官网论坛，找到了德玛西亚说的帖子。
　　其实根本不用找，因为这张帖子已经早被顶到头条了，明明发布还不到24小时，跟帖的数量却已经破了十万！
　　而帖子的名字也很吸引眼球：
　　“隐藏任务获得进阶转职的名额！白银等级要开放了！”
　　李牧不动声色地点开了帖子，浏览了起来。
　　帖子是葫芦发的，叙述了盒饭小队的这次隐藏任务经历，并将奖励贴了出来，其中最吸引人的就是那个银色花纹的卷轴——进阶转职名额（预定）。
　　“嗯？进阶转职？下一次更新之后？竟然真的要开放白银等级了？不过好像不是全服开放的样子。”
　　李牧有些意外。
　　他翻了翻评论，发现评论呈现两极分化。
　　一种，是对新等级表示了强烈的期待；而另一种，则是抱怨开放新等级太快了。
　　不过，争议最大的，还是对新等级的开放方式。
　　想要升级还有名额限制的？不是所有的人都能晋升？
　　这是不是也太不公平了？或者说，太破坏游戏平衡了？
　　玩了这么久的游戏了，玩家们可都是清楚白银职业者和黑铁职业者的差距的，那种差距不要更大！
　　可以说，针对这个问题，评论区都要炸了，各种声音都蹦了出来，那叫一个热闹。


第379章 李牧的分析评价
　　对于玩家们的不满，李牧是挺理解的。
　　事实上，就连他看到要开放白银等级，且似乎还有着名额限制的时候，都有那么一点不爽。
　　毕竟，他也是才晋升到40级不久。
　　好不容易满级了，还没有装够13，就又要开新等级了，是谁都会不爽的吧？
　　更别说，新等级好像还不是公平开放的，看样子似乎还有那么一丝看人品的味道。
　　一个不好，脱欧入非，说不定自己就落伍了。
　　而这样的结果，势必会给玩家们带来不安全感，以及不公平感。
　　当然，不舒服归不舒服，当李牧联想到《精灵国度》独特的剧情和生态机制以后，心中倒是对官方会这样开放新等级有了几分猜测……
　　大概，是为了控制游戏的生态平衡吧？
　　玩家们的实力太低肯定不行，但如果全是白银的话，按照《精灵国度》仿真一般的生态系统，一个不慎下说不定会崩盘。
　　一个白银实力的玩家，其破坏力要比黑铁级强多了，李牧可还记得刚开始的时候玩家们可是差一点就把核心区的魔兽给灭绝了。
　　他想了想，干脆另开了一个帖子，针对这件事发表起了自己的意见，并顺便艾特了一下《精灵国度》那几乎从来不冒泡的官方帐号：
　　“最近，有玩家在做隐藏任务的时候，获得了二次转职的名额，可以预见，《精灵国度》官方已经在准备开放新的等级了。”
　　“对此，论坛上大家有很大争议……”
　　“而针对这件事，我也有一些不成熟的个人想法，且听我一一道来。”
　　“反对和不满的理由，大家也都说的很全面了，无非就是等级开的过快，亦或是游戏的公平性，和平衡性之类的。”
　　“对于这些，我不再赘述。在此，我想尝试着站在官方的角度，分析一下为什么新等级开放会以这样的形式……”
　　“大家都知道，《精灵国度》和其他网游不一样，这个游戏中除了特定副本之外，怪物几乎是不会刷新的，而是为了打造真实性，仿制现实的生态系统。”
　　“从这个角度看，控制玩家们晋升白银的名额，也就能够多多少少理解一些，恐怕是为了稳定游戏中的生态环境。”
　　“如果一下子将等级全部放开，很有可能会影响到游戏中已经塑造好的生态环境。”
　　“虽说解决这个问题的办法其实也很简单，刷新怪物，设置新的副本就是了，不过我们玩游戏这么久，大家应该也都看出来了，《精灵国度》和其他那些边做边补充剧情和副本的游戏是不一样的。”
　　“在这个游戏中，一切都是提前设定好的，而玩家们仅仅是参与到游戏中，推动剧情的发展而已。”
　　“在这种情况下，对于《精灵国度》来说，打造游戏的真实性才是第一位的，而其他容易干扰到真实性的事，肯定都会尽量避免去做。”
　　“事实上官方也做的很好，真实性早已成为了《精灵国度》的魅力之一，想必所有玩家在玩游戏的时候，也都经常忍不住想自己是不是真的穿越了……对于一个虚拟网游来说，这真的是巨大的成功。”
　　“同样的，限制晋升白银的人数我们也就能够理解了，除了生态平衡之外，真实性也是需要考虑的。一个真正的世界，不可能所有人的实力都是一样的，高端力量稀少，中低端庞大，才是正常的。”
　　“从这个角度讲，让少部分人成为高玩，也很真实。”
　　“不过，这样就涉及到另外一个问题了，那就是公平性和平衡性，但换句话说，游戏里哪有绝对的公平呢？”
　　“比起公平，我想大家更愿意看到的，其实是自己成为那少部分高玩，而担心的，则是自己成为那大多数中低玩而已。”
　　“对此，我觉得大家不用焦虑，也不用担心，因为我认为，哪怕是下一次更新之后，只有少部分被选中的人能够晋升白银，也仅仅是一种过渡方式而已。”
　　“大家应该都知道，在游戏的背景中，随着女神力量的复苏，整个世界的魔力水平是会提升的，也就是说，怪物和敌人的实力同样也是会随着时间的推移增长的。”
　　“我想，这应该是官方选择的另一种平衡玩家和NPC之间的力量的方式。”
　　“在这种情况下，可以预见的是，白银的名额肯定是越来越多的，而对玩家彻底开放更高的等级，也仅仅是时间问题罢了。”
　　“只不过在最初的时候，仅有少部分幸运儿能够晋升更高等级，提前享受到更强大的力量带来的乐趣。”
　　“也就是说，与其他网游的等级开放不同，《精灵国度》选择的是梯形开放，从上到下缓缓放开。”
　　“其实换个角度来说，这种做法也很有趣不是吗？”
　　“前提条件是，我们都有机会成为那少部分人。”
　　“所以，我希望官方能够尽快公布这种名额的常规获取方法，给大家一个努力和竞争的方向，而不仅仅靠运气一般的隐藏任务。”
　　“此外，有关白银玩家和黑铁玩家之间的平衡问题，也希望官网能够好好考虑。”
　　“其实这一点，我们也能够看出一些苗头了，那就是在这个游戏里，等级和数据带来的实力并不是绝对的，玩家们完全可以通过计谋、战术、装备，亦或是其他办法以弱胜强。”
　　“总体上来说，《精灵国度》在各个方面都与传统的网游有着很大的不同，我想这应该是官方想要走出一条前所未有的道路吧……”
　　“以假乱真的真实性，极高的自由度，与故事一起成长……这都是《精灵国度》的魅力所在，我想她也定然会成为游戏史上玩家粘度最高的游戏之一，而越是早期入坑的玩家，就有着越深的感情。”
　　“我很喜爱这个游戏……”
　　“希望《精灵国度》能够一直优秀下去，不要让我们失望。”
　　“加油！@精灵国度官方帐号”
　　……


第380章 打了鸡血的玩家们
　　李牧的帖子再次将玩家们的讨论推向了一个新的高潮。
　　不过，这一次，玩家们集中讨论的内容不再是这所谓的进阶转职名额的不公平问题了，而是被顺利带到了“如何获得这种名额”上。
　　一时间，论坛上各种各样的猜测都有，不乏艾特官网帐号，提出自己建议的。
　　起初，伊芙的注意力集中在如何对付魔神阿撒兹勒上，并没有太过关注。
　　而当祂根据自己设想的计划又和海拉沟通了几次，定下了针对黑暗联盟一方神话强者的正式方案以后，才注意到了论坛上的变化。
　　“嗯？玩家们对进阶转职的反应这么强烈的吗？”
　　看着那几十万数量的跟帖，伊芙有些意外。
　　不过仔细想想，也就理解了。
　　白银等阶可是个分水岭，谁不愿意变得更强呢？
　　而当祂看到李牧的帖子之后，心中微微一动：
　　“也是，虽说我打算给某些玩家内定的名额，但留给大多数玩家一点竞争的希望，还是必要的。”
　　“嗯……既然如此，那就提前定下规则吧。”
　　伊芙想了想，登上官方帐号，正式在官网上发出了有关“进阶转职名额”的获取条件。
　　“公告：《精灵国度》将于下次更新之后，对拥有‘进阶转职名额’的玩家提前开放41-50级白银等阶，‘进阶转职名额’的获取方式如下——”
　　“1.通过部分隐藏任务或主线剧情的完成奖励获取‘进阶转职名额’。”
　　“2.截止下次更新时间‘10月1日’为止，在贡献度排行、战斗力评价排行、任务排行和声望值排行四大排行榜上前五名的玩家，将获得‘进阶转职名额’，已有名额者按照排行榜顺序顺延。”
　　“3.截止下次更新时间‘10月1日’为止，等级达到40级的玩家，将有几率在幸运奖池中开出‘进阶转职名额’，且在各大排行榜行排名越高的玩家，抽中的几率越大。”
　　“4.截止下次更新时间‘10月1日’为止，等级晋升最快的前200名玩家，将会在等级排行榜标红，并在抽取奖池时有几率抽到‘进阶转职名额’，且标红时间越长，抽取几率越大。”
　　“已经获的‘进阶转职名额’的玩家，游戏昵称将会在排行榜上转变为银色。”
　　伊芙没有说一共有多少名额。
　　当然，祂心底的首次名额是100名，而其他的玩家，就只有等更新之后，伊芙再根据具体情况慢慢放名额了。
　　而在公告发出来以后，玩家们再次沸腾了。
　　原本的各种牢骚和不满，转眼之间就被各种各样的兴奋讨论所代替：
　　“获取方式出了！进阶转职名额的获取方式出了！”
　　“卧槽！四大排行榜的前五名稳送名额？这是逼我们冲榜吗？！”
　　“哈哈哈，鉴定血统的时候到了，等级排行榜虽然没有送，但是满40级的玩家都有机会在幸运奖池抽到名额！”
　　“话说进阶转职名额一共有多少来着？”
　　“没有说，但是现在满40级的玩家已经快二百人了，这离十月一还有好些天呢，估计到那时候人更多了，某种意义上讲算是概率变小了吧。”
　　“嘶……这尼玛非酋还是得冲榜啊！”
　　“隐藏任务！我要去找隐藏任务！谁都不要拦我！”
　　“别想了，隐藏任务那种虚无缥缈的，还不如抽奖池靠谱呢！”
　　“不说了，不说了，这游戏里肝帝太多，感觉冲榜太难了，我还是老老实实肝任务攒贡献度抽奖吧。”
　　“四测玩家只有靠最后一条了，我要赶紧升级去了！”
　　“伊芙女神在上，保佑我一定要抽到啊！”
　　“女神保佑+1！”
　　“女神保佑+2！”
　　“女神保佑+10086！”
　　“……”
　　疯了。
　　都疯了！
　　玩家们在论坛上热热闹闹，而游戏中，他们也一下子如同打了鸡血一般，纷纷努力了起来。
　　伊芙系统后台的数据中显示，在公告发布之后，因为四测玩家的加入而被拉低了的每日平均在线时间，迅速开始回升……
　　还在悠闲升级的未满级玩家纷纷化身肝帝，开始疯狂地刷怪肝任务，以求在更新之前到达40级，抽几张奖券碰碰运气。
　　而那些已经满级了的大佬，也重新捡起来了野外战斗和日常任务，要么一心一意攒贡献度换奖券，要么开始瞄着自己排名最好的排行榜，开始疯狂冲榜。
　　一时间，整个精灵之森的气氛都紧张了不少，所有人都在为了那几乎能够决定下版本命运的“进阶转职名额”而不断奋斗着。
　　晋升白银的机会，这可真是会决定命运的！是妥妥的下版本高端战力！
　　于是，在接下来的时间里，整个精灵之森都陷入了疯狂。
　　伊芙神国中的各种材料和装备越来越多，祂几乎每分钟都能接到新的献祭，而献祭的物品更是五花八门，有废弃装备，有魔兽材料，有金属矿石，甚至还有金镑……
　　这都是玩家们干的。
　　他们的目的就是为了拿贡献度，用来兑换幸运奖池的抽奖券，或者干脆就冲贡献榜排名。
　　而翡翠冷的精灵们也发现，这些原本就很热情的天选者，一下子变得更加热情了……
　　他们一个个围绕着NPC转，纷纷化身舔狗，面带谄媚，嘘寒问暖，无所不舔。
　　精灵们相信，若是自己让他们去死……他们都不会皱一皱眉毛。
　　嗯……这是那些尝试冲声望榜的玩家。
　　此外，天选之城的扩建工作，以及翡冷翠的重建工作，效率也飙升了起来。
　　甚至于之前没有多少玩家参与的瑞文戴尔的重建工作，也都开始有大量玩家的加入。
　　而就连那些原本无人问津的喂养牲畜家禽的任务，以及清理天选之城中玩家们的排泄物的任务，也都成了抢手货……
　　嗯……这些是那些打算冲任务榜的玩家，对他们来说，完成的任务越多越好。
　　总之……除了那些真正的咸鱼，比如某位不愿意透露姓名的，声望值早就满分的首测德鲁伊玩家之外，其他但凡有点想法的，都开始了疯狂地冲榜或是肝贡献。
　　而精灵之森以及地下世界的怪物和魔兽，可就惨了。
　　他们成为了玩家眼中最佳的升级以及献祭材料，开始享受到了前所未有的大追杀。
　　若非地下世界战场上黑暗联盟一方的军队都抱团驻扎在一起，说不定都有玩家打算去找他们的麻烦了。
　　而对于玩家们昂扬的斗志，伊芙在意外之余，也感觉到相当满意。
　　进阶转职名额，真是激励人心的好奖励啊！
　　随着时间的推移，蓝星上的日期距离十月一日越来越近……
　　不过，更新的时间尚未到来，地下世界倒是迎来了突发状况。
　　在黑暗联盟的低烈度围攻下坚持了数个月的地下城邦沙那塔尔，突然被攻破了。


第381章 背叛！战略上的失败……
　　没有人预料到物资丰富、守军充足的沙那塔尔会被攻破。
　　而事实上，这座地下城市也并非被黑暗联盟的军队从外部强行攻破，而是从城市内部陷落的。
　　所有人都没有想到，现任首席的孙子，地下城的外交官多鲁鲁竟然会与黑暗联盟的势力勾结。
　　他趁着病榻上的首席沉睡的时候，窃走了对方持有的地下城核心的权限钥匙，从而绕过了沙那塔尔城邦的防御神术屏障，私下里建立起了一座连接城外与城内的传送法阵……
　　于是，在所有人都没有反应过来的情况下，突然有大量的亡灵出现在了城市中。
　　他们捣毁了城邦中的超远距传送法阵，并破坏掉了死神神殿中的死神神像。
　　死神神像是为防御神术提供力量源泉的核心，神像一毁掉，整个沙那塔尔的防御神术就崩溃了。
　　而远程传送法阵被捣毁，支援的精灵们也无法再通过传送前来支援……
　　因此，整座城市的守军和精灵部队，立刻就陷入了孤立无援的境地。
　　于是，早已在城外准备好的黑暗大军，就与城内的内应和突袭部队里应外合，轻易地将数个月没有攻破的城门打开了。
　　本应该轰轰烈烈的攻城战并没有发生，黑暗联盟一方很快就占据了沙那塔尔的城墙，而原本的守军则在两面夹击之中丢下了一地的尸体，艰难退入了城市。
　　战争很快演变成了一场惨烈的巷战，城中的守军和攻入城市的黑暗联盟军队在城市内展开了激烈的搏杀。
　　然而，黑暗联盟的军队早已做了充分的准备。
　　他们聚集了足足十五万的亡灵大军以及八万的普通部队，堪称地下世界西区的最强力量。
　　而相比之下，沙那塔尔的幽寂联盟军队实力实在是太弱了。
　　城邦守军总共还不到两万人，就连依旧留在城中的精灵也数量有限，总计还不到三千。
　　在黑暗联盟军队的进攻之中，幽暗矮人和地底侏儒组成的军队损失惨重，精灵们也纷纷战死，整座城市的街道都被鲜血染红。
　　而幽寂联盟一方残留的力量，也被对方一步一步地逼到了城市最深处的矿洞里，凭借着一些坚固的工事艰难支撑着……
　　仅仅不到两天，黑暗联盟的军队就占领了沙那塔尔的大部分区域，仅剩下城市深处一些矿坑被退入其中的幽暗矮人、地底侏儒以及精灵雇佣兵所占领。
　　那里易守难攻，但却物资匮乏，黑暗联盟一方只要将他们关在那里，他们就只有投降以及饿死两条路可以选择……
　　可以说，到了这个时候，黑暗联盟已经事实上占领了整座沙那塔尔。
　　原本的城市居民被强制性拘在家中，反抗者被大肆杀戮，首席卡特拉被背叛者多鲁鲁亲手杀死，而多鲁鲁则被黑暗城邦联盟命为新任首席，并宣布黑暗与阴影教会将成为城邦新的官方信仰。
　　同时，黑暗联盟的军队还将早已准备好的黑暗与阴影之主的神像接入了原本的死神神殿中，再次激活了城市的防御神术屏障。
　　只是这一次，神术防御屏障对付的已经目标已经逆转了。
　　至此，沙那塔尔宣告陷落。
　　当这个消息传遍幽寂城邦联盟的时候，各个城邦一片哗然。
　　所有人都没有预料到，沙那塔尔会陷落的如此突然……
　　而在哗然之后，很快就是恐慌。
　　沙那塔尔城邦的多鲁鲁背叛了，而他的背叛直接导致了城市的陷落，那么……其他的城市是否也像这座城市一样，早已被黑暗联盟的势力渗透？
　　此外，沙那塔尔与锋刃之城同为幽寂城邦联盟通往黑暗城邦联盟的门户，地理位置太过敏感。
　　从地下世界西区的地图来看，地下西区的整体地貌就好像一个头朝北的葫芦。
　　葫芦嘴是通往深裂之窟的通道，幽寂城邦联盟占据了葫芦的上半部分，而黑暗城邦联盟则占据了下半部分，两座地下城邦则正好位于葫芦的中央，同时还是通往第二层幽暗区域的入口……
　　在这种情况下，沙那塔尔和锋刃之城的防御战就是整个战争的关键，这里的战局甚至能够成为决定整个地下世界战争的走向，而决战也大概率会发生在这里。
　　防御的好，只要耗下去，世俗战争间的胜利定然会属于幽寂联盟。
　　但若是任何一座城邦被攻破，那就将导致幽寂城邦联盟门户大开，而黑暗联盟的军队将可以长驱直入，局势瞬间大坏……
　　然而现在，真的有一座城邦被攻破了！
　　某种意义上讲，可以说黑暗联盟一方已经在这场战争中取得了决定性的胜利。
　　毕竟，以双方的实力对比来看，或许防御单座城市的话，幽寂联盟能够依靠精灵的支援坚持下来，但当多座城邦同时受到攻击那就危险了。
　　不是每一座城邦都像这两座城市那样有着几万的守军的，更多的幽寂城邦联盟的地下城市的军队还不到一万人。
　　当然，这也是因为黑暗联盟一方有着特殊的手段，能够使得正常的亡灵堕落腐化，从而让幽寂联盟无法在与黑暗联盟的战争中同样利用亡灵大军。
　　在这种情况下，黑暗联盟的军队完全可以凭借着数量优势，轻易地对起码五座以上的地下城市同时展开围攻，并大概率能够轻松攻破。
　　值得一提的是，考虑到超远距传送法阵的建立成本，虽然在寻求支援的时候幽寂联盟一方决定在各个城市中都建立起超远距传送阵，但事实并非如此。
　　真实的情况是，仅有锋刃之城和沙那塔尔两座位置关键，且本就富余的城市选择了建立连接黑岩城的超远距传送阵。
　　而其他的幽寂联盟城市虽然距离葫芦嘴越近，也就距离黑岩城越近，建立超远距传送阵以及维持法阵运转的成本就越低……但偏偏他们越偏僻就越穷，哪怕是成本再低也根本无法承担，最多不过是在彼此之间建立起了普通的传送阵罢了。
　　当然，这也是因为幽寂联盟至多不过是一个松散的城邦联盟罢了，不可能将各个城邦的资源有效分配利用。
　　在这种情况下，哪怕是玩家们，也很难进行有效的支援。
　　当然，理论上来说，玩家们也可以先传送到两座位置关键的城邦，然后再通过普通传送阵传送到其他城邦。
　　但，问题的关键也在这里。
　　锋刃之城和沙那塔尔的确同样也有连接其他地下城邦的传送法阵，但是这种传送阵却都集中在沙那塔尔城邦中，锋刃之城不过仅有一道连接沙那塔尔城的传送阵罢了。
　　这就导致了，一旦沙那塔尔城邦被攻破，锋刃之城就和幽寂联盟的其他城邦断了联系。
　　而之所以幽寂联盟会这样建立传送阵，是因为虽然两座城邦都位置关键，但相比之下锋刃之城距离黑暗城邦联盟的势力范围更近，三面都是敌人，在这里建立大规模连接其他城邦的传送阵风险太大……
　　毕竟，在所有人的估计中，如果两座城市一定会有一座被攻破的话，那一定会是锋刃之城，建立传送阵进行支援的话，有沙那塔尔城邦就够了。
　　结果谁知道，竟然是沙那塔尔先被攻破了。
　　说这么多，其实总结一下的话，也就是一件事。
　　那就是沙那塔尔的失落，已经在战略上宣告了幽寂联盟的失败，如果还想要获得这场战争的胜利的话，就不能仅凭世俗力量了。


第382章 主线剧情任务：“支援死亡圣城”
　　沙那塔尔北方五十公里处，地下城邦伊特卡扎尔。
　　这是一座仅有两万人口的小城，但是在整个幽寂城邦联盟中，这座城市却赫赫有名。
　　这是因为伊特卡扎尔是死神教会在地下世界的教会总部所在，而教会的最高领袖，拥有着传奇实力的大神殿长神眷者尼尔，也长期居住在这里。
　　而传言，将死神的信仰传播到地下世界的布道者，冥界守护者，死神海拉封神前的魔宠，现英灵军团的指挥官之一——魔狼芬里尔也沉睡在这里。
　　对于地下世界信仰死神的智慧生物来说，这里就是他们心中的圣城。
　　此时此刻，城市中最高的那座由黑曜石构造的建筑，地下世界中远近闻名的伊特卡扎尔大教堂之中，一群虚幻的身影正围绕着一颗闪烁着幽深光辉的宝珠讨论着什么。
　　这些身影，都是幽寂城邦联盟各个城邦首席的灵魂投影。
　　他们通过各个城邦中死神神殿里的储魂宝珠，将自己的灵魂力量投影到教会总部的议事大厅里，在这里讨论联盟的重要事宜。
　　大厅之中，气氛沉重。
　　一位城邦的首席看着列在两旁的虚幻身影，又望了望左上方那一个缺席的位置，微微叹了口气：
　　“沙那塔尔……已经陷落了，这场战争哪怕是有着精灵的支援，恐怕也很难再进行下去，黑暗大军长驱直入，恐怕下一个受到围攻的就是圣城伊特卡扎尔了。”
　　他的话音一落，周围的十几个身影纷纷窃窃私语了起来。
　　而这时，右上方第一位的神眷者火须站了起来，他那虚幻的声音响彻在了神殿中：
　　“阁下，不要小看精灵的力量，他们是真神冕下神谕中的盟友，且如同冕下的英灵一般，拥有着不死的能力，只要我们联盟能够给出他们足够的报酬，并让他们通过锋刃之城连接伊特卡扎尔的道路进行支援，这场战争依旧可以进行下去……”
　　此话一出，十六名城邦首席再次陷入了争论。
　　首席们泾渭分明地分成了两派，一派已经彻底陷入了悲观，而火须为首的另一派，则认为这场战争依旧能够接着打。
　　一时间，整个议事大厅中无比热闹，谁也说服不了谁。
　　“安静！”
　　而就在这个时候，位于圆桌之首的大神殿长尼尔发话了，而他一说话，下方的各个首席瞬间安静了下来。
　　大神殿长尼尔是一位发须皆白的幽暗矮人，他穿着一件宽大的黑色袍子，上面镶着精美繁复的花纹，点缀着象征死神的镰刀状图案。
　　只见他表情沉静，目光清澈明亮，似乎一点也没有因为沙那塔尔被攻破而感到紧张亦或是愤怒。他的目光在大厅中环绕了一圈，最终看向了火须，说道：
　　“转告我们的精灵伙伴，这场战争，才刚刚开始，请他们火速驰援伊特卡扎尔，一切报酬将由教会承担。”
　　火须精神一振，随后点头应是。
　　其他的城邦首席张了张嘴想要说些什么，但看到大神殿长那坚定认真的表情后，最终却纷纷放弃。
　　而在下达了命令以后，大神殿长转过了身，看向了议事大厅前方那张历史悠久的壁画。
　　壁画之中，描绘的是在真神的神谕下，魔狼芬里尔降临世间，在幽暗地域传播死神信仰的故事……
　　火须顺着大神殿长的目光看去，心中一动，有了某种猜测。
　　看着壁画中那尊威风凛凛的魔狼，大神殿长目光澄澈地说道：
　　“已经很好了，精灵们为我们的战争争取到了相当长的时间，芬尼尔大人已经濒临苏醒了。”
　　听了他的话，在坐的十多位首席投影纷纷精神一振，终于明白了大神殿长的计划。
　　他们神色一喜：
　　“芬尼尔大人竟然要苏醒了？祂的伤势已经恢复了吗？那……那岂不是说……”
　　大神殿长微微点了点头：
　　“没错，芬尼尔大人才是我们真正的杀手锏。”
　　“黑暗联盟的军队虽然庞大，但也不过是巫妖之王强行整合，彼此之间谁也不服谁。”
　　“攻下了沙那塔尔城邦，他们必然分兵，而只要伊特卡扎尔再坚持一段时间，待到芬尼尔大人苏醒，一切都将逆转……”
　　“真神之下，没有人是芬尼尔大人的对手……”
　　……
　　“卧槽？沙那塔尔陷落了？那里的城防做的比锋刃之城还要好一点，竟然会陷落？”
　　伊特卡扎尔的商业区中，德玛西亚看着公会群中热烈讨论的消息，表情惊讶。
　　他是来伊特卡扎尔开拓新生意的。
　　自从进阶转职名额的条件出了以后，德玛西亚就一直在思考自己该如何获取名额，而翻来想去，排行榜进前五对他来说太难了，最靠谱的还是抽奖券。
　　而抽奖券，说白了就是要花费海量贡献度，对此，德玛西亚能想到的适合他的最快捷的办法就是做生意，然后把金镑献祭给女神换贡献度了。
　　“德玛大哥，那……我们还在这边设置安利商会的据点吗？是不是回援一下比较好？感觉要有打仗要打诶！”
　　跟着他一起来的另外一个自然之心公会的成员问道。
　　德玛西亚听了，摇了摇头：
　　“晚了，沙那塔尔陷落，传送阵也失效了，我们没办法再传送回去了，而其他人也没办法传送过来，大家只能走路了……”
　　“情报共享群里得到消息，黑暗联盟的大军在攻下了沙那塔尔城邦之后，已经兵分五路，分别进攻幽寂城邦联盟的五座城邦，其中一支军队正浩浩荡荡地朝着伊特卡扎尔这边赶来了。”
　　情报共享群，是几大公会高层私开的一个群，专门交换情报。
　　“就算是牧哥他们那边组织好军队，在没有传送阵的前提下，怕是也很难打得过，而且以我们的力量，最多也只能驰援一座城市。”
　　“驰援肯定是要驰援的，不然的话这次大型战争任务就失败了，而且牧哥他们已经商量好了，驰援的目标就是伊特卡扎尔，这里是死神教会的圣城，哪里被攻破，这里都不可以！”
　　“所以，我们只要慢慢在这里等就是了。”
　　说着，德玛西亚又摸了摸脑袋：
　　“说起来，幽寂联盟一方的反应倒是有些奇怪，听牧哥说，锋刃之城的首席火须对于沙那塔尔城邦被攻破这件事，好像一点也不担心，我总觉得……他们应该还有后续准备。”
　　“我们就在这里等就是了。”
　　“反正到了现在，双方的传奇甚至半神都还没有出手呢！咱们之前和半兽人打的时候，传奇力量都现身了，地下战争规模这么大，到了现在也不过是中低端在打，高端还没有动呢。”
　　“一切，说不定还有转机……”
　　……
　　玩家们的动作是迅速的。
　　在沙那塔尔城邦被攻破之后，三大公会就再次紧急召集起了队伍，准备对幽寂联盟的其他城邦进行驰援。
　　几大公会一讨论，首选的就是距离他们相对来说比较近，也比较重要的死亡圣城伊特卡扎尔。
　　而就在玩家们召集军队的时候，他们也接到了幽寂城邦联盟的请求。
　　正如同他们判断的那样，幽寂联盟请他们驰援的正是死亡圣城伊特卡扎尔！
　　而就在同一时间，新的主线剧情任务也出现在了接受【大型战争任务】的玩家的视野里：
　　【叮——】
　　【主线剧情任务：“支援死亡圣城”开启】
　　【任务目标：支援死亡圣城伊特卡扎尔，坚持到幽寂城邦联盟一方强者的现身。】
　　【任务时限：不限制】
　　【任务人数：不限制】
　　【任务等级：11级】
　　【任务奖励：20000点经验值；5000点贡献度；幸运奖池抽奖券×3】
　　【特殊剧情任务奖励：击杀敌军数量最多的前5名玩家，将获得进阶转职名额（已有名额者不参与击杀排名）】


第383章 为了精灵族的荣耀！出击！
　　毫无疑问，当新的主线剧情任务出现的时候，玩家们再次沸腾了。
　　其他的任务奖励也就罢了，最后那条在任务框中标为银色的特殊剧情任务奖励算是彻底点燃了玩家们的热情。
　　进阶转职名额！这可是进阶转职名额啊！
　　所有参与了大型战争任务的玩家，都如同打了鸡血一般，陷入了某种亢奋状态。
　　《精灵国度》这个游戏还是与其他网游略有不同的，在这里，虽然不同等阶的超凡者之间实力差距不小，但在黑铁位阶之内却并没有到天翻地覆的地步。
　　也就是说，这个特殊剧情任务奖励，不是只有那些满40级的玩家才能拿到。
　　或许他们有更大的可能击杀更多的敌人，但其他玩家并非没有机会！
　　战场是混乱的，也是变幻莫测的。
　　运气好的话，可能你的一个魔法，就能够炸死几个倒霉的家伙；而若是运气差的话，哪怕你是40级的玩家，也有可能在刚刚冲锋的时候，就被别人的一支箭矢直接送回了天选之城……
　　于是，不用几大公会动员，玩家们就自发地开始登陆战争频道，并前往锋刃之城集结了。
　　这一次大军集结，依旧是以四大公会为核心。
　　不，已经不能叫四大公会了。
　　《精灵国度》的公会没有人员数量限制，吸收了四测玩家以后，此时此刻的四大公会的成员数量已经到达了一个相当恐怖的地步。
　　哪怕是底蕴最浅的汽车人，公会成员也超过了5000人，至于人数最多的自然之心，则早已突破了一万。
　　而四大公会所有的玩家加起来，总人数更是惊人地占了六万内测玩家的一半以上。
　　可以说，他们现在完全称得上特大公会了。
　　当然，虽然四大公会规模越发恐怖，但那些中小型公会，也已经成为了一支不容忽视的力量。
　　随着四测玩家的大量加入，各种新公会如同雨后春笋一般冒了出来，虽说没有一个能够达到四大公会那种规模的，但玩家数量超过1000人的大公会却也不少。
　　玩家超过1000人，公会就能开启军团功能，所以这一次，参战的玩家军团已经不止是四个了，而是达到了夸张的二十多个。
　　当然，这二十多个军团依旧是分成了四个部分，分别以第一军团、萌萌委员会、自然之心以及汽车人四个公会为核心。
　　他们被玩家们戏称为四个集团军，而指挥者则是西红柿炒番茄、盒饭、李牧以及变形姬刚。
　　其中，李牧担任精灵远征军的总指挥。
　　指挥框架形成，各个公会也正式开始了呼朋唤友，召集公会成员参战。
　　几乎每一秒，都有玩家从超远距传送法阵中走出，前往锋刃之城城外集结……
　　而城外，也渐渐被先到的玩家们占据。
　　他们汇集在锋刃之城的北面城墙之下，密密麻麻，且越聚越多，总人数很快就突破了一万。然后……两万……
　　然后……三万……
　　那源源不断前来支援的精灵，那越来越夸张的数量，让在城墙上往下看的幽暗矮人火须目瞪口呆。
　　他原本以为精灵们最多不过两万人，然而却发现，自己好像还是小瞧了他们。
　　而锋刃之城的战士，也随着精灵数量的增多，由兴奋变为惊讶，又从惊讶变为了震惊，最后则集体陷入了沉默……
　　当集结的期限到了之后，就连几个玩家公会的指挥者，也纷纷失声。
　　四测开启了这么久，大多数玩家都已经晋升到黑铁了，所以……最终参战的玩家远远超出了他们的想象！
　　在约定的半天时间到达的时候，城墙之下竟然足足汇聚起来了五万人的军队！
　　五万大军！
　　五万大军是什么概念？
　　在过去的平面网游中，千人大战就足以让人产生一种史诗般的震撼感，之前三万半兽人大军给玩家们的感觉就已经是漫山遍野，一望无际，势不可挡了……
　　而如今，玩家们也达到了这个数量级，并且更多！
　　他们将锋刃之城的北面地域彻底占据，看上去宛若一片人头组成的海洋，让人心中震撼的同时，又忍不住头皮发麻……
　　“史诗！这就是属于我们的史诗！这是属于我们的传奇！这是属于我们的《精灵国度》！”
　　站在城墙之上，看着下方那规模浩大的军队，李牧神情激动，豪情万丈。
　　他这辈子，都没有想象过自己会参与指挥这种规模的大战，激动的同时又忐忑不已，忐忑的同时又充满期待。
　　还有谁能够阻挡他们？
　　还有谁？！
　　他心潮澎湃，一边在系统中截图，一边吩咐负责战歌的玩家把最激情的BGM放起，然后高举起专门用于指挥（装逼）的华丽长剑，朝着城墙外等待的玩家们高喝道：
　　“为了精灵族的荣耀！为了最终的胜利！”
　　声音嘶哑颤抖，略显中二。
　　然而，他那激动的声音响彻在锋刃之城的上方，响彻在玩家们登录的战场频道里，却没有人感觉到违和……
　　面对如此壮观的场面，当想到自己就是其中的参与者的时候，没有人还能维持住内心的平静。
　　玩家们的凝聚力，几乎在这一刻达到了高潮。
　　不知道是谁先起了头，只见有人同样高高举起了自己的武器，而很快其他玩家们也纷纷效仿……
　　刷刷刷！
　　数万大军纷纷掏出了自己的武器，将其高举在空中，而他们那排山倒海的声音则响彻了起来：
　　“为了精灵族的荣耀！为了最终的胜利！”
　　声音不算多么整齐，甚至略显杂乱。
　　但是数万人一同高呼，所产生的效果却让人心神激荡，震撼人心。
　　地面在海啸一般的欢呼声震动，回音响彻了整座锋刃之城，而目睹着一切的存在，没有人不为之心折。
　　“时代……要变了。”
　　看着那令人心惊的精灵大军，幽暗矮人火须神色复杂。
　　“出击——！”
　　李牧将手中的长剑一挥，再次高喝道。
　　“乌拉——！”
　　排山倒海的欢呼。
　　在飞扬的尘土中，数万大军开始缓缓行动，如同一头恐怖的巨兽……
　　锋刃之城城墙最高处的塔楼上。
　　伊芙的化身站在这里，用神术隐匿着自身。
　　她望着下方缓缓移动的玩家军队，同样心中欣慰。
　　轻轻吐了一口气，伊芙缓缓说道：
　　“天选者们出发了，他们虽然数量庞大，但却没有高端战力。”
　　“既然你正好苏醒了，就跟着他们一同前往，让我看一看你的力量吧。”
　　说着，她微微转身，看向了身后的一个身影。
　　那是一个看上去十三四岁的少年，黑发红眸，穿着一身黑色的龙鳞战甲。
　　而听了她的话，少年微微躬身，用清脆的声音恭敬地回答道：
　　“谨遵您的命令。”


第384章 援军到了
　　地下世界没有昼夜，只有永恒的昏暗。
　　昏暗的环境让地下世界比起地表来说多了一分压抑和阴森，而对于死亡圣城伊特卡扎尔来说，此时此刻这种的压抑可以说是达到了顶点。
　　规模并不大的圣城，已经被黑压压的大军所包围。
　　那是黑暗城邦联盟的军队。
　　巫妖之王佩洛涅亲自坐镇，带领五万亡灵大军，两万由哥布林、怪物以及魔兽组成的炮灰部队，还有一万五千名灵吸怪、黑暗矮人组成的普通军队，对守军不足八千的伊特卡扎尔展开了围攻。
　　而除了以黑铁位阶为主力的军队外，黑暗联盟一方更是有着足足近二百名的白银职业者，以及七名黄金职业者！
　　四名死亡骑士，两名灵吸怪血脉术士，以及一名矮人战士。
　　在白银职业者和黄金职业者中，有近一半都是在这半年中晋升的。
　　也正是大涨的实力，才让巫妖之王有了和幽寂联盟决个高下的信心。
　　而围攻伊特卡扎尔的这部分力量，已经相当于整个黑暗城邦联盟超过三分之一的实力了。
　　对于这座圣城，巫妖之王势在必得。
　　黑暗联盟军队围城已经三天了。
　　在这三天里，他们已经连续发动了四次强攻。
　　虽然依旧没有将伊特卡扎尔攻破，但却已经给城防和守军带来了极大的压力。
　　稍有军事常识的都能够看出来，虽然圣城的防御神术屏障依旧有着充足的能量，但城市里的守军却已经死伤惨重。
　　在黑暗联盟的数次进攻下，他们已经伤亡过半，士气跌落到了非常危险的地步……
　　如果不是还有着对死神的坚定信仰，如果不是伊特卡扎尔的大多数士兵都是虔诚的信徒，恐怕很多人都已经打算通过传送阵逃跑了。
　　支援的军队已经没有了。
　　除了锋刃之城外，剩余的没有遭到围攻的十座地下城邦，本身就规模较小。
　　他们实力不强不说，面对一口气遭到五支黑暗联盟军队围攻的五座友邦，能够给出的支援也实在有限。
　　伊特卡扎尔已经算是获得的支援最多的了，然而面对更加庞大，实力也更加强盛的黑暗联盟大军，这些支援只能随着地方的一次次强攻，消耗殆尽。
　　拥有五十座地下城邦，且实力整合的黑暗城邦联盟，其实力远非仅有十七座城邦，且结构松散的幽寂城邦联盟所抵抗。
　　城墙上下，到处都是遗落的装备，鲜血把大地染成了黑红色，而一具具被远程净化过的，以防止亡灵化的尸体或是横七竖八地躺在城下，或是堆砌在城墙之上被守军集中烧毁……
　　那种刺鼻的味道令人作呕。
　　这是没有办法的事。
　　因为谁也不知道，这些被净化过的尸体，会不会随着黑暗联盟的下一次进攻再次站起来，化为堕落的亡灵继续加入战斗……
　　黑暗城邦联盟的营地中。
　　巫妖之王佩洛涅擦拭着一本厚重的镶金黑色书册，静静等待着什么。
　　书册的封皮上点缀着骨质的花纹，还绘有象征着死亡的图案，其上更有一丝淡淡的神力缓缓流转。
　　不过，如果仔细去看的话，会发现这本书册上还镶嵌有一枚暗灰色的不太合适的阴影宝石。
　　只见巫妖之王将自身的力量注入到阴影宝石之中，而整本书册则散发起淡淡的光晕……
　　光晕四散，一时间，黑暗联盟一方的亡灵大军纷纷俯首。
　　这是一件真神器，名为死亡之书。
　　也正是拥有着这件真神器，巫妖之王才能操纵堕落亡灵，让幽寂联盟一方不敢轻易动用亡灵大军。
　　而就在巫妖之王操控死亡之书的时候，忽然，一名死亡骑士来到了他的身前。
　　只见对方单膝跪地，随后沉声说道：
　　“陛下，我们派往伊特卡扎尔劝降的使者已经被死亡教会的大神殿长处决，他们将尸体置于城头，并当众火化……”
　　听了他的话，巫妖之王佩洛涅的动作微微一停。
　　他沉默了数秒，冷笑一声，说道：
　　“知道了。”
　　“既然对方不愿意投降，那我们就进行最后的攻城吧。”
　　“传令下去，全军出击，开始攻城！城破之后，允许所有的士兵劫掠三日！”
　　随着巫妖之王的一声令下，地底魔怪的咆哮响彻在战场，而整个黑暗联盟大军顿时行动了起来。
　　与前几次的轮流攻城不一样，这一次，包围伊特卡扎尔的数万大军倾巢而出，竟是发动了总攻。
　　率先发动起进攻的依旧是哥布林。
　　它们在亡灵的驱赶之下，挥舞着简陋的武器，扛着制作好的云梯，嗷嗷叫着朝着城墙冲去。
　　而在它们的身后，五万名全副武装、装备精良的亡灵组成的军团，排列着整齐的步伐跟在后面……
　　大地在颤抖，堕落亡灵们聚集在一起而形成的那种邪恶而冰冷的力量化为了无边无尽的烟雾笼罩在半空中……
　　而随着这种烟雾的不断蔓延，战场上那些原本已经被死亡神官们远程净化过的尸体再次在某种诡异的力量的作用下站了起来，加入进亡灵大军之中。
　　一时间，原本就已经非常庞大的亡灵军队，竟然再次壮大！
　　那些在前几次进攻中战死的哥布林、怪物和魔兽，纷纷化身成为堕落的亡灵，获得了更加强大的力量，加入了亡灵的海洋。
　　感受着那惊人的气势，城墙之上的守军们纷纷色变。
　　他们那原本就低落的士气再次动摇。
　　黑暗联盟的先锋很快就冲到了城墙之下。
　　在巫妖之王的激励下，他们的士气旺盛，就连亡灵大军也凶猛了几分，它们是不需要劫掠的，但它们却对吞噬生灵的灵魂有着强烈的渴求……
　　而遭受了数次进攻，死亡圣城的守军早已疲惫不堪。
　　他们的抵抗就如同撞到了石头上的鸡蛋，在怒吼着杀死几只围攻上来的哥布林后，面对越来越多的敌人，他们很快就被更多的怪物和亡灵淹没……
　　蚂蚁一般的黑暗大军，如同潮水一般涌到了城墙之下，架起了一座座云梯，纷纷登上了城墙，与幽寂联盟的残军展开了一场一边倒的搏杀。
　　看到了这一幕，城墙上的伊特卡扎尔城邦首席脸色苍白。
　　他看了看站在自己身边，一边分神远程操控整座城市地下防御核心，一边闭目祷告的大神殿长尼尔，焦急地说道：
　　“尼尔大人！黑暗联盟一方发动最后的进攻了，哪怕是加上其他城邦前来支援的军队，我们的战士也只剩下不到五千了！尼尔大人，若是再没有援军，我们真的撑不下去了！”
　　大神殿长尼尔却没有丝毫慌乱。
　　他缓缓睁开了纯净的眼睛，清澈的目光正好越过战场，和黑暗联盟大军之中的巫妖之王佩洛涅四目相对。
　　看到城墙上那投来的视线，巫妖之王那恶魔面具下的双目幽火闪烁。
　　他轻轻抬起右手，做了一个倒拇指的动作。
　　而大神殿长尼尔却对巫妖之王的挑衅毫不在意。
　　他的目光越过佩洛涅，越过他的黑暗大军，最终停在了更加遥远的地方……
　　“我们的援军到了。”
　　他温声说道。
　　听了大神殿长的话，圣城的首席顺着他的目光望去。
　　只见东南方的边界上，忽然冒出了一片不断升腾的烟雾……
　　一支由精灵和地穴蜘蛛组成的奇怪骑兵，出现在了他的视野之中。


第385章 势不可挡
　　“刷刷刷”的声音由远及近。
　　那是一种金属在石块上摩擦才会出现的声音，声音整齐，且越来越大，如同雷声，很快引起了战场上双方的注意……
　　幽暗地域的生物对这种声音并不陌生，那是地穴蜘蛛快速移动的过程中，金属蛛腿与地表碰撞时发出的声响。
　　“那……那是……地穴蜘蛛？！”
　　看着边界上出现的一只只狰狞的身影，死亡圣城的首席张大了嘴巴。
　　地穴蜘蛛是一种群居生物，常年居住在地底深处，幽暗矮人们经常在矿洞之中发现它们的身影。
　　这些以矿石为食，偶尔捕捉一些智慧生物尝鲜的魔兽几乎不可能驯服。
　　因为地穴蜘蛛是集体生物，它们一般会拥有一头母虫，操控着所有的蜘蛛，而母虫通常都隐匿在地下的深处，很难寻找，而哪怕是找到了，也很难将它驯服。
　　这种魔兽性情高傲，有实力将其收服的看不上它，而能看上它的又没有本事将它们拿下。
　　可以说，在地下世界，从来没有听过什么人能够把地穴蜘蛛拿来当坐骑的。
　　然而现在，他竟然看到了一群骑着地穴蜘蛛的精灵？！
　　死神在上！这些精灵究竟是怎么办到的？
　　这一刻，伊特卡扎尔的首席心中很是荒谬和不解。
　　不过，不解归不解，在看到精灵们以后，他的心情很快就振奋了起来。
　　精灵！
　　毫无疑问，他们就是真神神谕之中的援军！
　　有援军就有希望，首席的目光扫视左右，随后咬了咬牙，高呼一声：
　　“我们的援军到了！大家坚持下去！”
　　在魔法的作用下，首席的声音很快传遍了城墙的每一个角落，而听到了他的话的幽寂联盟战士纷纷一振。
　　地穴蜘蛛骑兵行进的声音越来越大，哪怕是城墙上交战最激烈的地段，他们也注意到了这突然出现的声响。
　　而当士兵们看到那升腾的尘雾，以及那数量惊人的地穴蜘蛛骑兵部队以后，他们先是微微一呆，然后陷入了欢呼。
　　幽寂联盟一方士气一振，原本岌岌可危的局势竟然隐隐地稳了下来，有些地段的战士甚至怒吼着展开了反攻。
　　在战争之中，气势是很重要的。
　　突然出现的援军，成为了幽寂联盟的一剂强心剂，而黑暗联盟一方却略有些慌乱。
　　一些亡灵较少，而哥布林较多的地段，那里的黑暗军队甚至直接被幽寂联盟一方反推了回去，被赶下了城墙……
　　“精灵吗？他们终于来了，这就是幽寂联盟的后手了吧。”
　　巫妖之王站在丘陵上的营地中，注视着东南方荡起的尘埃，似乎一点也不意外。
　　不，意外还是有一点的。
　　只见他转过身，看向了立在一旁，看着远处的地穴蜘蛛骑兵目光呆滞的地底侏儒多鲁鲁，声音淡漠地说道：
　　“多鲁鲁，我记得你曾经告诉我，支援幽寂联盟的精灵都是步兵雇佣军。”
　　听了巫妖之王的话，多鲁鲁打了个哆嗦。
　　他勉强挤出一个笑容，战战兢兢地回答道：
　　“这个……佩洛涅陛下，我也没有想到这些精灵竟然还有地穴蜘蛛作为后手……”
　　“不过您不用担心，咱们西部幽域根本没有什么大型的地穴蜘蛛族群，他们的地穴蜘蛛部队数量肯定不多！”
　　“另外，这些精灵虽然能够复活，但数量不过两万人，而且全都是黑铁位阶的！在这里没有传送法阵，只要我们击溃他们，就算是他们能够复活，也没有用！”
　　听了他的话，巫妖之王收回了视线。
　　他又看向了另一边的一名灰袍法师，而灰袍法师则恭敬地说道：
　　“陛下，多鲁鲁所说的，都是真的。”
　　这名法师，正是当初多鲁鲁在酒馆见面的那一个，也是渗透进沙那塔尔城邦，策反多鲁鲁的最大功臣。
　　而听完了他的话，巫妖之王才终于轻轻点了点头。
　　他抬起头，再次命令道：
　　“展开防御阵型，挡住这些冲锋的精灵！”
　　随着他的命令，黑暗联盟军队的后方顿时行动了起来。
　　士兵们架起了长长的盾墙，而枪兵们则将手中的长枪从盾牌的间隙中刺出，组成了针对骑兵的防御阵。
　　看着士兵们整齐的动作，巫妖之王佩洛涅很满意。
　　其实以佩洛涅真实的想法，他更想自己亲自出手的，但城墙上的大神殿长尼尔也没有出手，这让他心中警惕，也就收起了某些想法……
　　一万五千名士兵组成的军阵，应该足以挡下千名精灵骑兵的冲锋了。
　　想到这里，佩洛涅再次看向了精灵的队伍。
　　起初，映入眼帘的只有一千多人。
　　他们身穿华丽的装备，骑着狰狞的地穴蜘蛛，一边奔跑，一边兴奋地喊叫着。
　　如同一群看到了猎物的恶狼，在看到了黑暗联盟的军队以后，这些精灵的速度越来越快。
　　不过，他们的数量也越来越多……
　　一千……
　　两千……
　　三千……
　　随着尘埃的荡漾，映入众人眼中的精灵骑兵越来越多，看得多鲁鲁眼皮直跳，而佩洛涅的目光也微微闪烁了起来……
　　而当精灵们的军阵彻底展现，足足两万名骑乘着地穴蜘蛛或其他魔兽的骑兵军团出现在众人的眼中的时候……
　　巫妖之王的营地瞬间陷入了沉默。
　　多鲁鲁的目光彻底呆滞了。
　　“这……这……怎么会？”
　　他瞪大了眼睛，语无伦次地喃喃道。
　　“咔嚓……”
　　佩洛涅的脚下地面出现了道道裂痕，而他身上的气息则忽然危险了起来。
　　周围的黑暗联盟高层心中一凛，因为这是自家首领愤怒的征兆。
　　不过，他们非常理解。
　　所有人都没有想到，这些支援的精灵，竟然是清一色的骑兵！
　　两万骑兵部队！
　　这些曾经支援沙那塔尔城邦的精灵，竟然都有着自己的魔兽！
　　考虑到魔兽的战力加成，这已经远不是两万人的战斗力了，可以说他们的战斗力直接飙升了数个层次……
　　两万骑兵部队奔腾，震耳欲聋的声音响彻在地下世界的洞窟之中，也如同巨石一般，砸击到众人的心中。
　　最前排的是地穴蜘蛛骑士，他们统一穿着厚重的铠甲，是名副其实的重甲骑兵。
　　这是选择了坦克战士的玩家。
　　他们排成了尖锥状的阵型，冲在骑兵军团的前方。
　　而在他们的身后，则是普通的战士，他们挥舞着自己的大刀长矛，嗷嗷直叫……
　　最后，则是射手、法师以及德鲁伊。
　　他们或是架起弯弓，或是吟唱起咒语。
　　随着他们的动作，一道道箭矢化为了箭雨，带着技能的光辉，率先射入了黑暗联盟的军队。
　　而后，整个骑兵军团在一道道五颜六色的魔法Buff的强化下，如同一把尖刀，直接将黑暗联盟军队组成的盾墙凿穿……


第386章 局势逆转！
　　黑暗联盟军队的指挥体系位于一个丘陵之上。
　　站在上方，可以将周围的一切收在眼底。
　　而此时此刻，军团的高层就看到了一副令人们难忘的景象。
　　由精灵、地穴蜘蛛和各种各样的魔兽组成的上万骑兵军队，闪烁着魔法的光芒，如同一股七彩的洪流，浩浩荡荡的冲入了黑暗联盟的军队……
　　而黑暗联盟组建好的军阵，则如同纸糊的一般，在骑兵的冲锋下被轻易地撕碎。
　　伴随着惨叫声、哀嚎声、兵器的碰撞声、“咔嚓嚓”的骨裂声，最前方的黑暗矮人战士被骑兵们踏成了肉泥。
　　然而，精灵们的动作仅仅是被黑暗联盟的军队阻止了一瞬。
　　因为这些大型地穴蜘蛛的力量实在是太大了，它们凭着坚硬的外壳，迅猛的速度，将遇到的一切存在统统撞飞……
　　冲在最强方的精灵很快刺穿了黑暗联盟大军的军队。
　　而紧跟其后的精灵则一边袭击被骑兵冲击得丧了胆气的黑暗联盟士兵，一边朝着更远处的敌人射击，或者丢下早已吟唱好的各种攻击性魔法……
　　箭矢飞射，魔法的光辉在黑暗联盟的军团中绽放出一朵又一朵七彩的光华，那混乱的魔法波动甚至连死亡圣城的城墙上都能隐约感知。
　　箭矢和魔法的攻击让黑暗联盟的军队无法将因冲锋敌军而减速的精灵军团包围下来，不仅如此，还对他们造成了更大的伤亡……
　　仅仅是一个照面，黑暗联盟一方就至少有三千名战士死于魔兽的铁蹄之下，更多的士兵淹没在箭矢和魔法之中……
　　哀嚎遍野，死伤惨重。
　　然而精灵一方，却轻易地冲出了黑暗军团的阵型。
　　他们依旧保持着尖锥般的阵列，仅仅是丢下了零星的魔兽尸体……
　　那一瞬间，整个战场上都似乎安静了几秒。
　　城墙上的幽寂联盟士兵看着那震撼的景象，纷纷张大了嘴巴。
　　而后，则是震耳欲聋的欢呼。
　　不过，与士气大振的幽寂联盟不同，丘陵之上，黑暗联盟的高层则陷入了死一般的沉寂。
　　看着在精灵的冲锋下损失惨重的军团，巫妖之王冷冷地扫了多罗罗一眼。
　　而感知到对方那宛若实质的杀意，多鲁鲁几乎要惊吓的晕了过去……
　　“两万步兵雇佣军，呵。”
　　巫妖之王嗤笑了一声。
　　那名曾经声援多鲁鲁的法师张了张嘴，最终惭愧地低下了头。
　　望着被两万名精灵骑士冲得几乎崩溃的军团，看着冲出阵地以后，重新调整了阵型，明显打算反过来进行第二次冲锋的精灵大军后，巫妖之王佩洛涅的目光终于严肃了起来。
　　直到这个时候，他依旧没有陷入慌乱。
　　只见他轻轻叹了一口气，说道：
　　“我还是小看这些精灵了。”
　　“传令下去，既然对方的援军已经到了，那就不用再等了……”
　　“启动原本的计划，将这些精灵留在这里。”
　　“哪怕是这些精灵能够复活，今天我也要让他们集体在这里死一次……”
　　“至于他们身下的魔兽，不准放走一个离开战场！”
　　他已经看出来了。
　　尸体消失的，似乎仅有精灵。
　　也就是说，这些魔兽是不可能复活的。
　　而随着巫妖之王的命令，两座巨大的法阵突然出现在了黑暗联盟大军的左右，那竟然是两座早已绘制好的传送法阵！
　　随着传送法阵的亮起，只见两股新的军队从法阵中走了出来……
　　他们排列着整齐的阵型，其中不乏装备精良的亡灵骑士，黑压压一片，竟然不下万余！
　　不仅如此，法阵依旧在闪烁着，依旧有源源不断的黑暗联盟士兵从中走出。
　　他们……竟然是围攻其他几座地下城邦的黑暗军团！
　　而两股军团出现的方位，却正好将黑暗联盟大军，以及精灵的骑兵军团包围在内，似乎是早有准备一般。
　　黑暗联盟一方，竟是早就针对精灵准备好了埋伏的计划！
　　而对此，丘陵上的黑暗联盟高层似乎没有一人感到意外，只有“醒来”的多鲁鲁看到了新加入的军队，再次惊讶地张大了嘴巴，看向巫妖之王的视线更加敬畏了。
　　黑暗联盟一方，从一开始就算好了幽寂联盟会有援军！
　　他们是一开始就打算将前来支援的部队一网打尽！
　　虽然精灵一方的实力出乎了他们的意料，但在埋伏的军队出现以后，他们依旧针对精灵的军队完成了合围！
　　而这一次，被新出现的敌人封闭的退路，没有之前的长距离助跑，精灵的骑兵军团已经没有办法向上一次那样进行迅猛的穿刺了……
　　他们已经隐隐被黑暗联盟的大军包围了起来！
　　“围杀他们！”
　　佩洛涅冷哼一声，命令道。
　　伴随着地底魔怪的嘶吼，海洋一般的黑暗联盟大军在指令下再次行动了起来，开始对有些慌乱的精灵军团展开围攻。
　　然而，事情的发展却再次超出所有人的预料。
　　精灵军团却仿佛有一支看不到的手在指挥一般。
　　只见近两万名精灵动作合一，竟然是很快摆脱了慌乱。
　　他们毫不犹豫地转过身，朝着意图合围的包围圈外围冲刺……
　　那种高效的指挥，那种整齐划一的动作，让远远注视着他们的巫妖之王微微一愣。
　　这种组织度，这种效率和应激能力，超出了他对军队的认知！
　　哪怕是亡灵大军，要想做到这种飞快的应变，并将指令完美的传达下去，也需要花费不短的时间。
　　军团作战，一方要成功包围另一方，除了位置、地形和实力因素外，还要凭借着大军团作战之时，敌方指挥体系的迟钝。
　　然而……这些精灵却仿佛万人如一一般，完全没有大军团作战的迟缓和臃肿！
　　他们怒吼着，兴奋地高喝着，瞄准了同一个方向，撕碎了前来合围的黑暗联盟军队，竟然是硬生生地冲了出去！
　　黑暗联盟一方准备好的埋伏计划，以一种非常诡异的方式破产了。
　　不是埋伏的实力不强，也不是位置不好，而是精灵一方的反应和动作，实在是超出了常理。
　　那就好像，每一个人都直接受到同一个指挥一般。
　　“这……怎么可能？他们是怎么指挥的？！难道每一名精灵都掌握了传声魔法吗？！”
　　黑暗联盟一方，一位高阶指挥官忍不住失声。
　　传声魔法？
　　不……传声魔法也只能一对一，这种万人规模的会战怎么可能呢？
　　只是，黑暗联盟的高层已经顾不得去考虑这件事了。
　　因为就在这一刻，又有阵阵尘埃在边界荡起……
　　伴随着如同海啸一般的喊杀声，西南边界处再次出现了新的身影。
　　又有数万名由精灵、幽暗矮人以及地底侏儒组成的联合大军，出现在了黑暗联盟的视野里……
　　他们的身上闪烁着斑斓的【加速】魔法，明明只是步兵，却有了极快的速度……
　　只见他们出现以后，就朝着黑暗联盟的方向，排着整齐的军阵冲了过来。
　　而在这些新出现的大军发起冲锋的时候，明明与他们相隔甚远，已经冲出了黑暗联盟的包围圈，按道理来说应该完全注意不到战场这边局势的精灵骑兵军团，却宛若接受到了信号一般，再次转过身体……
　　他们重新列阵，又一次对黑暗联盟的军队展开了第二轮冲刺！
　　两个方向的支援军团对黑暗联盟发起冲锋，原本应该是包围一方的黑暗联军竟然被夹在了中央，反而成为了被包围的一方。
　　一时间，局势逆转。


第387章 黑龙的支援
　　佩洛涅从来没有见到过配合得如此默契又行动迅速的军团。
　　仿佛冥冥之中约好了似的，新出现的精灵联军和再次化为了尖刀阵型的精灵军团几乎是在同一时间冲入了黑暗联盟的军队……
　　而原本就因为仓促排阵，而显得略有些混乱的黑暗大军，再次被精灵骑兵们从中间撕碎……
　　不过，这一次却又不一样了。
　　就在精灵骑兵们将黑暗大军的阵型戳得千疮百孔的同时，另一个方向的精灵军团则瞬间抓住了机会。
　　伴随着如同海啸一般的喊杀声，他们从南方包抄了过来，直接将被撕裂的黑暗联盟大军彻底分割。
　　于是接下来，丘陵上的黑暗联盟的指挥官们就再次看到了一副让他们难忘的画面。
　　明明数量上处于优势，明明整体的实力还要更强三分，然而黑暗联盟的大军却在精灵们快速的穿插和切割之下，被轻易地撕成了一块又一块……
　　而第二波支援的精灵和幽寂联盟混合部队，则顺势将那些被切割的黑暗军队包围、吞下。
　　如果要做一个比喻的话，那么此时此刻的战场上，黑暗联盟大军就好像成为了一盘美味的食物。
　　而精灵的骑兵则是刀叉。
　　他们不停地穿插，分割，将黑暗大军分成一份一份……
　　然后，这些被分割的黑暗大军就又被如同饥饿的巨嘴一般的精灵混合军团吞没。
　　而之所以会造成这样的景象，其中最重要的原因就是精灵一方那惊人一般的配合……
　　或许他们每一个人都很弱小。
　　但是，他们此时此刻却团结了起来。
　　明明参战的人数达到了惊人的万余，明明处于混乱的战场，然而他们却能做到动作整齐划一，行动高度一致，就连攻击也是一齐出手，一齐收势……
　　那一刻，他们仿若化为了同一个人一般。
　　而给巫妖之王的感觉，就好像他们不是数万名有着自己的思想的精灵，而是一个集体思维下无数个体组成的集合……
　　这样的集体所凝聚的力量，将是相当恐怖的。
　　黑铁和白银之间的差距，还没有到天差地别的地步。
　　一名黑铁职业者的魔法，可能并不足以对白银职业者造成威胁……
　　但一千名，一万名黑铁职业者同一时间向同一个地方施法，那威力……足以将任何白银职业者撕成碎片！
　　量变引起质变，莫过于此。
　　此时此刻，精灵们一方就是这么做的。
　　这种看似简单，但操作起来实际上无比困难的配合，他们做起来却宛若喝凉水一般简单……
　　而面对如此恐怖的精灵军队，哪怕是黑暗联盟一方的白银职业者，都不由得纷纷色变。
　　于是，在精灵一方的高度配合下，臃肿庞大的黑暗联盟大军反而因为自身的体量而陷入了被动。
　　他们根本无法在精灵们的高效配合下有效反击，只能凭借着经验反抗。
　　可以说，此时此刻，随着精灵们的进攻，黑暗联盟军队的指挥系统差不多已经瘫痪了。
　　不是说指挥者战死了，而是指挥者没办法再精准地控制自己的军队。
　　事实上，包括蓝星在内，冷兵器的大军团作战，都有这个特点。
　　那就是当人数足够多的时候，双方军队一旦陷入了完全的交战，精准的指挥就会失效。
　　这时候，双方的指挥者最多把握一下“撤退”“冲锋”之类的大命令而已，微操是绝对不可能了。
　　而就这，还不一样能够完全传达到各个部队。
　　然而谁知道，竟然会出现眼前的这么一个怪胎呢？
　　巫妖之王到现在都没有想明白，这些精灵是如何指挥的。
　　事实上，他仔细观察指挥，茫然地发现自己竟然连指挥者在哪里都看不出来……
　　明明看上去好像没有人指挥一般，然而精灵们的动作，精灵们的行动，却无一不在告诉他，绝对是存在着指挥者的！
　　不过，战场的局势已经容不得他思考精灵的问题了。
　　再这么下去的话，恐怕黑暗联盟的军队真的要一点一点被精灵们蚕食光了！
　　巫妖之王深深吸了一口气，沉声命令道：
　　“所有的高阶职业者，集合起来，将精灵骑兵最前方的那些重甲骑士先消灭掉！”
　　看了这么久，他也看出来了，精灵一方能够如此顺利，首功就是那近两万的骑兵。
　　而骑兵之所以能够如同利剑一般，最重要的就是前排那些重甲的精灵骑士！
　　那些重甲骑士防御实在是太高了，明明冲在前面，将遇到的敌人纷纷碾碎，然而自己却如同没事人一般……简直不要太夸张。
　　巫妖之王相信，只要自己这一方的几名黄金职业者联合起来，消灭掉精灵前排这些古怪的重甲骑士，局势定然会发生变化！
　　面对精灵们的攻势，白银职业者恐怕需要暂避锋芒，但黄金职业者可就不一样了。
　　高阶职业者和中低阶职业者之间差距极大，而没有高阶职业者，也是精灵一方最致命的缺陷！
　　这一场战争的胜机，恐怕就要落在高阶职业者之中了。
　　随着佩洛涅的一声令下，黑暗联盟大军的七名黄金职业者纷纷出手。
　　死亡骑士和矮人战士相互合作，学着精灵的配合组成了阵型，冲入了精灵骑兵之中，而两名血脉术士则吟唱咒语，协助他们的进攻。
　　几名黄金职业者的合作是相当有效的。
　　仅仅是一瞬间，他们就凭借着黄金职业者的恐怖力量，将遇到的一切精灵如同杀鸡一般纷纷撕碎，而精灵一方的阵型第一次出现了混乱……
　　看着精灵们阵型被扰乱，而黑暗联盟的大军则趁机缓了过来，巫妖之王心中一松。
　　不过，他并没有轻松多久。
　　就在黄金职业者参战，而精灵一方攻势减缓的时候……忽然，一声嘹亮的龙吟响彻在了地下世界的空中。
　　伴随着惊人的龙威，一头翼展足有六十多米的狰狞黑龙，出现在了战场之上。
　　只见它盘旋到了精灵大军的上空，鼓起腮帮子，朝着几名黑暗联盟一方的黄金职业者吐出了一口粘稠的龙息……


第388章 神话势力登场
　　黑龙！精灵一方竟然还有一头成年黑龙！
　　看到战场上突然出现的狰狞身影，巫妖之王瞳孔突缩。
　　他很确信，幽寂联盟附近是没有黑龙定居的，那么这头黑龙只可能是精灵们带来的了。
　　竟然还能够收服一向以凶残桀骜著称的黑龙，还有什么东西是这些精灵做不到的？
　　他们……究竟是什么人？
　　此时此刻，巫妖之王感觉这些奇怪的精灵，似乎越发神秘了。
　　突然出现的黑龙，再次打乱了黑暗联盟大军的节奏。
　　在它的吐息之下，七名黄金职业者仓皇应对，转眼之间便被黑龙压制。
　　成年黑龙，拥有着黄金位阶的实力。
　　这一头黑龙也是如此，它表现出来的气息大概在黄金中位左右。
　　不过，身为黄金种族，又有着古神血脉，巨龙的实力远非其他同阶生物所比。
　　同阶之内，它们就是无敌的。
　　只见这头黑龙张开蝠翼，开始俯冲，一边兴奋地长鸣，一边对黑暗联盟一方的高阶职业者展开进攻。
　　以一挑七……
　　而随着黑龙的加入，战场的局势再次向精灵一方倾斜了起来。
　　精灵大军一方忽然升起了震耳欲聋的欢呼，那欢呼声很快就变成了一个名字：
　　“迈瑞尔！迈瑞尔！”
　　“迈瑞尔……这是那头黑龙的名字吗？”
　　丘陵之上，巫妖之王佩洛涅看着那头压着七名黄金职业者打的狰狞巨龙，目光闪烁。
　　他的双拳微微握起，似乎心中远没有看上去那样平静。
　　黑龙的出现，不仅挫败了黑暗联盟一方的反击，更令他们雪上加霜。
　　在那宛若实质的龙威之下，黑暗矮人和灵吸怪们纷纷颤抖不已，战斗力大跌，就连那些亡灵，竟然也受到了影响，动作迟滞了起来。
　　而精灵一方，则气势大振，他们欢呼着，跟着黑龙的步伐，再次对黑暗联盟的大军展开进攻。
　　看到这一幕，巫妖之王佩洛涅终于坐不住了。
　　“不能再等了。”
　　他回头望了一眼死亡圣城的城墙，下定了决心。
　　只见他突然伸出手，口中吟唱咒语，召唤出一道白骨组成的巨网，笼罩向不断盘旋的巨龙。
　　这一刻，他竟是忍不住出手，以传奇的实力，向黑龙展开了攻击！
　　没有人预料到巫妖之王竟然会突然出手。
　　只有死亡圣城城墙上一直留意他的大神殿长尼尔发现了他的动作。
　　然而，就在这位同样有着传奇实力的大神殿长打算松懈一下神术防御屏障，出手阻止巫妖之王的时候，他却又硬生生停了下来……
　　因为就在巫妖之王出手的一刹那，战场再次突变。
　　大地忽然震荡，一道银色的蛛丝破土而出，正中巫妖之王召唤的白骨巨网，将其裹成了个球。
　　而后，一个黑色的巨大身影破土而出。
　　那是一只足有三十多米高的巨大蜘蛛，身披黑色的虫甲，闪烁着金属的光泽，而甲片上那一道道金色的纹路，则让它看上去多了几分威严和高贵。
　　只见它微微收丝，白骨巨网裹成的丝球顿时回到了它的面前，被它一股脑吞入口中，如同零食一般咀嚼……
　　“传奇蜘蛛母皇！”
　　巫妖之王瞳孔突缩。
　　这一刻，他终于明白为什么精灵们会有地穴蜘蛛坐骑了，原来他们竟然还收服了一头传奇实力的地穴蜘蛛母皇！
　　而在这头地穴蜘蛛母皇出现在战场上的时候，精灵们的一方再次响起了更加热烈的欢呼。
　　他们的士气再次暴涨，所有人都开始展开了无畏的冲锋！
　　而黑暗联盟的一方，则恰恰相反。
　　这突然出现的恐怖怪物，终于成为了压倒他们的最后一根稻草，原本在黑龙的威慑下艰难维持的阵型终于崩溃！
　　首先崩溃的是哥布林。
　　这些原本就是炮灰的家伙，在地穴蜘蛛出现的一刹那，终于崩溃了心神，哪怕是有人在后面以死亡为威胁逼迫它们，它们也再不愿对抗精灵的军队，纷纷开始了溃逃……
　　然后，是黑暗矮人和灵吸怪组成的军队。
　　他们原本的位置就直面精灵联合大军，在黑龙和地穴蜘蛛母皇出现之后，也同样直面它们。
　　随着哥布林的崩溃，他们也同样崩溃了……
　　亡灵大军倒是没有崩溃。
　　但是，它们却遇到了新的敌人。
　　只见一个个脸盆大的地穴蜘蛛从土里钻了出来，开始疯狂地纠缠着它们，并尝试吞噬它们身上的金属铠甲……
　　而在这些小型地穴蜘蛛出现以后，精灵们的热情似乎更高了。
　　他们几乎了发疯了一般，开始对黑暗联盟的大军展开了冲锋！
　　这一次，再没有任何悬念。
　　黑暗联盟终于承受不住，彻底陷入了溃败！
　　丘陵之上，看着陷入了崩溃的大军，黑暗联盟高层集体失声。
　　他们望向了巫妖之王佩洛涅，却发现这位传奇巫妖仅仅的静静地站在那里……
　　他注视着如同浆糊一般被精灵们戳碎的大军，望着那在地穴蜘蛛母皇和黑龙的联手追杀下不断陨落的黄金职业者，陷入了沉默。
　　片刻后，这位统一了黑暗城邦联盟的传奇巫妖发出了一声深深的叹息：
　　“是我输了。”
　　叹息之后，他忽然转过了身体，对着身后的某个方向微微一拜，恭敬地说道：
　　“老师，我失败了，辜负了您和真神冕下对我的期待……”
　　看到他的动作，周围的黑暗联盟高层微微一愣，一脸茫然。
　　不过，还不等他们问些什么，一股深邃冷寂的威压忽然降临到战场……
　　冥冥之中，战场之上的所有人都好像听到一声沧桑的叹息。
　　那叹息好像响在每个人的心中，有一种引人堕落的力量，每一个听到这种叹息的人，心情都不由得沮丧了起来，甚至隐隐产生了一种厌世甚至自杀的冲动……
　　不仅如此，听到这个声音的时候，不少人忽然开始剧烈地咳嗽，他们的身体在一瞬间变得虚弱了下来，仿若患上了疾病。
　　更有甚者，甚至直接吐出一口口黑色的污血，整个人的精气神几乎是以肉眼可见的速度开始衰败……
　　而与此同时，所有在场的亡灵，身上忽然开始环绕起浓郁的灰黑色烟雾。
　　它们的气息开始飞快膨胀，瞬间摆脱了龙威的影响……
　　而那些散落各处的骨架碎片，则开始朝着空中飞舞，不断凝聚，最终化成了一张由骨头组成的狰狞巨脸。
　　巨脸出现以后，看向了死亡圣城的方向，威严沧桑的声音响彻在地下世界：
　　“芬尼尔……不要睡了。”
　　“我已经嗅到了你的气息，既然已经醒来，还要装死到什么时候？”
　　话音一落，死亡圣城的方向同样有一道幽深的光柱，冲天而起。
　　一声嘹亮的狼啸，从地底深处传了过来。


第389章 伊芙冕下，我需要您的帮助。
　　伴随着嘹亮的狼啸，只见死亡圣城伊特卡扎尔之中升起的那道幽深光柱忽然发生了变化，不断在空中凝聚，最终化为了一头威风凛凛的巨狼。
　　这头巨狼足有上百米高，祂四足凌空，脚下燃烧着幽蓝色的火焰，全身的毛发呈现深邃的黑色，而一双眼睛则呈现猩红色，闪烁着冰冷的光泽。
　　而在巨狼出现的一刹那，丝毫不弱于白骨巨脸的威压从祂的身上释放出来，瞬间将战场上那种随着白骨巨脸的叹息不断蔓延的，如同瘟疫一般的诡异力量驱散……
　　诡异的能量消失，战场上的众人很快从那种宛若患病一般的虚弱状态中恢复了过来。
　　不过，虽然从那种虚弱状态中恢复，但他们却发现自己的实力都受到了不同程度的压制。
　　就连天上飞行的黑龙，也不得不在某种强大的力量的压迫下选择了降落；而传奇实力的地穴蜘蛛母皇，竟然也匍匐在了地下……
　　所有人都感觉空气中的魔力变得迟滞而沉重，而自己的身体则如同生锈了的机器一般，连移动半步都无比艰难……
　　那是受到强大存在的威压压制的必然结果。
　　战场上的争斗已经停下来了。
　　到了这个时候，没有人还能够在这种威压下坚持下去。
　　玩家们艰难地抬起头，震撼地看着出现在半空中，彼此对峙的白骨巨脸以及黑色巨狼……
　　一时间，各种各样的惊呼声在人群中响起：
　　“Boss！这绝对是Boss了吧？！”
　　“卧槽！就连萝丝都被压制了！这是半神还是真神？！”
　　“怎么打？接下来怎么打？”
　　精灵联军之中。
　　一直藏在队伍中指挥全军的李牧也瞪大了眼睛，望着死亡圣城上空的巨狼喃喃道：
　　“好家伙！原来幽寂联盟中还有这样一尊强者吗？”
　　“是芬里尔大人！这是魔狼芬里尔大人！祂苏醒了！”
　　他的一旁，一同与他前来的幽暗矮人火须则神色激动。
　　“魔狼芬里尔？”
　　李牧有些疑惑。
　　“祂是我们幽寂联盟的守护者，死神教会的传道者，距离封神仅有一步之遥的巅峰半神！这千年来，祂一直在死亡圣城之下沉睡，没想到竟然苏醒了！”
　　火须激动地说道。
　　听了火须的解释，李牧微微恍然。
　　他又将头艰难地扭向黑暗联盟一方，望着上空那张狰狞的白骨巨脸，问道：
　　“那……这个呢？”
　　火须迟疑了一下，说道：
　　“刚刚那个能量，好像……好像是文献中记载的瘟疫之主，同样是一位沉睡在地下世界的古老存在，不过……这是一位真正的邪神！”
　　瘟疫之主？真正的邪神？也就是说……是真神了？
　　李牧神色一凛。
　　而这个时候，半空中的巨狼忽然开口了。
　　只见祂抬起硕大的头颅，望向了白骨组成的巨脸：
　　“瘟疫之主阿莱斯，你这是决心和霍尔德尔站在一起，与吾主为敌了吗？”
　　祂的声音厚重宏大，听起来如同一名饱经沧桑的青年。
　　而在巨狼开口以后，白骨组成的巨脸则发出了一声嗤笑：
　　“芬里尔，千年了，你对于真神还是如此不敬。”
　　不过，祂的嗤笑却换来了巨狼的不屑：
　　“哼，我敬重一切真神，唯独不敬重背叛者和堕落者！”
　　说完，魔狼芬里尔的眼中闪过一丝冰寒：
　　“阿莱斯，卑劣的背叛者，今天我要代替吾主，让你受到应有的惩罚！这一具化身……你就留下吧！”
　　语毕，祂身上光辉大盛，骤然扑向了白骨组成的巨脸。
　　而在巨狼扑出的一刹那，白骨巨脸也神色凝重。
　　祂的周围忽然升起了灰黑色的烟雾，在巨脸之下组成了人形的躯体，化为了一个和巨狼体型差不多大的灰黑色巨人，随后挥舞起拳头，攻向了迎面扑来的巨狼。
　　伴随着轰隆的巨响，两个半神存在彼此冲撞在一起。
　　在他们接触的一刹那，深邃的神力光辉骤然爆发出来，形成了巨大的能量风暴，将周围的一切都撕得粉碎。
　　一时间，整个地下空间都在颤抖。
　　地底穹顶骤然出现道道裂痕，而地面更是夸张地浮现出无数裂缝，就连被神术屏障保护的死亡圣城，竟然也受到了一定的影响，出现了部分坍塌。
　　而战场之上，那就更惨了。
　　位于白骨巨脸下方的那部分黑暗联盟的军队，几乎是在一瞬间灰飞烟灭，只有实力达到了传奇的巫妖之王侥幸逃脱……
　　但即使如此，他也是无比狼狈，灵魂之火也虚弱了不少，俨然是在两位半神存在的交锋中受了伤。
　　精灵的一方倒是好一些。
　　他们距离交锋的核心较远，仅有最前排的部分倒霉家伙，因为距离太近，受到了波折，回归了自然的怀抱……
　　一时间，整个战场都陷入了诡异的安静。
　　所有人都被祂们的力量惊呆了。
　　好在的是，两位半神级存在仅仅只交手了一下。
　　不过，虽然仅有一下，彼此却高下立判。
　　只见白骨组成的巨脸在魔狼芬里尔的攻击下碎掉了一半，而芬里尔却完好无损。
　　祂们在一击之后，就纷纷退去，站在城外和城内，彼此遥望。
　　而在初次交手以后，魔狼芬里尔看向了那碎掉了一半的白骨巨脸，厚重的声音更加不屑：
　　“阿莱斯……”
　　“身为曾经的真神，你的力量就只剩下这点程度了吗？”
　　“若是你的本体来到这里，或许我还会严肃几分，但仅凭一具化身……呵呵。”
　　听了芬里尔的话，瘟疫之主阿莱斯深深叹了一口气……
　　祂一边重新凝聚白骨组成的巨脸，一边轻轻摇了摇头：
　　“芬里尔……”
　　“我承认，你的确是我见过的最强的半神。”
　　“我也承认，因为刚刚复苏，我的力量并没有恢复过来，此时此刻也没有信心战胜你。”
　　“不过……我什么时候说过要单独面对你了？”
　　祂刚一说完，死亡圣城的另一个方向忽然绽放起又两股强大的气息！
　　伴随着一声尖利的龙吟，一头全身环绕着灰色烟雾的阴影之龙腾空而起……
　　大地不断颤动，炽热的岩浆从地缝中冒出，一位全身右火焰和熔岩组成的羊头恶魔，缓缓浮现……
　　阴影之龙达克尼斯。
　　第七魔神阿撒兹勒。
　　前者是真身亲至，后者则是半神化身。
　　一时间，竟然又有两位半神存在出现在了战场之上，将魔狼芬里尔彻底包围！
　　那强悍的威压，让整个地下空间的魔力都混乱了起来，隐隐地竟让人有一种末世之感。
　　然而，魔狼芬里尔却对新出现的两名半神级强者并不意外。
　　只见祂的眼中闪过一丝嘲讽，厚重的声音再次响起：
　　“阿莱斯，你以为……只有你有帮手吗？”
　　说完，祂面朝精灵大军的方向，微微低头致意，姿态恭敬：
　　“伊芙冕下，魔狼芬里尔，需要您的帮助。”
　　话音一落，一道绿色的光辉，忽然从玩家们的后方绽放起来……


第390章 生命女神
　　空灵的圣歌缓缓奏起，只见幽暗的地下世界忽然出现无数纷飞的绿色光子。
　　光子所到之处，生机万丈。
　　战场上的幽寂联盟一方惊讶地发现自己身上的伤势开始飞速地恢复，而地面之上，更是生出了无数原本只有地上世界才能生长的鲜花绿草……
　　鲜花绿草不断生长。
　　花瓣纷飞，藤蔓环绕，它们彼此交织，很快就在半空中勾勒出一道曼妙的身影。
　　那是一名精灵。
　　祂身穿一件由花草和藤蔓编制而成的圣洁神裙，右手持着一柄闪烁着无尽生机的生命权杖，全身环绕着金色的圣光，将整个地下世界照耀出一片灿烂的光辉……
　　祂站在那里，看不清面容，只有直达腰际的银色长发随着神力的激荡微微飘起。
　　与在场的其他几位半神级存在相比，祂的身躯只有正常的精灵大小，看上去是如此的渺小……
　　然而，却蕴藏着恐怖的力量。
　　在祂出现的一刹那，所有人都感觉空气中原本那因为数位半神存在的出现而变得混乱不堪的魔力，竟然在一瞬间安静了下来。
　　而这，只意味着一件事。
　　那就是这位存在的位格以及实力，直接将其他所有存在硬生生地压了下去！
　　不过，这仅仅是开始。
　　只见这位精灵外表的神话忽然抬起左手，而手中则出现了一道绯红的光芒，绯红的光芒骤然化为一道光束，直接朝着阴影之龙达克尼斯射去。
　　阴影之龙达克尼斯表情剧变。
　　祂怒吼一声，连忙动用神力抵抗，并煽动巨大的蝠翼尝试躲避。
　　然而，那道光束却动作更快。
　　它仿佛认准了达克尼斯一般，任由祂施展手段，却依旧不依不饶地朝着祂的身上缠去，并几乎是在一瞬间穿透了祂的防御，进入了祂的身体。
　　而在绯红色的光束入体以后，只见阴影之龙达克尼斯的气息忽然开始暴跌。
　　祂的实力，从半神巅峰跌倒半神初期，又从半神初期跌倒传奇，直到跌落到黄金位阶的时候……才终于停了下来。
　　这位资深的半神级阴影之龙，竟然是在一瞬间被打落了自己的位阶！
　　而在达克尼斯跌落位阶，从天空跌落之时，又有数道藤蔓骤然从地下破土而出，直接将其囚禁在内，随后在祂那绝望的嘶吼声中，硬生生地将祂拉入了地下……
　　瞬息之间，战场上的半神便少了一位。
　　安静。
　　诡异的安静。
　　一时间，瘟疫之主阿莱斯，第七魔神阿撒兹勒，两位邪神化身同时神色凝重，一副如临大敌的表情。
　　不过，精灵模样的存在却是微微一笑，仿佛做了一件不足称道的小事。
　　“好了，现在是两位对两位了。”
　　祂轻轻开口，那清脆的声音空灵动听，让人忍不住心生好感。
　　然而听在两个邪神的耳中，却令祂们感觉遍体生寒。
　　这个时候，祂们的脑海中同时冒出了一个念头：
　　如果……刚刚那道绯红色的光柱对付的是祂们，祂们能躲掉吗？
　　答案，恐怕是不确定，甚至很可能是否定的！
　　“凋零之心！那是真神器……凋零之心！”
　　阿撒兹勒声音严肃地说道。
　　祂深深地看了这位被魔狼芬里尔称之为伊芙的神话存在一眼，目光中充满了忌惮。
　　而直到这个时候，在地面上目睹了整个过程的精灵和两个城邦联盟，才意识到发生了什么。
　　“伊……伊芙？生命女神伊芙？”
　　望着半空中那个圣洁的身影，幽暗矮人火须神情震撼。
　　他张了张嘴，又扭过头看向自己身边的精灵军团长李牧，发现对方也是一脸震撼的看着半空中的女神……
　　似乎感受到了他人的视线，李牧微微侧过头。
　　这时候，他才终于注意到了火须看向自己的目光。
　　他干咳了两声，随后学着自己记忆中那些精灵NPC面对女神时候的样子，面带崇敬地说道：
　　“竟然是女神冕下！没想到祂亲自出手了！赞美女神！”
　　火须：……
　　生命女神……伊芙！
　　一时间，知道精灵背后某些传言的人，纷纷意识到了半空中那位神话存在的身份。
　　而与此同时，精灵一方，则响起了阵阵的欢呼。
　　伴随着海啸一般的声音，“女神万岁”“赞美女神”之类的赞美声，此起彼伏。
　　“生命女神？世界树尤克特拉希尔的神职继任者？”
　　瘟疫之主阿莱斯神情凝重。
　　祂将伊芙从头到脚打量了一遍，目光在伊芙手中的生命权杖上停了停，厚重的声音再次响起：
　　“没想到……竟然真的有人提前获得了生命和自然的神职，而且还找到了生命权杖！”
　　“是海拉吧？这个世界上，若说还有谁能够剥离世界树的神职，恐怕也只有祂能够做到了……看来，你就是祂的真正后手了。”
　　“身躯实质，气息纯粹，没想到你竟然是本体亲至！”
　　真神！
　　这是一位本体亲至的真神！
　　因为只有真神的本体，才能带给人这样的感觉！
　　当然，看到对方手中的生命权杖后，瘟疫之主阿莱斯不是没有想过对方会不会是利用生命权杖制造了一具合适的身体，其实仅仅是一具化身。
　　但祂又想了想，对方似乎并没有这么做的必要……
　　而对方展现出来的力量，已经远超寻常半神了，这种情况恰好符合的阿莱斯的某些认知：
　　这是一位新晋的真神，但并未彻底掌握自身的力量！
　　这也符合所有人的认知。
　　因为这个强度的力量，如果真的是化身的话，恐怕对方的本体至少达到了弱等神力的地步。
　　而对于一位新晋的真神，哪怕是神职上限很高，也绝不可能晋升那么快的。
　　当然，如果他曾经和某位最近在信仰之战中吃过大亏的神灵沟通过，祂就不会这么认为了。
　　可惜，这个世界上没有如果。
　　在确定了伊芙的身份以后，瘟疫之主阿莱斯压下了心中忌惮。
　　祂看向了另一边死死盯住生命权杖的地七魔神阿撒兹勒，沉声问道：
　　“阿撒兹勒，你，能对付吗？”
　　听了祂的话，阿撒兹勒那羊头般的火焰脸庞露出一个狰狞的笑容：
　　“当然……”
　　“用完了凋零之心，祂不过是一尊尚未掌控自己实力的真神罢了。”
　　语毕，祂的身上忽然燃烧起更加剧烈的火焰，而身体的气息则不断膨胀！
　　一时间，一股更加强大的气息出现在战场上，瞬间压过了伊芙的气势。
　　本体！
　　阿撒兹勒来的竟然也是本体！
　　而在展露了真正的气息以后，阿撒兹勒又看向了瘟疫之主阿莱斯，似笑非笑：
　　“说好了，我只对付生命女神，可不会管其他的。”
　　不过，瘟疫之主却似乎并不担心。
　　只见祂轻轻点了点头，淡淡地说道：
　　“这你不用担心。”
　　“既然海拉的底牌已经尽出，那我的几个老朋友，自然也愿意出来了。”
　　“芬里尔这头恶狼的命，我们可是早就想要了。”
　　祂刚一说完，又有两道宏大的气息，降临到了战场之上。


第391章 死神镰刀
　　新的宏大气息降临到战场。
　　只见芬里尔的左边，从虚空中飘洒起无数的黑色羽毛。
　　黑色的羽毛不断盘旋汇聚，最终在空中构成了一道闪烁着邪异光芒的高大身影。
　　祂身形虚幻，雌雄莫辩，全身披着银色的战甲，背后则生长着六对巨大的黑色羽翼。
　　堕落天使路利亚。
　　而芬里尔的右边，则忽然响起了一阵诡异的歌声。
　　那歌声似乎有干扰心神的力量，每一个听到它的人，都发自内心产生一种痛苦和绝望之感，脑海中不由自主地浮现出一生中经历过的种种苦难和悲痛。
　　而伴随着歌声，一股紫色的气息逐渐蔓延，在空中勾勒出了一位身材妖娆，衣着暴露，但身形同样虚幻的长发女妖。
　　痛苦女王阿丽莎。
　　又是两位新的神话存在！
　　祂们虽然和瘟疫之主阿莱斯一样仅仅是化身降临，但是三位实力达到了神话的邪神降下的化身，对付一位尚未封神的巅峰半神，已经是绰绰有余了。
　　当然，和众多邪神一样，他们也是随着魔力的复苏刚刚苏醒，实力还处于恢复期，又不像第七魔神阿撒兹勒那样不怕死，自然会选择化身参战了。
　　只见祂们三个呈现三角状，再次将魔狼芬里尔包围在中央。
　　“芬里尔，今天你必须陨落！”
　　望着被包围起来了魔狼，瘟疫之主阿莱斯的巨脸露出一丝狞笑。
　　祂曾经也是一位冥界的真神。
　　只是随着死神更易，冥界易主，这位神话存在与继任者海拉发生了争斗，战败并选择了堕落。
　　因此，海拉以及祂的眷属魔狼芬里尔，都是阿莱斯痛恨的存在。
　　也正是因此，阿莱斯才会接受黑暗与阴影之主的邀请，以两位真神间的信仰战争为媒介，为魔狼芬里尔做局！
　　这场信仰战争，对于死神海拉和黑暗与阴影之主霍尔德尔来说，是为了争夺赛格斯世界的势力范围。
　　但对于瘟疫之主阿莱斯来说，则是为了报复死神海拉以及魔狼芬里尔！
　　而另外两位邪神也是如此。
　　他们藏匿在地下世界，都和芬里尔代表的死神教会产生过剧烈的冲突。
　　这一次，他们与霍尔德尔达成了协议，要借着这个机会，将死神教会在赛格斯位面最大的依仗，魔狼芬里尔彻底铲除！
　　一时间，魔狼芬里尔再次陷入了极度危险的境地。
　　不过，哪怕是被围攻，魔狼芬里尔的表情却并没有多少畏惧。
　　祂仅仅是冷冷地扫了几位神话存在一眼，再次看向了瘟疫之主，沉声说道：
　　“阿莱斯，这就是你和霍尔德尔的计划吗？”
　　听了芬里尔的话，瘟疫之主则微微一笑。
　　祂那狰狞的白骨巨脸发出咯吱咯吱的轻响，厚重的声音再次在地下世界响起：
　　“芬里尔，没有死神海拉的庇护，今天就是你陨落之日！”
　　死神海拉无法离开冥界。
　　哪怕是施展下强大的半神化身，也无法做到。
　　不然的话，死亡教会早就在地下世界发展壮大了。
　　而这，也是几位邪神敢以凭借半神化身对付芬里尔的信心！
　　而在另一边，和第七魔神对峙的伊芙听到了祂们之间的交谈，则深深地叹了一口气：
　　“海拉冕下……”
　　“说好的，瘟疫之主等三位邪神可是你自己对付的啊……”
　　祂的声音不大。
　　然而，在场的几位神话存在都听得清清楚楚。
　　瘟疫之主阿莱斯神情一滞，眼底闪过一道惊疑。
　　而被几位邪神化身包围，一直低着头的魔狼芬里尔却忽然抬起了头颅。
　　祂冷冷地看了瘟疫之主一眼，嘴角带着一丝嘲讽般的笑容，而神情之间带着狂热：
　　“当然，吾主的承诺，从来不会失信。”
　　语毕，只见祂仰天长啸，身上忽然再次爆发出了幽深的光辉！
　　只见一道巨大的法阵，忽然出现在了魔狼芬里尔的身旁。
　　而在法阵出现之后，一道灰色的光门缓缓浮现……
　　伴随着惊人的威压，一股冰冷幽寂的气息降临到战场，那气息不断蔓延，很快将三位邪神的化身包裹在内，而祂们则惊骇地发现，自己竟然在一瞬间失去了行动能力！
　　“死亡神域！这是死亡神域！这……这怎么可能！？”
　　海拉的死亡神域！
　　这种只有真神的本体才能施展的伟大力量，竟然出现在了赛格斯世界！
　　三位邪神神情严肃，祂们几乎是不约而同地选择了远离这道光门，想要从这种神域的压制中脱离。
　　然而，就在这一刻，一声清冷而又慵懒的声音忽然在地下世界中响了起来：
　　“我的魔狼，可还没有沦落到谁都可以欺负的地步。”
　　那声音似乎来自光门，似真非真，就宛若来自另一个世界一般。
　　然而，瘟疫之主阿莱斯却瞳孔微缩：
　　“海拉！”
　　死神海拉！
　　这是祂的声音！
　　而话音一落，灰色的光门忽然再次闪烁起深邃的光辉，一股令人心悸的威压降临到地下世界……
　　冥冥之中，透过光门，所有人都好像看到了一把狰狞的镰刀。
　　那镰刀微微一划，便划出了一道幽芒，而幽芒飞跃虚空，跨过光门，径直朝着瘟疫之主而来！
　　而看到那道幽芒的时候，瘟疫之主阿莱斯那白骨组成的巨脸瞬间大变。
　　祂忍不住失声道：
　　“死神镰刀！你竟然掌控了死神镰刀！”
　　死神镰刀，原初死神陨落以后留下的伟大级别的真神器。
　　只要使用者的神职位格高于对方，就能够杀死任何被它的力量波及到的敌人！
　　也就是说，哪怕是化身被其斩杀，本体同样也会受到牵连，直接被带入永恒的沉眠！
　　不过，这把神器的使用却有着很大的限制，那就是它和冥界绑定，唯有彻底掌控冥界，才能够执掌。
　　然而现在，它却被海拉隔空使用了出来！
　　语毕，瘟疫之主阿莱斯竟然是转过身体，挣扎着就要逃脱。
　　然而，死亡神域的力量却限制了祂的动作。
　　更让祂感到惊怒的是，在祂的脚下，不知何时又忽然冒出来了一道藤蔓，将祂彻底禁锢。
　　阿莱斯：……
　　在瘟疫之主阿莱斯惊恐的视线中，那道幽深的光芒正中祂的眉心。
　　无声无息。
　　没有神力爆发。
　　也没有任何能量波动。
　　在光芒穿过祂身躯的一刹那，整个世界似乎都安静下来了。
　　而后，只见白骨组成的巨脸的眼神中失去了神采，骤然崩塌。
　　看到了这一幕，堕落天使路利亚和痛苦女王阿丽莎陷入了沉默。
　　而后，祂们竟然是不约而同地当场选择主动崩溃化身，以放弃化身为代价，干脆地逃离了现场……
　　阿撒兹勒：……


第392章 从心
　　神话存在是强大的，也是惜命的。
　　对于祂们来说，拥有永恒的时间和不朽的生命，只要自己小心一点，不作不死，就可以永远作为法则的掌控者存在下去……
　　而这，也被无数陨落的真神验证过了。
　　因此，当堕落天使路利亚和痛苦女王阿丽莎看到海拉竟然不声不响地加深了对冥界的掌控，不仅能够借着赛格斯魔力提升、位面通道松动的时候强行投射过来一部分自己的力量，更是掌控了死神镰刀这件让所有神职位格低于【死亡】的真神心生忌惮的真神器的时候……
　　祂们，果断的从心了。
　　当然，这也是因为祂们虽然本体都是神话存在，但现在却是祂们最虚弱的时候。
　　在赛格斯世界位面魔力衰退的千年，这些藏匿在地下世界的邪神的实力也大大受到影响，很多存在甚至被迫进入了沉眠。
　　现在，祂们也不过是借着赛格斯魔力回升，刚刚复苏而已，实力还远远没有恢复。
　　就拿堕落天使路利亚来说，祂虽然是一位弱等神力的邪神，但目前本体的真正实力可能还比不上一位微弱神力的真神，真正将力量恢复还需要一定的时间。
　　而在这种情况下，化身挨一记死神镰刀，必然牵扯到本体，那可就真的凉了。
　　两位邪神果断断尾求生，选择跑路。
　　一时间，原本围攻魔狼芬里尔和生命女神伊芙的存在，竟然只剩下了以真身前来的第七魔神阿撒兹勒。
　　阿撒兹勒的表情很是难看。
　　祂那由火焰构成的羊头巨脸上写满了错愕、惊疑以及忌惮。
　　虽然祂有着无限复活的能力，但这并不意味着祂就不惧怕被杀死。
　　复活也是需要时间的。
　　祂已经在封印中沉睡了这么久，又恰好赶上赛格斯世界魔力复苏，各种古老存在纷纷苏醒，可不想因为再次沉睡而错过了这一次机会！
　　没错，机会。
　　对于神话存在们来说，赛格斯世界魔力回归，封印松动，这是那些被封印的存在获得自由的良机，同时也是祂们最危险的时候。
　　因为这是神话们最虚弱的一段时间，也是最容易陨落的时候。
　　对于那些野心家，这就是他们夺取神职和力量的良机。
　　比如某位不愿意透露身份的世界树。
　　因此，在目睹了瘟疫之主被秒杀，而两位邪神毫不犹豫地逃跑后，阿撒兹勒也果断地收回了自己的岩浆，迅速地缩回地下，选择脱离战场。
　　不过，让祂感到幸运的是，祂的脱离并没有受到海拉的阻止。
　　只有生命女神伊芙见状，用手中的生命权杖施展了不完整【生命剥夺】，召唤出一道金色的光芒砸到了阿撒兹勒的头上，趁着祂的脱离削掉了祂的一部分生命力。
　　而阿撒兹勒则在一声闷哼之后，渐渐消失在了所有人的视线中……
　　祂受伤了。
　　但是，也逃脱了。
　　幽深的光门并没有新的力量投射过来。
　　在秒杀了瘟疫之主阿莱斯以后，死神海拉并没有过多关注逃离的邪神，而是将注意力集中在了战场上。
　　只见那道幽深的光门再次闪烁，而瘟疫之主的化身崩溃的地方，忽然升起了一本厚重的书册。
　　那是巫妖之王控制亡灵大军时候使用的死亡之书，也是他支配堕落亡灵，压制幽寂联盟使用亡灵魔法的力量源泉。
　　书册缓缓浮空，最终在一股牵引力之下进入了光门之中，消失在众人的视线里。
　　至于巫妖之王佩洛涅，面对真神的威压，他只能眼睁睁看着黑暗与阴影之主赐予自己的这件真神器被海拉收回……
　　没错，收回。
　　死亡之书，本身就是上任原初死神留下的真神器之一，也是海拉这一次参战的目标之一。
　　而在收回了书册之后，光门才缓缓消失，一切重归平静。
　　战场之上的强大存在，只剩下了魔狼芬里尔，以及仅仅做了一点点微小的工作，大部分时间在看戏的生命女神伊芙。
　　海拉的力量消失，而魔狼芬里尔则对着伊芙行了一礼，尊敬地说道：
　　“伊芙冕下，感谢您的帮助，我还要抢在其他神话存在之前去回收瘟疫之主的神职，就不参与接下来的事了。”
　　伊芙微微颔首。
　　见状，魔狼芬里尔长啸一声，消失在了战场之上，朝着瘟疫之主真身的位置去了。
　　刚刚海拉那一记镰刀，跨越了虚空，不仅直接击杀了瘟疫之主的本体，也同样将祂的真身位置暴露了出来……
　　而瘟疫之主阿莱斯，自然就是海拉这次行动的另一个目标了。
　　阿莱斯陨落，祂真身必然会留下神职，而【瘟疫】很明显和海拉的【疾病】，这是海拉完善自己神职的机会。
　　甚至于，伊芙严重怀疑另外两个邪神之所以跑得这么快，除了逃离死神镰刀之外，也是冲着瘟疫之主的神职去的。
　　而至于为什么海拉没有对阿撒兹勒出手……
　　伊芙觉得，一方面这是因为没有太大必要，另一方面祂怀疑海拉在击杀了瘟疫之主以后，已经是有心无力。
　　海拉肯定是没有彻底掌控冥界的。
　　不然的话，黑暗与阴影之神必然是第一个倒霉的。
　　所以……只可能是伊芙一直以来提供的神血结晶，让海拉部分地完善了自己的力量，从而能够动用死神镰刀，甚至借助冥界和其他位面冥冥之中的联系，投射自己的神域力量。
　　这样的操作，恐怕一次就很勉强了。
　　哪怕是海拉还能够再来一次，依旧处于冥界的黑暗与阴影之神霍尔德尔，在反应过来以后也肯定不会放任祂这么干。
　　所以，正如之前两人约定的一般，对付第七魔神阿撒兹勒还是要靠伊芙自己。
　　没错，虽然阿撒兹勒逃了，但伊芙可没打算放过祂。
　　祂自己的战斗，才刚刚开始而已。
　　只见伊芙扫视了一圈战场，随后沿着刚刚那记【生命剥夺】在阿撒兹勒身上留下的印记，追逐而去……
　　……
　　神话存在之间的交战，来得快，结束得也快。
　　转眼之间，整个战场上就剩下了两个城邦联盟的军队。
　　当然，此时此刻，黑暗联盟大军已经因为神话存在的交锋惨败，而彻底陷入崩溃了。
　　而真神离去，压迫在身上的威压消失以后，玩家们则纷纷反应了过来。
　　他们再次举起武器，兴奋地对着黑暗联盟的军队展开了攻击。
　　毕竟……这可是痛打落水狗，刷经验的最佳时机啊！
　　那种不留活口，斩杀一切的气势，让幽寂联盟一方的士兵看得目瞪口呆。


第393章 世界树的树根
　　阿撒兹勒逃得很快。
　　祂化为了一摊岩浆，通过地缝渗透入了地下世界的第二层区域，并朝着更深处逃去。
　　祂这样逃是有原因的，因为比起地上世界，地下世界距离深渊的位置更近。
　　而距离深渊越近，也就距离地狱位面越近，阿撒兹勒也就越强大。
　　不过，或许是逃得过于仓促，祂一直没有来得及清理身上的生命权杖印记，而伊芙也就凭借着这个标记，很快追逐了上来。
　　两位神话存在，一追一逃，将整个地下世界搞得鸡飞狗跳，不知引来了多少神秘存在的目光。
　　而直到穿越了地下世界的第二层，来到了地底最深处的第三层地域，阿撒兹勒才渐渐停了下来。
　　这里，就是幽暗地域的最深处了。
　　因为过于距离深渊较近，这里魔力远比其他地方混乱，再加上到处都是岩浆，这里的食物和水源无比匮乏，普通生物根本难以生存，只有各种没有理智的怪异和少量魔兽。
　　不过，对于阿撒兹勒来说，来到了这里，倒是让祂感受到了几分亲切。
　　祂能够感觉到深渊的呼唤，这种呼唤比起平常更加强烈。
　　而祂自己的力量，也在逐渐复苏。
　　只见祂轻轻一抖，轻松地便将自己身上的真神印记驱除，而后转过身，看向了追上来的伊芙。
　　阿撒兹勒脸上的惶恐和忌惮消失了。
　　祂似笑非笑，火焰凝聚的羊头巨脸浮起了一丝嘲讽：
　　“果然是新晋的真神，竟然敢一直追着我追到这里。”
　　此时此刻，祂哪有半点受伤的样子！
　　这位邪神，竟然是在生命权杖的攻击之下，假装受伤，将对方引诱到这里！
　　其实，阿撒兹勒也没有想到自己的引诱会这么顺利。
　　不过，对方能够追上来，祂也非常理解。
　　因为对于任何一位扎根于赛格斯位面的真神来说，出现在本位面的地狱七君都将是一场噩梦。
　　能有机会将祂们封印，没有真神会拒绝。
　　封印一位地狱七君，不仅能够让赛格斯世界免于深渊的侵蚀，还能为一位新晋的真神带来巨大的声望，让其获得众神的认可！
　　阿撒兹勒很是理解对方为什么会追上来。
　　至于为什么死神海拉没有到……说实话，在对方没有对祂施展第二记死神镰刀的时候，阿撒兹勒就意识到恐怕一次已经是海拉的极限了。
　　现在，祂要对付的只有这位生命女神了。
　　看着追上来的伊芙，阿撒兹勒那火焰构成的眼睛中闪过一道不易察觉的贪婪。
　　执掌生命和自然的真神！
　　而且祂还有一件真神器——生命权杖！
　　虽然阿撒兹勒对生命和自然的神职没有硬性需求，但吞噬这样一位真神的力量，却有助于祂实力的快速恢复。
　　毕竟……虽然祂的种族是羊兽人身的火焰恶魔，但也是生命的一种。
　　当然，生命权杖那就是意外之喜了。
　　只要吞噬了生命女神的力量，阿撒兹勒就有信心一举恢复到自己的巅峰实力！
　　不仅如此，若是能够将生命和自然神职掌控，祂更能通过法则，反向污染赛格斯晶壁系的其他智慧生物，让他们更加容易堕入深渊！
　　想到这里，阿撒兹勒的心情愉悦了起来。
　　黑暗与阴影之神的计划失败关祂什么事？
　　祂的目标，从一开始就只有彻底恢复实力而已。
　　只见阿撒兹勒高高抬起双手，而整片区域的熔岩忽然爆发了起来。
　　岩浆不断流淌，很快就将这片区域包围，将其化为了一片火的海洋。
　　与此同时，堕落邪恶的力量不断涌现，开始扭曲一切……
　　这是阿撒兹勒的神域——堕落火海。
　　身为神话存在，阿撒兹勒同样有着自己的神域。
　　不过，如同真神到了深渊之中实力大跌一般，邪神在深渊之外施展神域同样会受到压制。
　　在赛格斯世界，祂们施展的神域都是阉割版的。
　　当然，面对一位新晋的、甚至还没有掌控神域的真神，这就足够了。
　　阿撒兹勒没有办法从法则上禁锢对方，但却能将对方困在地下世界的第三层。
　　然后，慢慢料理就是了。
　　堕落火海很快堵上了通往第二层区域的出口，邪恶恐怖的力量不断影响着伊芙的神智，消耗着祂的神力，让祂微微皱了皱眉。
　　不过，祂却并没有因此而恐惧亦或是愤怒。
　　在阿撒兹勒惊讶又了然的视线中，伊芙做了一个很多真神在陷入了其他神话的神域之中后，都会做的一个动作——
　　转身就跑。
　　一时间，追与逃彼此调换！
　　看着奔逃的伊芙，阿撒兹勒嘴角一咧。
　　如同猫戏老鼠一般，祂堵住了对方逃向地上世界的通道，反身追了上去……
　　……
　　伊芙不断向东北方奔逃。
　　而阿撒兹勒则狞笑着在后面紧跟着。
　　祂并没有直接出手阻止对方，而是借助神域的力量，不断侵蚀对方。
　　祂要在此，直接污染对方的神职，然后一举将其吞噬！
　　两人一追一逃，再次在地下世界第三层区域展开了追逐。
　　然而，在逃了数百公里以后，生命女神伊芙却渐渐停了下来。
　　祂忽然转身，平静地看向了追逐上来的阿撒兹勒。
　　堕落火海还在伊芙周围燃烧着，而祂的身体已经有一半染上了黑色。
　　那是被侵蚀的征兆。
　　看着祂不算好的状态，阿撒兹勒微微一笑：
　　“怎么停下来了？你不是很喜欢追逐吗？是终于坚持不住，打算放弃了吗？”
　　而这一次，伊芙终于说话了。
　　只见祂微微一笑，轻轻摇了摇头：
　　“不。”
　　“我只是，到家了而已。”
　　说完，在阿撒兹勒惊愕的视线中，祂的身体忽然绽放起绿色的光芒，化为了一片纷飞的光子。
　　而后，一股强大的生命力量忽然爆发出来，瞬间将阿撒兹勒的神域压制了下去。
　　与此同时，周围的空间不断扭曲，一片原本隐藏起来的空间展现了出来。
　　那一刻，阿撒兹勒看到的是一根根盘劲粗壮的树根……
　　那是世界树的树根。
　　身为世界树，伊芙的根系早就穿入了地下世界的第三层区域。
　　这里，和精灵之森的核心区，没有什么差别。


第394章 到底谁才是邪神？
　　“这是……神域！”
　　感知着周围那宛若实质的压力，阿撒兹勒那由火焰构成的身体微微一晃。
　　祂的眼中浮起了些许错愕。
　　不过，当阿撒兹勒发现神域的力量源泉来自于眼前的那些狰狞的树根之后，这种错愕很快变成了震惊：
　　“世界树？！”
　　能够拥有如此规模的根系，能够扎根到如此之深的区域，整个赛格斯世界中也只有世界树能够做到了。
　　而现在……
　　感知着那树根中旺盛的生命力，感知着周围不断增强的神域力量，感知着神域力量中那几乎无所不在的生命和自然的气息……
　　哪怕是再迟钝，阿撒兹勒也终于意识到自己遇到了什么。
　　世界树！
　　这是世界树的力量！
　　而在意识到自己遇到了什么之后，阿撒兹勒没有犹豫，当即就决定脱身。
　　开玩笑。
　　祂才刚刚复苏不久，实力勉强恢复到了微弱神力的地步，这个时候对上其他的伟大存在就是找死！
　　当初祂被众神封印，最关键的一步可就是这位存在出的手！
　　世界树，本身就很擅长各种封印！
　　不过，与此同时，阿撒兹勒的心中还浮起了一丝疑惑。
　　不是说，在祂被封印的这段时间里，世界树受到了天界众神的反噬，已经在诸神围攻之下陨落了吗？
　　那消息还是万神殿传出来的，不可能是假的。
　　可是……现在这又是怎么回事？
　　世界树并没有陨落？
　　阿撒兹勒有些混乱。
　　不过很快，祂就察觉到了一些端倪。
　　不……不对！
　　世界树的力量也大大衰退了，甚至还不到中等神力。
　　不然的话，早在第一层区域的时候，不用死神海拉出手，仅仅是世界树一位，就足以收拾祂们所有了。
　　很可能……世界树也是刚刚复苏！
　　想通了这件事，阿撒兹勒眼前一亮。
　　不过，虽然发现对方实力也不如从前，但阿撒兹勒却依旧没有一点抗衡的念头。
　　这可是世界树！
　　状态再差，对方也比现在的祂要好多了！
　　逃！
　　快逃！
　　只要不是全盛时期的世界树，自己还是有逃出去的机会的！
　　几乎是在一瞬间，阿撒兹勒就选择化为熔岩，想要借助地下世界三层那丰富的岩浆湖溜掉。
　　然而，世界树的动作却更快。
　　一股浩瀚的神力从盘劲的根系中爆发出来，瞬间将阿撒兹勒笼罩在内。
　　而这位第七魔神，则骇然地发现自己的堕落火海几乎在瞬间便被彻底压垮……
　　这就是神域之间的差距了。
　　身为邪神，虽然阿撒兹勒已经尽量来到接近深渊的地下世界底层区域了，但只要不进入被深渊力量侵蚀的区域，祂的神域就永远会被压制，永远是不完整的。
　　而世界树则不同。
　　在上一次被封印的时候，阿撒兹勒就察觉到世界树似乎对深渊力量拥有很强的抗性。
　　不仅如此，距离地底越近，世界树的力量就越强。
　　这是因为，赛格斯世界的位面本源也深藏于地底。
　　某种意义上来说，扎根于赛格斯世界的世界树，和融合了地狱位面本源的七魔神有一定的相像之处，那就是距离本源越近，就越强大！
　　逃！
　　一定要逃！
　　不然的话，就又要被封印了！
　　阿撒兹勒一声怒吼，直接引爆自己的神力，试图扰乱对方的神域。
　　然而，世界树似乎早有准备。
　　在阿撒兹勒引爆神力的一刹那，周围的空间忽然扭曲，而阿撒兹勒则骇然地发现自己被禁锢到了一个封闭的异空间中……
　　那是伊芙藏匿本体用的异空间。
　　此时此刻，这个空间被祂变相地用来封印阿撒兹勒了。
　　伊芙施展神域，从一开始就不是打算借用言灵之力抓到对方，而是想借助压制对方的一瞬间，带着对方一起转移到异空间之中！
　　毕竟……当初半神沃克拼命的时候都差点从神域中逃脱成功，而身为真正的神话生物，伊芙可不敢赌阿撒兹勒有没有类似的手段。
　　到了这里，阿撒兹勒想要跑可就难了。
　　这空间本就充斥着伊芙的力量，只要进来了，除非干掉伊芙，亦或是空间通道开启，不然的话是出不去的。
　　而已经恢复到弱等神力，伊芙不认为自己能够被一个受到压制的，刚刚复苏的邪神怎么样。
　　说白了，这就像是将自己和对方一同封印，而这要比普通的封印好施展的多。
　　阿撒兹勒也很快就想通了这件事。
　　祂的表情，一下子变得很是难看。
　　祂尝试施展传送，然而在神域力量的压制下，传送却通通失败……
　　祂尝试爆发神力冲破这个空间，然而却根本无法对这个空间造成一丁点影响……
　　“尤克特拉希尔！几千年前是这样，现在还是这样！你就这么喜欢封印我吗？！哪怕连自己也要一起封印？”
　　阿撒兹勒憋屈地咆哮道。
　　不过，伊芙没有搭理祂。
　　一起封印？
　　不。
　　祂只是要创造一个机会而已。
　　只见世界树的树根忽然开始蠕动，从地下摄来了另一个身影。
　　那是被藤蔓缠得死死的，一脸懵逼外加惊骇的阴影之龙达克尼斯。
　　此时此刻，这个倒霉家伙的实力已经被禁锢到了黄金位阶。
　　来到了伊芙的神域中，祂更是被彻底隔绝了和黑暗与阴影之主霍尔德尔的联系。
　　而在达克尼斯被带到这个异空间以后，阿撒兹勒很快看到了另一个让祂为之惊悚的画面——
　　只见世界树那粗壮的根系则仿佛拥有了生命一般，突然开始飞快生长，如同触手一般，张牙舞爪地朝着被凋零之心封印的达克尼斯抓去……
　　而后，如同扎入泥土一般，那一根根根须刺入了达克尼斯的身体。
　　伴随着凄厉的龙鸣，阿撒兹勒看到达克尼斯身上的力量开始飞快地被世界树的根系吞噬，而这个倒霉的阴影之龙，则在瞬息之间就被吸成了一具龙干……
　　随后，化为飞灰。
　　目睹了这一幕，阿撒兹勒先是满脸惊骇，继而渐渐茫然。
　　世界树……在吞噬达克尼斯的力量？
　　到底……谁才是邪神？


第395章 你杀了我吧
　　那个热爱生命与自然，崇尚和平的世界树，竟然在吞噬其他存在的力量？
　　而且，对方还不是邪神，而是黑暗与阴影之神的眷属，拥有着半神实力的阴影生物！
　　而这一刻，阿撒兹勒又想到了那些杀人不眨眼，比祂的信徒还要喜欢杀戮，比祂的信徒还要疯狂的精灵……
　　吞噬其他存在力量的世界树……
　　享受杀戮的精灵……
　　嘶……
　　自己沉睡的这段时间，到底发生了什么？
　　阿撒兹勒一脸茫然。
　　阿撒兹勒陷入了惊疑，然而，世界树的动作可没有停。
　　在吞噬了达克尼斯的力量以后，那些如同触手一般的根系终于对准了祂。
　　阿撒兹勒：……
　　这一刻，祂终于明白世界树的目的了。
　　对方不是要封印自己，而是要吞噬自己的力量！
　　是了，祂也刚刚复苏，恐怕是想要借着吞噬力量，从而尽快恢复实力！
　　那一刻，阿撒兹勒的表情变得很是难看。
　　虽然祂不畏惧死亡，但可也不愿意以这种憋屈的方式陨落一次。
　　祂怒吼一声，想要将自己的神力彻底引爆，死也要让对方同样陷入重伤，然而……祂却看到一道绯红色的光芒，忽然射向了自己。
　　凋零之心！
　　阿撒兹勒骇然。
　　吞噬了达克尼斯，这件真神器自然也就能封印新的目标了。
　　而对于本身就掌控生命神职的世界树，给这件邪异的真神器喂点生命能量简直不要太简单。
　　绯红色的光芒转瞬即至。
　　在世界树神域力量的压制下，阿撒兹勒根本无法有效脱离它的范围。
　　于是，祂几乎是眼睁睁的看着这道光芒进入了自己的身体，而自己的力量几乎是在瞬间暴跌。
　　从微弱神力跌落到半神，又从半神跌落到传奇巅峰……
　　虽然本质上力量还在体内，神力也没有减弱，但是却仿佛被上了一道枷锁一般，再也无法被祂调动起来。
　　而与此同时，世界树的根须也再次行动了。
　　和吞噬达克尼斯一样，它们也以同样的方式刺入了阿撒兹勒的身体。
　　那深入灵魂的刺痛，让阿撒兹勒忍不住发出一声闷哼。
　　而在根须进入自己身体的一刹那，阿撒兹勒感觉到自己的力量开始飞速的流失，神力飞快被抽离。
　　祂的气息，几乎是肉眼可见的速度大跌。
　　不过数分钟的时间，阿撒兹勒的神力就几乎被吞噬殆尽，几乎陷入了濒死的状态……
　　一时间，这位倒霉的第七魔神的脸色很是难看。
　　栽了。
　　这次真的栽了。
　　深深吸了一口气，阿撒兹勒的表情渐渐变得木然。
　　祂望着那根根粗壮的根系，身上的火焰渐渐黯淡。
　　“你杀了我吧。”
　　阿撒兹勒干脆地说道。
　　不过这一次，世界树的根系却并没有行动。
　　“你杀了我吧。”
　　阿撒兹勒又重复了一句。
　　伴随着一声轻叹，璀璨的光子在祂的身前汇聚。
　　阿撒兹勒眯了眯眼睛，祂的面前很快勾勒出了一道曼妙的身影。
　　银发紫眸，美丽绝伦。
　　那是之前阿撒兹勒追逐的，所谓死神海拉扶持的新晋从神——生命女神，伊芙。
　　当然，到了现在，祂已经知道这都是幌子。
　　那分明就是世界树尤克特拉希尔的化身！
　　而尤克特拉希尔那个活了几个纪元的老家伙，八成已经和死神海拉结盟了！
　　阿撒兹勒抬起头，正好与对方那深邃的目光相对。
　　那紫色的眸子，带着一分笑意：
　　“杀了你？然后等你复活之后，把世界树复苏的事大肆宣扬出去吗？”
　　清脆动听的声音微微响起。
　　话语间，不乏调侃。
　　伊芙从来没有打算将阿撒兹勒杀死。
　　虽说地狱七君的无限复活需要时间，死的越彻底，复活需要的时间就越长……
　　但是，这却不意味着在复活之前，祂们的意志就彻底沉睡。
　　仅仅是传递一个消息，对于阿撒兹勒这样的神话存在来说并不困难。
　　伊芙相信，若是自己真的在这里将阿撒兹勒彻底吞噬，恐怕下一秒全世界都知道世界树复苏了。
　　阿撒兹勒不能死！
　　其实，利用凋零之心封印祂的力量，目的也不仅仅是为了禁锢祂，也同样是为了防止祂自杀。
　　而且，直接将阿撒兹勒杀死，这样一锤子的买卖，伊芙也不想做。
　　细水长流才更有吸引力。
　　其实，在抓住阿撒兹勒之前，伊芙就一直在思考，捕捉到对方以后如何利用对方的力量。
　　无限复活真的是一种很Bug的能力。
　　某种意义上讲，阿撒兹勒就是一件恶魔形状的永动机。
　　可惜的是，祂只会在地狱中复活，不能被伊芙掌控。
　　不过，在这些天里，伊芙通过海拉获得了不少有关地狱七君的资料，又根据前任世界树留下的传承，仔细研究之后，有了一个新的发现。
　　那就是地狱七君在被封印的时候，为了防止祂们逃脱，一般来说都会先将祂们揍个半死。
　　不过，无论祂们被揍得有多么惨，在封印的时候却始终能够保持着清醒的意识，而不是像其他神话存在那样，一旦力量衰弱到一定程度，就会陷入沉睡。
　　而这……让伊芙隐隐地产生了一个猜想。
　　那就是，地狱七君和地狱位面的联系，恐怕远远不止能够让祂们复活那么简单。
　　恐怕这种无限复活的机制，在祂们实力大跌，濒临沉睡的时候就已经启动了。
　　换句话来说，别的神话存在可能要因为实力无法支撑神魂力量而陷入沉睡了，但地狱七君祂们却可以通过地狱的力量，在濒临沉睡的时候源源不断地补充维持神魂的最低线的能量。
　　也就是说，祂们能够维持一种持续稳定的濒死状态。
　　从这个角度讲的话……
　　若是封印阿撒兹勒的大部分实力，每次都将祂揍到濒死，却又不真正将祂杀死，并在这个过程中吸收祂的能量，是不是就可以白嫖到祂这种借助地狱的力量了？
　　嗯，这是个很棒的角度，值得一试。
　　完全体的永动机没办法使用，阉割版的用一用，也是可以的嘛！


第396章 阿撒兹勒牌韭菜
　　伊芙想到就做。
　　祂继续吸收起阿撒兹勒的神力，同时小心翼翼地控制着力度，以防止将其直接吸死，并仔细观察祂的状态。
　　随着伊芙的汲取，阿撒兹勒的神力进一步降低，很快就进入到了相当危险的地步。
　　不过，就在祂的神力快要支撑不住神魂力量的时候，让伊芙有些欣喜的一幕出现了。
　　祂清晰地感知到，冥冥之中有一股新的力量从阿撒兹勒的体内迸发了出来，将祂那即将跌落底线的神力补充回了维持意识存在的最低标准。
　　那股气息……深邃、疯狂、混乱、邪恶，正是属于深渊的力量。
　　真的可以！
　　伊芙眼前一亮。
　　不过，祂同样发现，这种力量的补充虽然稳定，但是却并不快。
　　不管伊芙放缓汲取，亦或是加快汲取，阿撒兹勒恢复力量的速度缺不会改变。
　　不仅如此，当祂补充够维持神魂力量的最低神力后，这种力量补充就会停下。
　　观察到了这些，伊芙也多多少少明白了阿撒兹勒这种补充力量的机制。
　　那就是，虽然地狱位面的力量会帮助祂稳定状态，但这种稳定状态也是有极限的，若是伊芙汲取的速度过快，一不小心之下，还是很容易将阿撒兹勒吸死……
　　也就是说，若是伊芙想要通过这种办法汲取深渊的力量，还要必须控制汲取的力度，不能过快。
　　而倒霉的阿撒兹勒，就只能在濒死的边缘反复横跳了。
　　想到这里，伊芙心中对接下来如何安排阿撒兹勒也有了想法：
　　“借助阿撒兹勒增强神力，是一个细水长流的办法，只要压制祂的实力，就可以永远进行下去……”
　　“不过，我的汲取能力太强了，如果我亲自汲取的话，必须要时刻关注阿撒兹勒的状态，小心不能汲取太过，直接将祂杀死……”
　　“而且……以祂这个恢复速度，也不值得我时时刻刻关注着，有这个心思，我还不如想想如何找到更多的邪神。”
　　“此外，我直接汲取阿撒兹勒的力量的话，感觉也浪费了这么好的一个资源，单把祂视为一个神力永动机，有点可惜了。”
　　“或许，我不必亲自出手，完全可以将这件事交给玩家去做。”
　　“我完全可以利用阿撒兹勒设置一个副本，让玩家去刷祂！”
　　“玩家身上的战争祭祀，其实就是汲取能力的延续。”
　　“而玩家们的实力有限，他们很难将阿撒兹勒杀死。”
　　“我完全可以通过玩家间接吸收祂的力量，还可以增强玩家们的实力，提升他们的团队合作和战斗素养，当然，顺便丰富一下他们的游戏体验！”
　　想到这里，伊芙再次看向了阿撒兹勒。
　　阿撒兹勒被祂那隐隐发光的眼神看得全身发毛，祂愤怒地说道：
　　“尤克特拉希尔，你要封印我就封印我！我也认了，给我一个痛快！”
　　看着这位愤怒的第七魔神，感受着祂情绪中的屈辱和悲愤，伊芙又陷入了新的思考：
　　“嗯……”
　　“还要想办法防止这家伙自杀。”
　　“嗯，干脆就利用凋零之心封印祂的这段时间，好好给祂打上一个深层的封印吧。”
　　“说起来……虽然世界树传承中有关封印的方法挺多的，但我却没多少经验。”
　　“正好可以磨练磨练一下我的封印技术！”
　　“唔，对了，要想让阿撒兹勒成为完美的副本Boss，还要堵住祂的嘴，不然的话，以祂蛊惑人心的能力，太危险了。”
　　“就这么办吧，好好规划一下，再次建立一个新的副本任务！”
　　没花多久，伊芙就在心中为阿撒兹勒铺好了未来的光明道路。
　　祂一挥手，将被禁锢的阿撒兹勒先收了起来，继续检查起自己的状态来：
　　【姓名：伊芙·尤克特拉希尔】
　　【种族：世界树（古神）】
　　【等级：150（神话）】
　　【状态：弱等神力】
　　【神职：自然、生命、精灵】
　　【称号：生命女神、自然之母、精灵主宰】
　　【神力值：6532/10000】
　　【信徒数量：2175（圣徒1、狂信徒108、虔诚信徒649、浅信徒1387）】
　　【能力：汲取、沟通、赐予、点化、治愈、召唤、神降、神域……】
　　【真神器：凋零之心（残缺）、生命权杖（残缺）】
　　……
　　凭借【汲取】能力吞噬神话存在，的确是来神力最快的法子。
　　阴影之龙达克尼斯和第七魔神阿撒兹勒，给伊芙带来了不少的惊喜。
　　前者给祂提供了近三百点的神力，而后者则一口气给祂提供了两千多点的神力！
　　当然，阿撒兹勒恢复到这个里实力也相当不容易了，也不知道祂这些年暗中接受了多少信徒的血祭。
　　不过，以后就只能靠着玩家这把镰刀慢慢割祂的韭菜了。
　　感受着体内充沛的神力，伊芙相当满意。
　　而除了一下子提升了近三分之一的神力外，信徒的数量也有着明显的变化。
　　随着橡木之手在神圣曼尼亚帝国的活跃，这几个月内，每天伊芙都会接受到新的信仰。
　　这其中，大多数都是精灵，少部分是半精灵，而最让伊芙意外的是，就连橡木之手组织中的一些人类，竟然也信奉了祂。
　　当然，现在的伊芙已经套上了新的马甲。
　　大家信奉的已经不是世界树，而是生命女神了。
　　只有回到精灵之森信徒，才有机会了解到真相。
　　而对此，伊芙也看到了新的挑战：
　　“信徒增加是好事，但同时也意味着我暴露的几率增大……”
　　“尤其是，这次以生命女神的马甲在地下世界大干了一番，接下来恐怕我的名号会在赛格斯世界彻底传开了。”
　　“新信徒的数量肯定越来越多，以后也定然会出现对我好奇的神话存在，必须要更加小心地保守自己的秘密才行。”
　　“之后，世界树的真相，就只告诉那些回归精灵之森，在精灵之森定居的精灵信徒吧。”
　　“而回到了精灵之森，又打算离开的精灵，则必须发下灵魂誓言，保守世界树的秘密。”
　　“嗯，这个把控可以交给爱丽丝去做，以精灵们的信仰，也会相当配合的。”


第397章 战争结束
　　在真神掌控一切的赛格斯世界，很多情况下，战争都是信仰纷争的延续。
　　这一次的地下世界战争也是如此。
　　因此，当代表着黑暗与阴影之神的阴影之龙达克尼斯陨落，当支持黑暗城邦联盟的瘟疫之主阿莱斯被击杀的时候，这场战争其实就已经结束了。
　　霍尔德尔与海拉并没有彻底撕破脸。
　　前者虽然受挫，但也依旧保留着降下新的半神使者的能力。
　　而一直宅在冥界的海拉虽然展现出来了令人忌惮的力量，但很明显，海拉的这种力量也有很大的限制。
　　而且，海拉成功通过魔狼芬里尔回收了瘟疫之主的神职，完善自己的疾病神职也需要时间。
　　在这种情况下，双方都没有一举将对方压垮的信心，再打下去已经没有意义。
　　于是，黑暗城邦联盟和幽寂城邦联盟之间，就以一种很诡异的方式和平了。
　　当然，战败的一方是黑暗城邦联盟。
　　或者说，是黑暗与阴影之神霍尔德尔。
　　祂损失了一位半神级的眷者，还失去了一件控制亡灵的真神器死亡之书，不仅如此，甚至还有一位邪神盟友陨落，一位魔神盟友被重新封印……
　　可以说，是败得不能再彻底了。
　　而对于黑暗城邦联盟来说，他们也付出了极大的代价。
　　进攻黑暗联盟大军几乎全军覆没。
　　只有巫妖之王佩洛涅带着残留的军队仓皇逃窜……
　　不仅如此，为了获得和平，他们还交出了自己控制的沙那塔尔城邦，并赔偿了黑暗城邦联盟以及精灵雇佣兵们一笔庞大的战争赔款。
　　而且，双方还正式划分了势力范围，黑暗联盟城邦正式承认了幽寂城邦联盟一方对于地下世界西区北部的控制权。
　　没错，正式承认。
　　虽说幽寂城邦联盟已经出现很多年了，但黑暗城邦联盟从来就没有承认过它。
　　这是因为幽寂城邦联盟本就是魔狼芬里尔带着一批死神信徒，暗中挖墙脚，花费多年硬生生从黑暗城邦那里剥离出去的。
　　甚至于，在相当长的一段时间内，他们都不敢公开表明自己信奉死神。
　　其实，战争到了现在，幽寂城邦联盟并不是没有人不想将战争进行下去，反过来攻入黑暗城邦联盟，进而扩大自己的势力范围的。
　　然而，双方的真神却不约而同地发下了神谕，要求停止战争。
　　对此，幽寂城邦联盟的高层自然有些失望。
　　不过，大家也都明白，这不仅是世俗间的战争，也是真神间的战争，既然真神都下达神谕了，他们虽然可惜，也只得接受。
　　信徒们能够接受。
　　玩家们倒是对于这个结果不太满意。
　　虽然战争结束了，但很多玩家还意犹未尽，甚至对战争的结束感到猝不及防。
　　他们还期待着攻打沙那塔尔城邦呢。
　　攻城战啊！
　　上万人的攻城战！
　　想想就很有意思！
　　对此，一些UP主玩家连下一期视频的内容都想好了。
　　而萌萌委员会和自然之心甚至连攻城的装备都在做了。
　　结果对方竟然投了……
　　要说不失望，那是不可能的。
　　不过，身为海拉的盟友，伊芙倒是清楚一些内幕。
　　海拉也不是不想继续将战争进行下去，反过来扩大自己在赛格斯地下世界的势力范围。
　　只是……现在还不是和霍尔德尔彻底撕破脸的时候。
　　虽然伊芙不知道具体是什么，但海拉动用死神镰刀，其实也是付出了一些代价的。
　　祂需要一个调整状态的时间。
　　至于霍尔德尔……
　　伊芙也不觉得这样一个活了几个纪元的老牌真神会坐以待毙，祂肯定也有不少底牌。
　　双方都心生忌惮，也又各有心思。
　　于是，持续了几个月的地下世界战争，就这么结束了。
　　不过，所有人都知道，这不是真正的和平，只是一时的休战而已。
　　这一次信仰战争，已经将两位冥界真神的冲突彻底摆在了明面上。
　　祂们一位是冥界名义上的主宰者，一位是冥界之主位置的觊觎者。
　　要想真正的和平，除非一方陨落，或者臣服。
　　不过，海拉的目的已经达到了。
　　祂稳住了自己的势力，震慑了其他存在，还收回了死亡之书和瘟疫神职。
　　完全称得上大获全胜。
　　而身为祂的盟友，伊芙也是斩获颇丰。
　　祂不仅自身实力增强，玩家们的战斗力和凝聚力也进一步提高。
　　不过，让伊芙有些遗憾的是，祂并没有从阴影之龙达克尼斯以及第七魔神阿撒兹勒这里搜刮到真神器。
　　前者倒也正常，身为阴影怪物，又是龙类，达克尼斯本就不屑于外力。
　　但后者……
　　伊芙想了又想，觉得要么是阿撒兹勒把神器都留在冥界了，要么是祂死的次数太多，积攒的神器早就随着一次次死亡被其他击杀祂的神话存在收走了。
　　也是个倒霉的家伙，现在又落到了自己的手里。
　　伊芙默默在心里给祂点了个蜡烛……
　　地下世界战争结束。
　　而那场在死亡圣城中展开的神战，也很快在赛格斯世界传开了。
　　冥界两位真神冲突加剧，死神海拉掌控了死神镰刀，并一举凭此击杀了瘟疫之主阿莱斯。
　　这件事，几乎震动了所有的真神。
　　一时间，不少神话存在都将自己的目光投向了冥界和地下世界，连带着生命女神伊芙也引起了不少人的注意。
　　不过，也算是好事。
　　伴随着这一次曝光，伊芙生命女神的马甲也算正式树立起来了。
　　就连玩家们的身份，都找到了合理的解释。
　　祂有死神作为盟友，还有真神器生命权杖。
　　那么，利用二者搞出来一些奇怪的精灵，也就说得过去了吧？
　　总之，伊芙对这个结果非常满意。
　　祂给玩家们结算了地下战争任务的系统奖励，而玩家们拿到奖励以后，也纷纷散去，再次为了晋升、贡献度和刷榜而努力着。
　　一切都是为了进阶转职的名额。
　　而随着时间的推移，蓝星上的十月一假期也终于到来了。
　　《精灵国度》万众瞩目的新版本更新，要来了。


第398章 线下面基（一）
　　9月30日上午，帝都机场。
　　一位拎着大包小包，容貌清秀的少女进入候机厅。
　　她看上去二十来岁，皮肤白皙，身材高挑，有着两条让人眼前一亮的大长腿。
　　只见她一边慌慌张张地小跑，一边朝身后喊道：
　　“苏苳你快点！再晚一点我们可就赶不上飞机了！”
　　她的身后，跟着一位年龄相仿的少女。
　　少女留着波波头，个子偏矮，长相甜美可爱，头顶还有一小撮翘起的呆毛。
　　她睡眼惺忪，一边跑，一边喘气，同时还用撒娇一般的声音嘟囔道：
　　“涵涵……你慢一点，我可没你腿长，跑不快的……”
　　听了苏苳的话，周梦涵回过头，狠狠地瞪了自家好友一眼：
　　“谁让你昨天玩游戏玩那么晚的？而且既然玩得晚，为什么不在游戏里睡一觉？明明知道今天就要走了！幸亏我来帝都找你了，不然你是不是要刷贡献度刷到明天直接放弃面基？”
　　听了她的话，苏苳打了个呵欠：
　　“呵欠……不是最近玄学说，如果在睡觉的时候玩游戏，就很难抽到进阶转职名额吗？所以我干脆就喝多了点咖啡，清醒着试一试……”
　　周梦涵：……
　　这个理由好充分，她竟无言以对。
　　尤其是，她还是最早那一拨抽到转职名额的幸运儿。
　　“所以，抽到了吗？”
　　周梦涵又问道。
　　苏苳精神了一下，她露出一个得意的笑容，比出了一个剪刀手：
　　“耶！”
　　周梦涵意外地看了她一眼，挑了挑眉：
　　“可以啊，四测玩家里抽到的人可不多。”
　　“哼哼哼，那是啊，本小姐是谁啊！本小姐可是女神的忠实信徒，女神肯定会保佑本小姐抽到进阶转职的！嘿嘿嘿，这下不会被你落下了！假以时日，我也可以成为高端玩家啦！”
　　苏苳掐着小腰，挺着笔直的身板，得意地说道。
　　周梦涵：……
　　她无语地白了自家闺蜜一眼，说道：
　　“快点，再啰嗦就真的误机了！”
　　“误机的话……哈……那就换张新的呗……”
　　“滚，老娘可没有你有钱！”
　　……
　　下午，妖都南站。
　　标准动听的语音播报在大厅中轻快地回响，熙熙攘攘的人群来来往往，列车的长笛声时断时续……
　　作为天朝的南方的经济中心，妖都的车站永远是这么热闹，充满着生机和活力。
　　八号出站台。
　　一位大概二十来岁，身穿牛仔外套，发型清爽的高壮青年走了出来。
　　他长相普通，脸庞微圆，手里拖着一个不小不大的行李箱。
　　虽然脸色有些疲惫，眼中还带着血丝，但青年的精神头却不错，心情似乎很好。
　　看着车站广告牌上写的“妖都欢迎您”的几个大字，他先是打了一个长长的呵欠，随后露出一个灿烂的笑容：
　　“终于到站了。”
　　声音欣喜期待，而且还有着一丝隐隐的忐忑。
　　只见他左右望了望，拉着行李箱来到了车站的卫生间。
　　稍稍方便了一下后，他站在了洗手池的玻璃镜前，开始认真地整理着自己的仪容。
　　发型，完美。
　　笑容，完美。
　　衣着，还行。
　　唯一不太满意的，可能就是那哪怕是穿着宽松的卫衣，也显得有些发福的小肚子了……
　　“形象应该还可以吧？”
　　他小声嘀咕道。
　　“就是有点热了，没想到妖都温度这么高，穿的有些厚了。”
　　拉了拉自己的牛仔服，想着刚刚下车时候那迎面而来的热浪，青年无奈地摇了摇头。
　　不过，他穿起来显瘦的衣服，也就只有这件牛仔服了。
　　摸了摸自己那凸起的肚子，青年遗憾地摇了摇头：
　　“得减肥了，这大学才上了多久，腹肌都变成一块儿了。”
　　“李牧啊，李牧，等这次回去了，就开始跑步锻炼吧，昨天回家过中秋的时候连一向大条的老爸都看出你胖了，再不减肥就真要找不到女朋友了。”
　　深深地叹了口气，青年用凉水拍了拍自己的脸。
　　“哎，虽说倒是没少做视频，但真的要现实里见面，还是感觉会有些紧张啊，好像这次要来的女玩家还不少……”
　　喃喃自语了一句，青年又连忙拧了一下自己的大腿：
　　“关注什么呢？！你来面基同好的，又不是来把妹的！”
　　自我调侃了一句，他重新拉起了行李箱，一边打开自己的手机，一边语音道：
　　“小E，小E，导航——天辰大酒店。”
　　……
　　妖都星河区，一栋西洋风格的三层别墅中。
　　“柳姨！柳姨！你看我穿这一身怎么样？”
　　高档华丽的落地穿衣镜前，一位看上去十四五岁的少女比着一件紫色的裙子，期待地看向了身后的中年女人。
　　被称为柳姨的女人微微皱了皱眉，说道：
　　“果果，这件衣服是不是会显得太成熟了？”
　　听了柳姨的话，少女鼓了鼓腮帮子，笑眯眯地说道：
　　“要的就是成熟！本会长还要镇场子呢！”
　　柳姨：……
　　她迟疑了一下，叹了口气，说道：
　　“你要是想要显得成熟一些，不妨换换发型，再稍微化化妆。”
　　听了她的话，少女眼前一亮，连忙坐到了梳妆台前：
　　“对哦！那就麻烦柳姨了！帮我打扮打扮，我要看起来至少像个成年人！嗯！”
　　柳姨无奈地点了点头，开始为少女整理发型。
　　“对了，酒店的事定好了吧？这次要来的人可不少呢。”
　　少女又问道。
　　“没有问题。”
　　柳姨点了点头。
　　说完，她停顿了一下，又提醒道：
　　“还有一件事……果果，我想提醒一下，虽说这酒店是公司的，你想要办一些活动也不是不行，但经费这一方面……”
　　“放心吧，柳姨，这一次我们游戏的线下活动我只是包了一部分人的费用罢了，更多的人只是优惠一下而已。”
　　少女笑了笑，掰着手指解释道。
　　说完，她又眯了眯眼，补充道：
　　“而且，真要算起来的话，来的人那么多，我都计算过了，整体上来说酒店还是赚了呢！我有考虑把这种面基活动改成定期活动，肯定不会让酒店亏损的。”
　　“放心吧，我又不是真正的败家子，分得清轻重的，就连玩游戏，不也是一开始花了不少零花钱，后来就没有再花了吗？”
　　柳姨听了，这才轻轻点头：
　　“你心里有数就好。”
　　而这个时候，悠扬动听的手机铃声突然响起。
　　那是少女截的游戏中她最喜欢的一段BGM。
　　只见少女从桌子上拿起了自己的手机，看到了来电提示后，她的眼睛微微一亮。
　　开心地按下了接听，她声音甜美地道：
　　“喂，咕咕姐，我是喵喵！”
　　“什么？你已经到了吗？在哪里？我马上去接你！”


第399章 线下面基（二）
　　最近，《精灵国度》的玩家们被两件事吸引了视线。
　　一件，是《精灵国度》将于十月一日中午十二点进行新版本更新，届时将会针对部分幸运玩家开启白银转职。
　　而另一件，则是由萌萌委员会的小咸喵牵头，几大公会共同参与，在妖都天辰大酒店举行首次“《精灵国度》大型面基活动”！
　　据说这一次活动，小咸喵专门包下了酒店的会场，光报名的玩家人数都突破了五百人，各大公会的高层差不多都来了。
　　整个面基活动从9月30日晚到10月1日晚，将会持续一天一夜。
　　第一个晚上，所有的玩家会一起在晚宴上用餐，然后唱K娱乐，彼此交流。
　　而第二天待到《精灵国度》更新以后，大家还会在酒店房间自带的潜行舱中进入游戏，一同体验新版本的同时，再在游戏中的天选之城里举办第二场狂欢！
　　……
　　“这就是天辰酒店吗？妖都为数不多的每间客房都装了潜行舱的五星级酒店？”
　　李牧看着面前这座豪华的欧式风格的大酒店，看着那停车坪上一辆又一辆看上去就让人忍不住思考价格的豪车，微微咽了口唾沫。
　　深深吸了一口气，他整理了一下仪容，走入了酒店之中。
　　酒店的大厅里，“《精灵国度》大型面基活动”的牌子以及横幅已经挂了起来，还有酒店的工作人员专门在这里引导。
　　李牧在门口的参与者登记处签了名，被分了一提装有活动日程、《精灵国度》纪念册、女神玩偶以及房卡的手提袋。
　　那纪念册是几个游戏里的大触合作制作的，不仅有着很多游戏时的经典截图，还有着各种插画，非常精美。
　　至于女神的玩偶，则和游戏中女神的喝彩特效一模一样，非常可爱讨喜，据说是活动方专门找人定制的，参与者人手一只，可以说是相当有心了。
　　收好了手提袋，李牧把行李交给了酒店的服务小哥，随后在年轻漂亮的女服务员的引导下，来到了活动的会场中。
　　此时此刻的会场，灯火辉煌，已经有很多人到场了。
　　晚宴是自助餐形式的，更像是一场高档酒会，李牧一时间竟然有些拘谨，感觉自己是不是穿着牛仔服来有些不太合适了。
　　不过，当他注意到大多数玩家那和他差不多的服装后，也就松了口气。
　　看来，大家都差不多。
　　也是嘛，多数玩家都是普通人，聚会娱乐而已，又不是真正的酒会，嗯……虽然这规格有点超过他的想象……
　　美味佳肴的香味传入鼻孔，欢笑声此起彼伏。
　　玩家们三三两两的聚集在一起，不少人已经找到了自己的组织。
　　不过，李牧反而有些忐忑了起来。
　　虽然是个老主播了，不过他一不露脸，二不面基，这次参与游戏线下活动，还是头一次。
　　而正在这个时候，一个惊喜的声音忽然出现在了他的身后：
　　“牧哥，是牧哥吗？！蓝色牛仔服，白色卫衣，和公会群里留言说的一样！一定是牧哥了！”
　　而听到这个声音，李牧精神一振，心中升起了一种莫名的欣喜。
　　这个熟悉的嗓门……
　　这个略有些轻浮的音调……
　　德玛西亚！
　　他惊喜的回过头，看到一个身高至少一米八，头发后梳，面容英俊，皮肤白净，笑容清爽，身穿休闲西装的大帅哥出现在了自己的视线中……
　　李牧：？？？
　　这个……
　　莫非是我打开的方式不对？
　　“德玛……西亚？”
　　他的声音带上了一丝不确定。
　　“没错！就是在下！哈哈！牧哥，在游戏里一起玩了那么久，我终于和你见面了！”
　　德玛西亚哈哈笑道。
　　李牧：……
　　他倒吸了一口凉气，稍微捏了一下自己的太阳穴，先是笑了笑，随后感叹道：
　　“没想到，没想到啊，你和我想象中的样子差别有些大，真人很帅啊。”
　　明明这么帅，为什么要在游戏里捏个红色爆炸头，连颜值都在精灵中垫底啊！
　　“哈哈，牧哥你也是啊！你游戏里的形象柔柔弱弱的，还是个伪娘，我一直以为你现实里也比较瘦弱呢，没想到这么壮！哈哈，太意外了，有点反差萌！”
　　德玛西亚大笑道。
　　李牧：……
　　这聊天技术……绝对是德玛西亚没跑了。
　　忽然想揍他一顿，还找个地缝钻进去。
　　怎么办？
　　他干笑了两声，转移话题道：
　　“咱们公会都谁来了？”
　　“额……我也刚到，还不清楚，不过刚刚瞄了眼签名，好像经常在线的都来了。”
　　德玛西亚说道。
　　“牧哥！是牧哥吗？！”
　　就在两个人聊天的时候，李牧的身后又传来一声惊喜的声音。
　　这一次，是一个女声。
　　李牧回过头，看到了一高一矮两个女生。
　　两人看上去和自己年龄差不多，应该也是大学生，高个子的身材高挑，长相清秀，而矮个子的则很是可爱，给人种古灵精怪的感觉。
　　“你们是？”
　　李牧疑惑地问道。
　　“牧哥，我是梦之涵！现实的名字叫周梦涵！哈哈，这次终于见到真人啦！我特别喜欢看牧哥你的视频！”
　　高个子的女生开心地说道。
　　“原来是你！锻造师小姐！”
　　李牧恍然。
　　他看了周梦涵一眼，笑道：
　　“你给人的感觉倒是和游戏里差不多。”
　　“这是在夸我吗？”
　　周梦涵笑弯了眼。
　　李牧哈哈一笑。
　　他又看了一眼矮个子的女生，想到了总是跟在梦之涵身边的某个因为捏脸捏的很厉害而在游戏里小有名气的玩家，问道：
　　“你是……苳苳？”
　　“没错，就是那家伙，是不是和游戏里完全不同？是个小萝卜头？”
　　周梦涵说道。
　　苏苳瞪了她一眼，看向了李牧，嘻嘻笑着打招呼道：
　　“牧哥好，我是苏苳，ID：苳苳。”
　　李牧微笑着点了点头：
　　“你好！”
　　而苏苳在和李牧打过招呼以后，视线很快就停在了他身边那个显眼的大帅哥身上。
　　她的眼睛微微亮了亮，脸蛋微红，有些兴奋期待地问道：
　　“这位是……？”
　　德玛西亚嘿嘿一笑：
　　“哈哈，美女，没认出来我嘛？我是德玛西亚啊！”
　　德玛西亚？
　　两个妹子微微一愣。
　　然后，德玛西亚就发现刚刚兴奋地看着自己的苳苳，很快就恢复了平静。
　　“哦。”
　　她淡淡点了点头。
　　德玛西亚：……


第400章 线下面基（三）
　　多好的孩子，可惜就是太会说话了。
　　看着在两位女性玩家面前吃了灰，一脸委屈的德玛西亚，李牧笑着摇了摇头。
　　他搭了几句话，化解了一下尴尬的气氛，随后和几个公会同伴一起，朝着自然之心公会成员聚集的地方走去……
　　自然之心公会来的人可不少。
　　李牧的到来，自然引起了现场的一个小高潮。
　　身为自然之心的公会长，他很快和相认的公会成员们打成了一片，自然之心的集会点时不时传来阵阵欢笑声。
　　“牧哥！是牧哥吗？！”
　　而在李牧和公会的成员们接头，认人，以及联系感情的时候，又一声惊喜的声音传了过来。
　　李牧扭过头，看到一位身穿紫色晚宴裙的女孩，被十几个玩家簇拥着走了过来。
　　她看上去十多岁，如同场上的主角一般，五官精致可爱，就像个瓷娃娃，眉眼间还带着一丝稚气。
　　不过，一头偏分卷发让她看上去多了一丝成熟，这种成熟和那丝稚气融合在一起，却不显得违和，反而让她看起来分外拥有活力，倍显青春与美丽。
　　这个年龄……
　　这个气质……
　　这身一看就知道价格不菲的衣服……
　　还有，这个辨识度极高的萝莉音……
　　“小咸喵？”
　　李牧挑了挑眉。
　　“Bingo！答对啦！我叫陈果果，ID：小咸喵~！哈哈，游戏里一起合作了那么多次，这次终于见到你的真人啦！牧哥！”
　　少女很是开心。
　　李牧也面带微笑：
　　“是啊！没想到你真的年龄这么小，我都觉得自己老了。”
　　“哼！我可不小了！”
　　少女噘了噘嘴，脸颊两侧鼓起了可爱的腮帮子。
　　而后，她开心地拍了拍手，挽起身旁另一位看上去二十岁左右的女生。
　　那个女生约有一米七高，长相清秀，她留着单马尾，戴着厚厚的眼镜，给人一种极为干练的感觉，又又有一种别样的知性美。
　　“牧哥，猜猜这是谁？”
　　小咸喵笑道。
　　李牧愣了愣，随后笑着说：
　　“应该是咕咕鸟吧？”
　　和小咸喵感情这么好的女玩家，也就是咕咕鸟了。
　　唔，还有一个风。
　　不过，李牧觉得眼前的女生，气质更像咕咕鸟一些。
　　风那个总是笑眯眯的玩家虽然是个隐藏的大佬，八成还应该是全服最强的德鲁伊玩家，但李牧总觉得自己看不透她，面对她的时候，甚至有时还会不自觉地有些拘谨……
　　说起来，也算怪事了。
　　或许是她现实的气场带到了游戏里吧，也不知道是现实里是做什么的。
　　而听了李牧的推测，戴着眼镜的女生轻轻点了点头，对着李牧说道：
　　“顾晴，游戏ID：咕咕鸟。”
　　她的确是咕咕鸟。
　　而咕咕鸟的自我介绍虽然简短，声音也略微有些紧张，但李牧却感觉到了这语气中的一丝欢喜。
　　嗯，毕竟这一位在游戏里也是他的老熟人了。
　　两人没少一起接圣女爱丽丝的任务，合作带孩子。
　　额……精灵族的孩子。
　　哪怕是现实没见过面，他们对彼此的声音也非常熟悉了。
　　“哈哈，终于见到你真人了，精灵国度第一学霸！”
　　李牧笑着打趣道。
　　交谈了几句，他的目光又在小咸喵身后那些萌萌委员会的成员身上停了停，问道：
　　“盒饭这次到底是没有来吗？还有风呢，小咸喵你不是说她这次也没少给聚会出力吗？”
　　“风有事来不了了。”
　　小咸喵嘟了嘟嘴。
　　“队长也是，家里有事，来不了了。”
　　又一个男声说道。
　　李牧看去，发现回答他的是一个高高瘦瘦的男生。
　　男生看上去十七八岁，有些文文弱弱的，笑容很是干净，带着一股浓郁的书卷气。
　　他对着李牧腼腆一笑，自我介绍道：
　　“牧哥好，我是葫芦，真实姓名胡陆，嗯……就是谐音，爱好是游戏和看书，不过……有了《精灵国度》以后，好像只剩下游戏了。”
　　“葫芦？”
　　李牧眼前一亮：
　　“原来是你！盒饭的队友，全服最强的精灵法师！”
　　“喂喂喂，最强的明明是我好不好！我的战斗力评分可比他高一千多分呢！战场杀敌数也是最多的！”
　　小咸喵不满地插嘴道。
　　“得了吧，喵大，你那完全是靠的装备碾压。”
　　德玛西亚笑嘻嘻地吐槽道。
　　不过，他迎来了小咸喵的一个白眼：
　　“德玛西亚，你这两天的单不打折了。”
　　“卧槽！喵大我错了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　现场上，一片欢笑。
　　前来打招呼的新玩家还在不断增加着。
　　身为《精灵国度》知名度最高的玩家，李牧也的确有这个待遇。
　　他见到了不少曾经并肩作战过的玩家战友。
　　有男性，也有女性，有外向的，也有内向的。
　　大家都很是兴奋，充满了热情。
　　他还见到了汽车人公会会长的变形姬刚，那是一个十八九岁的大男孩，好像刚刚上大一，非常阳光。
　　当然，他也见到了一直互相看不对眼的西红柿炒番茄。
　　这位在游戏里让他一直觉得有些阴暗的玩家，现实里却是一个娃娃脸的青年，两人还喝了杯小酒，算是彻底的冰释前嫌。
　　也是，《精灵国度》和其他的游戏太不一样了，虽然玩家之间也有竞争，但更多的还是合作。
　　不仅如此，四测玩家的大量涌入，也让内测的几个老公会下意识地开始抱团。
　　在这方面，曾经的一点点冲突，也就随着一杯酒，化为虚无了。
　　随着时间的推移，来到会场上的玩家越来越多……
　　年轻的，有十几岁的中学生，年长的，甚至还有西装革履，四十来岁的中年人。
　　不同性别，不同年龄，不同职业的人，因为同一个游戏聚集到了这里，也是奇妙。
　　或许刚刚来到这里的时候，大多数玩家还感到有些忐忑和拘谨，甚至有些陌生和不安。
　　但当他们逐渐寻找到自己在游戏中的好友，逐渐将游戏中的身份代入现实的时候……
　　渐渐地，那种说不出来的熟悉感和亲近感也就拉近了大家的距离。
　　于是，整场便被欢笑声所笼罩。
　　说起来，来到这里的大家，虽然大多数人都没有在现实见过面，但说不定对彼此的了解，甚至比现实的一些朋友更甚。
　　能够在虚拟世界成为朋友的人，本就是一些相性相合的人。
　　只要给大家一个契机，在现实世界中成为好友，也是自然而然的事。
　　李牧坐在会场上的沙发里，喝着微甜的果酒。
　　他望着会场上热闹的光景，听着那此起彼伏的欢笑声和大家玩桌游时兴奋的叫喊声，嘴角的笑容越发柔和了。
　　能够入坑这个游戏。
　　真好。


第401章 真好啊
　　活动一直持续到了凌晨两点。
　　玩家们享受过美味的晚宴，交换了现实里的联系方式，又嘻嘻哈哈地在会场前方的舞台上K了K歌，玩起了各种聚会时候流行的团队游戏。
　　当然，也有一些不喜欢热闹的玩家。
　　他们和自己相认的好友坐在会场的沙发里，或是聊天，或是打开手机开起了黑。
　　不过……这样的情形并没有持续太久。
　　也不知道是哪个家伙先提出来的，反正……大意是向小咸喵确认了一下，酒店的单间是否真的有潜行舱，而且是不是随时都能开启的那种。
　　而当得到小咸喵的点头确认后，这位玩家顿时激动了：
　　“哇，那太好了！马上就要更新了，游戏里还有最后一天多，我得赶快趁着更新之前，再去刷点贡献度！看能不能抽到进阶转职！”
　　于是……这位玩家就提前退场上游戏去了。
　　嗯。
　　肝任务去了。
　　而他的离开，很快就引起了连锁反应。
　　说起来，大家到底都是《精灵国度》的发烧友。
　　虽说到场的人不少都是拿到了进阶转职名额的欧皇，但更多的人还是非酋。
　　于是……
　　“卧槽！我也是，我再去试一把吧，万一抽到了呢？”
　　“我也溜了溜了……”
　　“呵欠……我困了，先回房睡觉了。”
　　有了第一个溜去肝任务的，就有了第二个和第三个……
　　渐渐的，整个会场上的人数都少了近一半……
　　一半人都拿着房卡，回自己的客房登游戏去了。
　　当然，考虑到睡觉的时候也可以登录游戏，不少人也是看时间太晚，该睡觉了，登游戏只是顺带。
　　嗯……习惯式的顺带。
　　应该是吧。
　　而看到会场上的人开始不断减少，哪怕是依旧在场的玩家，其神色也开始疲惫之后……
　　还活跃着的小咸喵几人一商量，就干脆提议直接把后半部分活动改到线上好了。
　　既能休息，还能延长狂欢的时间。
　　于是，大家一拍即合，也不按照最早的计划来了，纷纷回到了自己的房间，登录了《精灵国度》。
　　蓝星上已经是夜晚。
　　然而，赛格斯世界却仍旧是白天。
　　他们来到天选之城的中央广场上，开起了第二个派对。
　　不过这一次，参与的玩家就更多了。
　　虽说不少来面基的玩家，在登录了游戏以后还是忍不住刷起了任务，为最后那一丝获得进阶转职的可能而努力着……
　　但那些更多的，没有参与面基活动，也没有抽取进阶奖励资格的玩家，却对中央广场的派对产生了浓郁的兴趣。
　　这种有组织的大型聚会可不常见。
　　更别说是几大公会牵头，各种吃的喝的全部免费！
　　要知道，现在的几大公会和不比以前了。
　　自从发展出了商会，又摸索出来了各种各样的美食，此时此刻的宴会品质早已今非昔比，比第一次公测时期单一的烤肉和水果丰富多了。
　　于是，一场面基玩家登陆游戏展开的第二轮派对，很快就发展成了全服的狂欢。
　　就连一些NPC，也都加入了进来。
　　包括已经晋升到了黄金中位巅峰（90级）的某头黑龙。
　　当然，身为黄金种族，伟大的黑龙迈瑞尔已经获得了化形的能力。
　　为了能够吃到更多的美味，它化成了黑发红瞳的少年，在宴会中不断穿梭，大快朵颐。
　　“迈瑞尔，你这家伙！注意点吃相啊！都化成人了别像个野猴子似的啊！你不是高贵的巨龙吗？！”
　　看着吃的满脸都是油腻的迈瑞尔，维持活动秩序的小咸喵一脸黑线。
　　不过，她却迎来了对方那稚嫩又得意的声音：
　　“Rua~！这是伟大的迈瑞尔独特的进食方式，你不懂的，你不懂的，嗷呜……这种甜点的滋味真不错啊！一点不比烤肉差！”
　　小咸喵：……
　　心累。
　　现实中好不容易搞定了活动，线上还得注意这个贪吃的家伙！
　　一会儿没看见，这家伙就把最难做的蛋糕一扫而光了。
　　好多人都没吃到呢！
　　“让他敞开吃吧，刚刚苏醒没多久，估计也早就馋了。”
　　就在小咸喵无奈叹息的时候，她的身边传来一声清脆动听的女声。
　　小咸喵回过头，看了身旁笑眯眯的风一眼，撇了撇嘴：
　　“风姐姐，你不知道，这家伙太容易得寸进尺了，尤其是晋级以后。”
　　风轻轻笑了笑。
　　小咸喵发了几句牢骚，也就不再去关注自从晋升之后，就越发得意，越发闹腾的某只黑龙了。
　　她看着风，有些遗憾地说道：
　　“风姐姐，你今天不来聚会，实在是太可惜了。”
　　“你不知道，今天来了足足518名玩家呢！”
　　“咕咕姐，牧哥他们都来了，还有葫芦、乐天派、肖邦他们。”
　　“喏，我还拍了不少视频和照片！给你看看！”
　　说着，她坐到风的旁边，打开自己的游戏系统上的云相册给对方看。
　　玩家之间是可以彼此看到对方的系统界面的，只要选好角度。
　　所以，小咸喵就开心地为风翻开了自己在活动中顺手拍下并上传到相册中的照片和视频：
　　“哈哈，你看牧哥！我一直以为他应该是个瘦瘦弱弱的人呢，却没想到人高马大的……”
　　“猜猜这个帅哥是谁？风姐姐你绝对想不到，这家伙竟然是德玛西亚！天哪……我感觉简直无法相信……哎，太可惜了……”
　　“对了，还有苳苳姐，原来她现实里还没有我高！我一直以为她就像游戏里一样，是个身材非常棒的大姐姐呢！不过她挺有趣的！还是个忠实的女神粉！”
　　“对了，你不知道吧，之前我们编圣典的时候，她还加了好多私货，要不是牧哥在一边盯着，她都要把生命圣典改成美神圣典了，哈哈哈……”
　　“还有……”
　　小咸喵开心地说着。
　　而伊芙套着风的马甲，则一边微笑，一边静静地听。
　　玩家们的线下面基，虽然她没有参加，但也通过网络渠道借着监控围观了一波。
　　不过，看监控是看监控，坐在小咸喵身边，听小咸喵讲述，就另有一番滋味了。
　　心情嘛……
　　挺复杂的。
　　有一种莫名的成就感。
　　同时，也有一丝丝的羡慕。
　　此外，还有一点点的遗憾……
　　“真好啊！”
　　她微微感叹道。


第402章 版本更新
　　快乐的时光总是短暂的。
　　不知不觉间，玩家们又在天选之城的中央广场上嗨到了半夜。
　　让他们停下来的，不是累了或是厌了，而是系统的强制下线通告。
　　新版本更新要来了。
　　为了保持天选之城的市容，也为了避免被NPC降好感，玩家们赶在强制下线时间前收拾好了狂欢留下的垃圾，随后纷纷回到自己习惯性下线的地点。
　　老玩家们选择的基本上都是自己的家了。
　　大佬们几乎都在天选之城中拥有自己的豪华独栋别墅。
　　而咸鱼一点的，也因为长期的在线，攒够了足够的贡献度，入住了一些稍逊，但也价格不菲的独家小院。
　　至于四测玩家……肝帝和土豪自然也有了自己的小窝，不过大多数的平民玩家还是住在酒馆或者“停尸房”。
　　嗯，在这一刻，游戏中的贫富差距简直体现的是淋漓尽致。
　　当然，哪怕是彼此之间差距再大，玩家之中也几乎没有人有怨言。
　　这一方面，是因为对游戏的认知，让玩家们天然地在《精灵国度》中对贫富的差距没有那么敏感；而另一方面，则是这也并非一个纯粹的氪金游戏。
　　虽然土豪可以通过合理的收购贡献度来实现另类的“充钱就能变强”，但成为大佬的大门同样为普通玩家打开着。
　　只要你够肝，只要你够欧，只要你脑子转得快，成为大佬不是梦。
　　比如梦之涵。
　　身为三测平民玩家，她就凭借着踏踏实实的日常任务，以及恰到好处的欧气，再加上进阶条件获取公告发布之后的狂肝刷怪……不仅在版本更新之前晋级到了40级，还获得了进阶转职的名额。
　　和李牧等公会成员告别以后，她就和自己的闺蜜苳苳一起，回到了天选之城的家中。
　　她的家是萌萌委员会第三期房地产开发的独家小院。
　　规模比不上前两期，但麻雀虽小，五脏俱全，当初足足花了她两万点的贡献度才买下来。
　　当然，四测玩家加入以后，这套房子的房价早就翻了不知多少倍了。
　　算上房子的资产，某种意义上讲，她在游戏里也算是有钱人了。
　　当然，哪怕是如此，她也没想过卖掉现在的房子，再在天选之城的外围买套新的。
　　无他，这里地理位置好，附近大佬玩家多，哪怕是不如外围一些新建起来的房子气派，但某种意义上讲却是一种身份的象征。
　　更别说，从这里到各个地图的传送阵，步行十分钟就能到，而骑上她的那头前不久刚刚从森林中拐来的小独角兽的话，则会更快。
　　梦之涵回到家里，锁上大门。
　　给自己的魔宠喂了水果，再把想要和自己一起睡的某只颜控近战法师撵到客房之后，梦之涵脱下装备，躺到了自己的床上。
　　在游戏里闹腾了这么久，赛格斯世界也已经夜深了。
　　天选之城已经渐渐变得安静。
　　玩家们纷纷入睡下线，让这座自从四测玩家的加入，就几乎化身不夜城的主城，缓缓陷入了沉睡。
　　躺在床上，盖上最近开始在玩家之间流行的，轻柔丝滑的地穴蛛丝编织成的丝被，梦之涵透过木窗，看向了天空。
　　比起蓝星上那因为光污染或大气污染而显得深邃朦胧，甚至有时候连一颗星星都看不到的天幕，这个世界的星空要纯粹了不少。
　　那漫天的繁星，璀璨闪耀。
　　蓝黑色的幕布被数不尽的星光点缀，比她在网络上看到的那些银河更美丽，也更梦幻。
　　而看着这样美丽的星空，听着屋外那隐约响起的丁玲虫鸣，嗅着精灵房屋自带的那种植物清香，梦之涵感觉自己那疯玩了一天而躁动不已的心，也渐渐平静了下来。
　　“师父说，天空中的每一颗星星，都代表着一个位面，不知道……那里是不是也有一个和赛格斯一样的游戏世界？”
　　看着那闪烁的星星，梦之涵不由得想起自己从精灵锻造师卡洛斯那里听到的种种传说。
　　哪怕是知道这是一个游戏，但她还是忍不住去畅想起来。
　　“真希望，有一天我能够走遍这个游戏世界的每一个角落，去体验各个种族的风土人情。”
　　她有些向往地遐想着。
　　经过了这一次的面基活动，梦之涵感觉自己对这个游戏更加喜爱了。
　　她喜欢这个世界，喜欢那些生动的NPC，喜欢在这个世界上遇到的那些玩家。
　　这里，是属于他们的梦幻天堂。
　　望着天边闪烁的星海，梦之涵嘴角浮起一个弯弯的幅度。
　　“一会儿见，《精灵国度》。”
　　她小声念了一句，点击了系统上的入睡键，进入了梦乡。
　　同时，在现实醒来……
　　……
　　与《精灵之森》的深夜不同，蓝星已然大亮。
　　梦之涵从潜行舱中爬了出来，看了下时间，发现已经是上午十点多了。
　　这种时间流速不同所带来的差异，无论到了什么时候，都让她感觉奇妙。
　　懒懒地打了个呵欠，拖着比游戏中沉重的多，也迟滞的多的身体，梦之涵洗漱了一番后，走出了房间。
　　醒来的玩家已经不少。
　　梦之涵叫醒了隔壁的好友，一同前往餐厅用餐。
　　考虑到玩家们的作息，天辰酒店提供的午餐依旧是自助的，并且菜色极佳，令人食指大动。
　　不过，包括梦之涵在内，不少醒来的玩家，似乎都没有太过关注。
　　大概有八九十人，他们匆匆忙忙地吃完了饭，在酒店的大厅中休息了一会儿，看到钟表上的时间马上要过十二点的时候，就又迫不及待地返回了自己的房间。
　　这些，是抽到了进阶转职名额的玩家。
　　比起其他玩家，他们对《精灵国度》新版本更新的期待，要远远大得多。
　　梦之涵也是如此。
　　她上完了卫生间，做好了万全的准备，随后再次钻入了潜行舱。
　　时间，十月一日中午十二点整。
　　“我回来了。”
　　梦之涵在心底默念道。
　　戴上头盔，她按下了《精灵国度》的启动键：
　　“启动游戏——《精灵国度》！”
　　【叮——】
　　【游戏连接成功……】
　　【发现新版本，《精灵国度》1.70】
　　【版本更新中……】
　　【叮——更新成功】
　　【登入中……】
　　【游戏ID：梦之涵】
　　【天选者，欢迎回到《精灵国度》！】
　　……


第403章 白银转职
　　伴随着熟悉的失重感，梦之涵再次回到了游戏中。
　　与之前的直接进入不同，这一次她的视野中出现了新的剧情动画……
　　动画的开始，依旧是首测玩家们降临的画面。
　　不过，比起前几次版本，这一次的动画要快得多。
　　玩家降临，城市建设，势力扩张……仅仅是几个画面，剧情很快就来到了第四次玩家的降临。
　　天选之城的扩建，四测玩家们的探索，地下战争的开启……
　　一幅幅玩家们游戏时的画面，再次被制成了精美的过场动画，配上令人热血澎湃的背景音乐，展现在了梦之涵的视野中。
　　而在画面变化的同时，厚重沧桑的旁白，则随着动画的推进响了起来：
　　“在天选者的协助下，精灵们终于在赛格斯世界站稳了脚步……”
　　“女神的力量不断复苏，精灵的文明不断发展，生命女神的名号，则在赛格斯世界传扬了起来……”
　　“然而，新的危机，却在赛格斯世界不断酝酿……”
　　“魔力提升，神秘存在复苏，波澜壮阔的时代，即将开启……”
　　“在这个时代里，唯有真正的强者，才能留下属于自己的传说。”
　　画面的最后，定格在了女神的教堂里。
　　一男一女两名玩家装扮的精灵，跪拜在伊芙女神的神像前，虔诚祷告。
　　他们那恭敬的声音，响彻在了梦之涵的耳中：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　“我们愿意化为最锋利的剑，和最坚固的盾，忠诚地守护您！守护……属于我们的家园！”
　　“请您……赐予我们更加强大的力量吧！”
　　璀璨的光芒照耀了他们，而两名精灵的身上则绽放出耀眼的光芒。
　　光芒过后，他们身上出现了更加华美酷炫的装备，以及更加拉风的造型。
　　一套法系，一套力量系。
　　而后，一行闪烁着金光的大字，出现在了屏幕上——
　　“白银转职，正式开启！”
　　剧情结束。
　　梦之涵回到了自己的房间里。
　　不过，她的脑海中，依旧残留着两名精灵转职后那酷炫的外表。
　　“没见过的装备，而且更加漂亮！莫非是新的校服？”
　　她眼前一亮，有些期待地喃喃道。
　　校服是玩家们对游戏商城出品的紫色史诗制式装备的统称。
　　这些装备精美漂亮，性价比高，外观统一，也往往是玩家们一个阶段的标准毕业装，所以就有了“校服”的戏称。
　　“那应该就是白银的装备了吧？”
　　梦之涵猜测。
　　她直接从床上跳了下来，三下五除二地穿上了装备，也不等还没上线的苳苳，就直接奔出了家门，径直向生命神殿跑去。
　　蓝星过去了近两个小时，赛格斯世界也已经天亮。
　　而更新以后，天选之城已经有不少玩家醒来了。
　　不少人都聚集在神殿附近，好奇又期待地张望着。
　　不用想，梦之涵就能猜到，他们这是在等转职的玩家，想要围观一下了。
　　想到这里，她的嘴角轻轻扬了扬，莫名有了一丝优越感。
　　只见她昂首挺胸，迈着优雅的步伐走进了生命神殿。
　　她早已做好了转职的准备，账户中囤好了高达五万点的贡献度。
　　来到了女神神像前，梦之涵熟练地单膝拜了下来。
　　深深吸了一口气，她认真地祷告道：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　祷告词比以前做了些修改，这是为了隐去女神世界树的身份，而随着梦之涵的祷告，一道柔和的光芒从神像上射出，笼罩了她的身体。
　　梦之涵意识恍惚了一下，来到了人物创建的场景中，而系统那美妙的声音也响了起来——
　　【叮——】
　　【符合转职条件，开启二次进阶转职仪式】
　　【您的职业领域是“德鲁伊”，请选择您的二次转职道路】
　　【本次转职消耗：30000贡献度】
　　【德鲁伊可选择的二次转职道路有：】
　　【魔力专精、野性专精、回复专精、控制专精】
　　【请选择您的专精道路。】
　　二次转职？专精道路？
　　梦之涵有些意外。
　　虽然在更新之前，论坛上就有猜测第二次转职很可能是针对各职业的进一步细化，但真轮到自己选择的时候，梦之涵却有些犹豫了。
　　她不知道该选哪个好。
　　她想了想，仔细查看起二次转职中有关专精的描述……
　　【专精道路，即将本职业某个发展方向作为自己的天赋道路，在该方向上，所有技能效果获得大幅强化（30%），熟练度获取翻倍，并随机获得一个天赋技能】
　　【天赋技能可瞬发，且魔力消耗减半】
　　技能瞬发？消耗减半？这个……厉害啊！
　　梦之涵眼前一亮。
　　等等……随机获得技能？
　　得，又到了鉴定血统的时刻了。
　　梦之涵叹了口气。
　　她继续向下看，浏览起几个专精方向的描述：
　　【魔力专精：强化德鲁伊的远程魔法技能，强化法术效果，定位为远程法系输出。】
　　【野性专精：强化德鲁伊的变化类技能，增强近战能力，定位为近战输出&坦克。】
　　【回复专精：强化德鲁伊的治疗类技能，提升治疗效果，定位为远程治疗。】
　　【控制专精：强化德鲁伊的控制类技能，强化控制能力，定位为辅助控制。】
　　都很诱人啊……
　　梦之涵有些小纠结。
　　不过，这么长时间的游戏也不是白玩的。
　　想了想，她先排除了魔力专精。
　　有精灵法师在前，她觉得德鲁伊再怎么，也肯定在远程输出上比不上法师。
　　而后，则是控制专精。
　　这个差不多纯辅助了，梦之涵平时很少去组队，选择这个性价比不高。
　　那就只有野性专精或者回复专精了。
　　而纠结了一会儿，梦之涵最终选择了野性专精。
　　她之所以选择这个，是因为她现有的几个技能，有一半都是变化系的，如自然低语，猫之优雅等。
　　如果选择了这个专精方向，那么这些技能都可以得到强化。
　　而治疗系的……
　　可惜，她都40级了，一个也没有学会。
　　此外，如果变化系学得好，对她的锻造也有益处，很多精灵族的锻造技术也是需要一定的体魄的。
　　“选择野性专精！”
　　梦之涵咬了咬牙，做出了抉择。
　　在她选择之后，账户里的五万多贡献度顿时减去了三万，随后，一道氤氲的光芒再次包裹了她的身体。
　　梦之涵只觉得一股柔和神圣的力量进入了自己的体内，疏通着身体的各处，整个躯体随着那种温暖能量的流动，开始变得火热，而她的气息则在一瞬间开始暴涨……
　　【叮——】
　　【进阶转职成功】
　　【恭喜您，天选者梦之涵，成为野性专精方向的大德鲁伊！】
　　大德鲁伊，是对白银德鲁伊的尊称。


第404章 我真的一点也肝不动了……
　　系统的声音结束，而梦之涵也从人物创建界面回到了游戏里。
　　转职成功了！
　　感受到体内那强大的力量，她的呼吸都有些急促了起来。
　　在《精灵国度》中，人物成长的代入感和获得感非常强。
　　虽然梦之涵还没有试验晋级后获得的力量，但那种生命层次得到升华所带来的蜕变感，却已经实打实地让她感受到了。
　　上瘾。
　　真的会上瘾啊！
　　梦之涵相信，哪怕是游戏中没有各种任务，光是为了体验这种不断强大的快感，就会有很多玩家夜以继日的肝游戏了。
　　这种自身逐渐强大所带来的成就感，这种强大实力带给身体的敏锐感知和力量感，都让人无比迷醉！
　　“我现在……战斗力应该大涨了吧？”
　　梦之涵有些兴奋地想着。
　　她调出了全服的战斗力排行榜，果不其然，在最前列看到了自己的名字。
　　“嘶……战斗力评分竟然一口气翻了五倍？这也太夸张了吧？”
　　排行榜上，梦之涵的战斗力评分已经突破了三万，排全服第十一。
　　前十个也是白银玩家，所有的白银玩家的ID都已经成为了银色，还微微泛着金属的光芒，在排行榜上分外亮眼，就像VIP会员似的。
　　而此时此刻，榜上的银色名字已经有二十七个了，霸占了前二十七名，将黑色ID的玩家远远甩在了身后。
　　这说明已经有二十七人晋升到了白银。
　　不仅如此，这个数量还在继续增加着。
　　“记得有人统计过一次，好像全服拿到进阶转职名额的一共也就九十多人。”
　　梦之涵想到。
　　特权啊！
　　某种意义上来说，他们就是游戏中的特权玩家啊！
　　你别说，虽然大家都提倡游戏平衡，也都提倡公平平等，但当特权落到自己的身上的时候，这种感觉……不要太爽！
　　梦之涵能够清晰地感知到，神殿中那些好奇围观着自己的玩家，视线都变了。
　　羡慕、向往、嫉妒、好奇……
　　哪怕是不去刻意观察，她都能从别人的视线中读出来柠檬来。
　　极度舒适！
　　她的心情很是不错。
　　好忍才忍住不断上扬的嘴角，梦之涵又查看起自己的技能来。
　　果不其然，在成功转职以后，她又多了一项新的技能——
　　【变形者·翼龙】
　　这是【变身术】的进阶技能，但比变身术更加强大。
　　变身术虽然能够变化成不同的生物，但最多也不能超过黑铁位阶，且变身一次只能维持二十分钟，之后就得休息小半天，效果更是变身对象实力的70%。
　　相比之下，这个【变形者】技能，虽然变化的对象只有一种，但变身效果更强，时间也更长，而且还具有成长性！
　　变形者：能够变化成一种恒定种类的生物，获得对方90%的力量（不包括魔法），变身效果持续一个小时，CD两个小时，且变身效果具有成长性，可随着玩家晋升而成长。
　　不同德鲁伊的变形者技能变化对象也不同，对于梦之涵来说，变身的对象就是后缀的翼龙了。
　　翼龙是一种亚龙种魔兽，实力在白银下位到白银上位不等。
　　也就是说，梦之涵抽到的这个技能，完全能够用到白银上位！
　　变身成翼龙？
　　这个技能很棒啊！
　　梦之涵很是激动。
　　在赛格斯世界，能够和龙沾上边的魔兽都很强，更别说从名字看，这个变身对象还能飞！
　　激动之余，少女迫不及待地就想试验自己晋级后的力量。
　　她当即选择花费200点贡献度，进入虚拟训练场，模拟成精灵之森的样子。
　　那是玩家们虚拟PK的场所，偶尔也会被他们用来试验各种魔法和技能，毕竟……如果老在森林中乱搞，会被NPC掉好感。
　　而来到虚拟训练场之后，梦之涵心中一动，直接瞬发技能，整个人身上绽放出光芒，化身成了一头翼展足有六、七米的翼龙！
　　这种感觉很是奇妙，一下子，视野和感知全变了，带给了梦之涵前所未有的体验。
　　她小心翼翼地扇动翅膀，踉踉跄跄地飞到了空中。
　　一开始还很不熟练，但摔了几次后，她渐渐掌握住了飞翔的技巧，开始在训练场上不断翱翔。
　　那种新奇的体验，无比美妙。
　　“哈哈，我能飞了！”
　　梦之涵非常兴奋。
　　她小时候，就做过长出翅膀飞翔的梦，却没想到在游戏中实现了。
　　美滋滋地飞了一会儿，梦之涵又摸索起翼龙的其他能力。
　　她酝酿了一番，忽然张开口，喷出了一道冰冻射线……
　　冰冻射线击中了虚拟训练场中的森林，顿时将方圆几十米的地域化为了一片冰雕！
　　“好强！这技能绝对是四阶的！”
　　梦之涵很是惊喜。
　　四阶技能，对应四环魔法，也是白银下位才能掌握的技能水平。
　　当然，这冰冻射线不属于魔法，而是翼龙的龙息，不过却有魔法的效果。
　　在训练场上熟悉了一番，梦之涵回到了现实中。
　　现在的她，对自己的实力更加自信了。
　　如果要PK的话，她相信以现在的自己，哪怕是不穿装备，凭借着变形者技能，就能够单挑一个小队的全副武装的满级40级玩家！
　　没错，不穿装备。
　　到了现在，梦之涵算是明白了，恐怕野性系德鲁伊最大的优势就是变形之后可以减少对装备的依赖。
　　这才是真正的平民职业啊！
　　正好适合锻造技能还没有点满的她！
　　不仅如此，现在实力几乎翻天覆地，接下来她刷起魔兽来将会更加便利，获取贡献度的速度恐怕也会大大加快。
　　说不定，赚钱的速度能够一下子提升个好几倍！
　　“实力就是贡献度啊！晋升到了白银，恐怕我以后就不用为贡献度发愁了，也算是在游戏里走上人生巅峰了。”
　　梦之涵开心地想到。
　　美滋滋地畅想了一下接下来的美好游戏生活，梦之涵又打开了兑换商城。
　　她还惦记着过场动画中那几套拉风的装备呢。
　　很明显，这一次更新，官方在新装备的外观上下了不少功夫，哪怕是的梦之涵选择了野性专精，她也要搞一套装备！
　　而果不其然，兑换商城中已经上架了新的物品。
　　正是白银下位的紫色史诗装备！
　　这些装备的外观比黑铁位阶的强多了，就连黑上的金色传说怕也是不遑多让。
　　仅仅了一眼，梦之涵就被商城中那套华丽酷炫的德鲁伊套装吸引了。
　　不过，当她的目光移动到兑换所需的贡献度上时……
　　“个、十、百、千、万、十万……”
　　“最便宜的部件也要十万？最贵的法袍二十万点贡献度一件？凑够六件一套的话总共要七十多万？！”
　　“这……这是紫色史诗的？确定不是金色传说？这怎么不去抢？！”
　　少女目瞪口呆。
　　那一瞬间，梦之涵感觉自己的未来又要贫穷了。
　　“我……真的一点也肝不动了。”


第405章 玩家们的新玩具
　　“不要以为晋升白银了就高枕无忧了，更大的力量代表更大的责任，更好的装备代表更多的贡献度，努力为了装备毕业而工作吧！”
　　坐在自家神国中的神殿里，伊芙通过模拟沙盘注视着聚集在各个神殿中、那些一会儿激动一会儿哀嚎的新晋白银玩家们，在心中默默地说道。
　　包括某人的马甲在内，一百个进阶转职名额都发出去了。
　　其中九十三个人都是满级的玩家。
　　在版本更新后的一个小时之内，这九十三个玩家都纷纷晋升到了白银。
　　在这里面，力量系的玩家占了三分之二，施法系的只有三分之一。
　　这也与全服两个方向的玩家比例大致相符。
　　二次进阶转职，伊芙是参照了赛格斯世界土著的职业体系的。
　　只不过，为了让玩家们更快地把等阶化为实力，祂给每个人添了个额外的天赋技能。
　　而每个职业，都有四个专精方向，六大职业加起来就是足足二十四个专精。
　　当然，祭司职业现在还没有开启，实际上应该是二十个专精。
　　值得一提的是，虽然每个专精方向都至少有一个玩家选择，但多数玩家在选择道路的时候，依旧有着趋同性，那就是输出专精尤其受欢迎。
　　比如精灵法师的元素专精、射手的爆发专精、战士的武器专精以及猎人的刺客专精。
　　德鲁伊倒是个例外，选回复专精的最多。
　　毕竟，这是目前唯一一个有潜力当奶妈奶爸的职业了。
　　而在转职白银的玩家之中，被伊芙经常关注的那几个人所选择的专精方向倒是和祂猜测的差不多。
　　小咸喵一如既往的喜欢魔法洗地，射程即真理。
　　她毫不意外地选择了元素专精，并在女神的眷顾下，“幸运”地抽到了【爆裂火焰】的天赋魔法。
　　这是四环魔法中攻击范围最大，伤害最高，同时消耗也最大的元素魔法。
　　而作为全服最壕的存在，这位人生赢家在白银装备上架的第一天就毕业了。
　　同时她还暗中嘀咕什么时候白银的金色传说才能上架之类云云。
　　总之，怕是能让其他新晋的白银玩家纷纷气死。
　　有钱就是任性。
　　……
　　同样是法师，咕咕鸟选择了法阵专精。
　　她从爱丽丝那里学到了很多的法阵知识，对魔法阵也非常感兴趣。
　　玩家之中，这是唯一一个能够自己绘制传送法阵的大佬。
　　此外，伊芙在狂欢的时候还听小咸喵提到过，咕咕鸟最近好像还在和几个生活系玩家一直鼓捣着蒸汽枪，想将技能附着在上面。
　　据说已经快突破了，差的就是一个更加稳固，更加精妙的魔法阵。
　　而在晋升了白银之后，说不定解决问题只是时间问题。
　　对此，伊芙也小有期待。
　　祂倒是不觉得玩家们会在赛格斯世界发展出来飞机大炮什么的，那不现实，因为玩家们也不过是蓝星上的普通人罢了。
　　但是，改造出来一些相对简单的事物还是很有可能的。
　　……
　　盒饭选择了刺客专精，似乎有越来越神出鬼没，一击必杀的趋势。
　　一对一的话，伊芙觉得这位应该是玩家之中最强的了。
　　就算是伊芙，如果彻底封印了力量，和盒饭站到同一水平去战斗，祂也没有把握能获胜。
　　这是个真正的王者级别的大佬。
　　当然，盒饭之所以这么厉害，也是因为他在线的时间足够多，战斗的经验足够丰富……
　　全服六万人，没有人比盒饭更肝。
　　……
　　西红柿炒番茄选择了武器专精，在全服的战斗力评分仅次于盒饭和小咸喵。
　　不过，同样是战士职业的德玛西亚，却选择了战士中的守护专精。
　　唔……说是守护，其实就是抗揍，完全冲着坦克去的。
　　而伊芙觉得，德玛西亚这家伙再发展下去，说不定真要稳坐全服第一坦克的交椅了。
　　到时候谁也打不动……
　　再加上他那张走哪嘲讽到哪的嘴……
　　怕不是会成为最恶心，其他人也最不愿意去插旗PK的玩家了。
　　……
　　至于李牧，这位玩家的总指挥依旧在职业上咸鱼得很。
　　他选了个控制专精，想必要把辅助德鲁伊走到底了，就连天赋技能都是四环的控制系魔法【血藤触手】。
　　不过，对于指挥来说，比较适合他的也就是治疗职业和辅助职业了，因为这两个职业在团战之中相对来说是比较安全的。
　　……
　　而身为三测玩家中唯一一个达到了40级的变形姬刚，则选择了爆发专精。
　　他是为数不多的射手。
　　此外，即使在射手之中，他也是技术很不错的那一批。
　　据说，这是因为变形姬刚中学的时候，跟着自己的叔叔学过射箭，加入过弓箭俱乐部。
　　没想到恰好在游戏中用到了。
　　除了这些人，其他的玩家伊芙的关注就没有那么多了。
　　唔。
　　唯一一个选择了野性专精的梦之涵也算一个，她的好朋友苳苳也勉强够格。
　　也是和小咸喵交流过，伊芙才知道差点带偏了《生命圣典》的是谁。
　　不过，苳苳虽然在“欧气”的作用下抽到进阶转职，但她的等级还差得远，估计距离转职还有不少时间。
　　而对于这个似乎有些女舔狗倾向，而且能力还不错的玩家，伊芙心中隐隐有着其他的计划。
　　当然，那都是以后的事了。
　　现在，祂还有一个计划要试一试。
　　从神座上轻轻站起，伊芙的身上荡漾起璀璨的光辉，化身离开了神国。
　　而当祂再次出现的时候，则来到了地下世界。
　　不过，不是深裂之窟，也不是幽暗地域西区，而是世界树根部的地下区域。
　　在这里，不知何时起出现了一座神秘的迷宫。
　　整座迷宫由巨石和黑砖组成，刻画着恶魔样子的浮雕，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　这是伊芙的手笔。
　　是祂在自己的神国中按照蓝星上的一些模型做好之后，耗费一定的神力投射到现实，从而化为真实的。
　　这不仅是一座迷宫，同样也是第七魔神阿撒兹勒的封印之地。
　　当然，也是玩家们新的副本。
　　和阴影副本一样，能无限重刷的副本。


第406章 Boss的台词三句就够了
　　伊芙的化身走在地底迷宫之中。
　　迷宫里的温度要比外界高上不少，不仅如此，越接近封印第七魔神阿撒兹勒的核心区，温度就越高。
　　这是因为阿撒兹勒有着地火神职，封印祂的地方会自然而然地受到影响，更为甚者，出现岩浆火海也不奇怪。
　　不仅如此，这里的魔力也和外界很不一样，躁动不已，隐隐还带着一种混乱邪恶的气息。
　　那同样是阿撒兹勒的力量在起作用。
　　魔神的力量本质上和深渊是一体的，同样具有很强的侵蚀性，在封印魔神的时候，哪怕是做的再好，封印也会不停地受到魔神力量的侵蚀。
　　也是因此，历史上所有封印邪神的地点，一般来说都会有守护者定期处理魔神对物质界的侵蚀。
　　而之所以赛格斯世界魔力回升之后群魔乱舞，也是因为在这千年之间，多数邪神封印地点的守护者都渐渐消亡了。
　　阿撒兹勒能够顺利地苏醒，也是如此。
　　只是算祂倒霉，刚刚自由没多久，就又落到了伊芙的手里。
　　伊芙继续在迷宫之中走动着。
　　时不时，祂还能听到迷宫中的各种怪物般的嘶吼。
　　而随着移动，祂还能清楚地感知到那一双双隐藏在黑暗中，默默窥视着祂的眼睛。
　　那视线，贪婪，邪恶，同时还有着一丝丝的畏惧。
　　而当伊芙将自己的目光移动过去的时候，那些视线又会很快散开。
　　伊芙心中一动，朝着某个方向微微招手。
　　而随着祂的动作，祂的身前忽然幻化出了几条藤蔓，刺入了黑暗之中。
　　随后，是一片恐惧的低吼和惨叫。
　　很快，藤蔓被伊芙招了回来，而每条藤蔓都缠绕着一头狰狞的怪物。
　　那怪物和地底的生物很不一样，他们长相怪异，种类繁多，很多都长有尖角和尾巴，身上则生有鳞甲，全身弥漫着浓郁的深渊气息。
　　这是低阶恶魔，又被称为劣魔，或者小恶魔，仅仅比最低级的深渊蠕虫高一个位阶。
　　它们的实力从黑铁下位到黑铁上位不等。
　　而除了这些小恶魔外，伊芙也感知到隐藏在更深处的一些强大一点的气息。
　　那是白银位阶的大恶魔。
　　这些恶魔依旧是魔神阿撒兹勒的手笔。
　　作为融合了地狱位面本源的邪神，每一个魔神都拥有着和深渊位面类似的创造恶魔的能力。
　　只不过，与深渊位面的直接诞生恶魔不同，魔神们主要靠引诱其他生物堕落，让他们主动吸收邪恶的深渊力量，将他们转化为恶魔。
　　弱小的转化为小恶魔，强大的转化为大恶魔。
　　在被封印的时候，只要有机会，魔神就会想尽办法创造恶魔下属，奴役他们，驱使他们，让他们寻找解救自己的办法。
　　伊芙虽然封印了阿撒兹勒，但并没有在迷宫范围内彻底禁锢祂的力量，因此这位邪神就自然而然地将那些误入迷宫的地底生物引诱堕落，将它们转化为了恶魔。
　　不仅如此，凭借着淫（和谐）欲神职，祂甚至还在迷宫之中利用一些恶魔交（和谐）合变异，进化出来了深渊母巢。
　　深渊母巢是培育恶魔的巢穴，能够源源不断地产生深渊蠕虫，而深渊蠕虫再互相吞噬，成长为小恶魔……
　　如此，源源不断地为魔神提供着下属。
　　这就是魔神培养势力的过程，同样也是祂们破除封印的办法。
　　只要封印不是天衣无缝的，只要让祂们找到机会成功转化出第一只恶魔，祂们就可以开启这个过程。
　　最终，魔神就可以凭借着足够多的恶魔，破坏掉封印，然后自己再将这些恶魔吞噬，一举恢复实力。
　　阿撒兹勒上一次逃脱封印就是如此。
　　也就是因为祂才脱离封印不久，吞噬完信徒和恶魔下属后就加入了对幽寂联盟的战争。
　　不然的话，等祂聚拢了新的邪教徒，培养出新的恶魔下属，幽寂联盟要面对的就要再加上恶魔大军了。
　　而被封印到迷宫之中后，阿撒兹勒又重复起这个过程了。
　　伊芙知道，这其实是祂的自救方式。
　　当然，要破坏祂的这种自救非常简单，那就是把迷宫中的恶魔全部清除就行了。
　　定期清除一次，维持整座迷宫封印的完整，就可以破坏魔神的计划。
　　不过，神话存在最不缺的就是时间。
　　清除一次，只要封印不是完全封闭的，那么魔神们就可以重新进行第二次。
　　一次次下去，总有机会找到时机逃脱的。
　　这是笨方法，但是也往往很有效。
　　因为，这个世界上几乎不存在完全封闭的封印。
　　封印的运转需要魔力维持，而封印的魔力来源于外界，从外界获取魔力，封印就一定会和外界产生联系，从而出现漏洞。
　　而只要找到漏洞，凭借着和地狱位面的联系，魔神们完全可以一点一点做大。
　　伊芙的封印经验并不丰富，因此……祂开辟的这座迷宫漏洞就更多了。
　　虽然成功封印了阿撒兹勒，但对方这么短的时间内就可以转化出这么多的恶魔，就足以证明这道封印并不完美。
　　当然，伊芙从一开始也就没打算做一个天衣无缝的封印。
　　迷宫副本没有小怪，那还叫迷宫副本么？
　　当然，小怪有，奖励也要有。
　　伊芙每走几步，就会在迷宫的角落里扔下一个传送法阵，而传送法阵的外表则被更加精妙的法阵做成了宝箱的样子。
　　这些“宝箱”只有伊芙标记的存在才能打开，连接着祂的储物空间，更准确地说，是祂在神国中存的那些各种各样的物资。
　　伊芙走一路，布置一路，直到来到了迷宫最中央的魔神宫殿前。
　　驻足了片刻，伊芙推开了大门。
　　偌大的宫殿之中，第七魔神阿撒兹勒正面无表情地坐在一个王座上。
　　狰狞的羊头恶魔外表，再配上魔神宫殿那磅礴大气、粗犷神秘的建筑风格。
　　非常霸气。
　　当然，只有神话存在才能看到这座宫殿中缠绕着阿撒兹勒的几道看不见的绳索……
　　那正是伊芙的核心封印。
　　而这道封印，也将阿撒兹勒的实力限制在了传奇之下，更是将其禁锢在了宫殿之中。
　　至于祂的实力是黑铁还是白银，是白银还是黄金，那就要看伊芙的心情了。
　　“挺能干的嘛，这才过去几天，就转化出来这么多恶魔了。”
　　顺手将刚刚抓到的一只小劣魔丢到地上，伊芙看向了这位魔神。
　　而阿撒兹勒也看向了伊芙。
　　火焰组成的眼睛微微一缩，阿撒兹勒发出一声冷笑：
　　“尤克特拉希尔……”
　　“没想到复苏之后，你的封印水平这么烂了。”
　　“我看你能维持多久，又能来清理几次，可别让我有逃脱的机会！”
　　听了阿撒兹勒的话，伊芙挑了挑眉毛。
　　祂微微笑了笑，说道：
　　“你弄出来的这些家伙，自然不用我来清理。”
　　说完，祂又仔仔细细打量了一遍阿撒兹勒，夸赞道：
　　“很不错的造型，作为Boss，的确非常合适。”
　　“不过，话就不用说太多，台词三句就够了。”
　　说完，伊芙轻轻招了招手。
　　而阿撒兹勒则惊怒地感知到，那禁锢祂的绳索再次发动了。
　　这一次，封印彻底禁锢了祂话语的能力。
　　而后，伊芙看向了阿撒兹勒，促狭地说道：
　　“你觉得‘卑微的蝼蚁胆敢踏入我的领地！’，‘颤抖吧，受死吧！’，‘可恶，我一定会回来的！’，这三句如何？”
　　阿撒兹勒：……？


第407章 魔神迷宫副本
　　“获取贡献度的速度的确是变快了，但是兑换技能和装备所需要的贡献度也变得越来越恐怖了……”
　　在地下世界刷了一下午的怪物，梦之涵回到了天选之城。
　　看着自己那可怜巴巴的账户余额，她心中有股淡淡的忧桑。
　　“我是不是也应该像牧哥他们那样，晋升白银之后开始探索精灵之森更远的地方，寻找更强大的魔兽战斗？”
　　“已有的怪物，虽然杀的快了，但是白银之后却有了等级惩罚，收获反而减少了。”
　　等级惩罚自然是伊芙加的，是为了避免玩家强大以后不寻找新的目标，而去疯狂刷小怪。
　　在这个惩罚下，玩家和怪物相差等级越多（玩家更高），击杀对方的时候获取的经验值和贡献度就越低。
　　“任务也是，现在的日常任务对我来说效果越来越有限了，唯一吸引我的只剩下了加NPC的好感，也不知道什么时候有适合白银等级的日常……”
　　少女无奈地想着。
　　回到家中，梦之涵将击杀怪物获得的各种材料分类装好。
　　这些材料有很多都将成为她练习锻造用的素材，而用不上的，她会选择献祭给女神，获得一定的贡献度。
　　不过，就在她整理材料的时候，忽然被其中一个奇怪的物品吸引了视线。
　　那是一个角，有点像山羊的，散发着一种令人不适的气息。
　　“这是什么？”
　　梦之涵有些茫然。
　　她回忆了一下，想起来这个好像是她在地下世界战斗的时候意外获得的。
　　当时，她正在刷怪，突然从旁边蹦出来一个长相狰狞的怪物，将她吓了一跳。
　　好在的是，对方实力并不强，被变为翼龙的梦之涵一口吐息毙命，而这个角就是那个怪物留下的。
　　想了想，梦之涵施展起来鉴定术，而这个角的信息也浮现在了她的视野里：
　　【恶魔之角：这是一头火焰劣魔的角，是火属性的锻造材料。】
　　恶魔之角？
　　梦之涵微微一愣。
　　那头突然窜出来的怪物……是恶魔？
　　正在梦之涵惊讶之时，忽然，她的视野里蹦出来了新的系统提示：
　　【叮——】
　　【触发隐藏任务：恶魔之角】
　　【任务描述：你在地下世界遇到了原本不该存在的恶魔，并获得了它的一只角，这……究竟意味着什么呢？】
　　【任务目标：探知恶魔的来历】
　　【任务时间：1天】
　　【任务奖励：1000点贡献度】
　　【任务提示：神眷者零是整个精灵之森神秘知识最丰富的存在，或许她知道些什么。】
　　隐……隐藏任务？！
　　看着眼前的系统消息，梦之涵瞪大了眼睛。
　　然后，则是狂喜：
　　“隐藏任务！竟然是隐藏任务吗？！原来我也有触发隐藏任务的一天！”
　　隐藏任务、主线剧情，这两种任务算是《精灵国度》最让人向往的任务了。
　　因为它们不是一条隐藏的任务链，就是直接涉及到了主线的推动。
　　而这两者，都往往意味着极高的任务奖励！
　　梦之涵心中喜悦，连忙拿着恶魔之角走出了自己的家，径直朝着天选之城的生命神殿走去。
　　“神眷者零……没记错的话，零这个NPC虽然神出鬼没的，但出现最多的场合就是神殿，我可以去神殿看看，实在找不到就问问爱丽丝她在哪！”
　　一路小跑，梦之涵来到了生命神殿中。
　　这一次，幸运再次眷顾了她。
　　她刚一进入生命神殿，就在神殿侧殿看到了平时经常不在的那个清冷的身影。
　　银灰色的头发，红色的眼眸，还有那标志性的肃杀黑色裙甲……
　　正是神眷者零！
　　梦之涵深吸了一口气，连忙迎了上去，一边露出玩家面对NPC时那标志性的讨好笑容，一边恭敬地说道：
　　“下午好！零大人~！”
　　听到了她的招呼，神眷者零回过头来。
　　看着梦之涵，她微微点了点头，嘴角微微扬了扬，露出一个不仔细看，很可能会看不出来的微笑：
　　“下午好，勇敢的天选者。”
　　当然，她的表情被心细如发的梦之涵看出来了。
　　笑了！
　　零竟然笑了！
　　游戏中的冰山美人竟然笑了！
　　梦之涵瞪大了眼睛，心中感动：
　　真是的，不枉她把个人声望评价提升到了90分，连冰山零竟然都会对她笑了！
　　“有什么事吗？”
　　零那清冷的声音再次响了起来。
　　“有有有！”
　　梦之涵一边如同小鸡啄米般点头，一边将恶魔之角拿了出来：
　　“我在地下世界战斗的时候，意外获得了这个，听说零大人知识渊博，想要打听一下它的来历。”
　　“火焰恶魔的角？”
　　看到了梦之涵拿出的角，神眷者零的眼神微微一凝。
　　只见她接过角，查看了一番，神情很快变得严肃了起来：
　　“没想到……这么快就有恶魔从那个地方逃出来了，看来，那里的封印还是不够完善，必须要派新的人手去清理一下了。”
　　那里？封印？新的人手？
　　听了神眷者零的话，梦之涵的心脏怦怦直跳。
　　隐藏任务！
　　果然是有下文的隐藏任务！
　　看样子，好像还是个新的场景！
　　是新的剧情任务，还是新的副本？
　　梦之涵忍不住遐想起来……
　　当然，她也没忘继续问问题，以求触发任务的后续：
　　“零大人，您说的封印是什么？”
　　“是对第七魔神阿撒兹勒的封印，也就是前一段时间真神冕下在地下战争中追逐的那位邪神！”
　　神眷者零表情严肃地解释道。
　　“在那场战争中，伟大的母神最终战胜了那位魔神，并将其封印在了地下世界，一座复杂庞大的魔神迷宫之中……”
　　“现在看来，对方并没有放弃挣扎，依旧在想办法挣脱着封印，而这只恶魔之角的主人，恐怕就是从中逃出来的魔神仆从。”
　　“它们，是想要将魔神阿撒兹勒救出去！”
　　说罢，神眷者零又看向了梦之涵，认真地说道：
　　“天选者，我有一个任务想要交给你。”
　　“你可愿意前往地底的魔神迷宫，清理那里的恶魔，并加强第七魔神的封印？”
　　神眷者零话音一落，梦之涵的视野里就浮起了新的系统消息……
　　【叮——】
　　【你触发副本任务：魔神迷宫】
　　……


第408章 奖励丰厚
　　【日常副本：魔神迷宫】
　　【副本目标：清理魔神迷宫中的恶魔，寻找到封印第七魔神的宫殿，并击败魔神阿撒兹勒】
　　【刷新时间：1天】
　　【场景等级：40+】
　　【掉落奖励：进阶转职名额、幸运宝箱】
　　……
　　日常副本？
　　看到视野中出现的任务描述，梦之涵微微一愣。
　　这一次的任务，好像和以前不一样啊。
　　还有刷新时间？
　　奖励也不是任务奖励，而是掉落奖励？
　　听起来，好像又是一个类似阴影空间一样可以重复进行的副本，不过门槛却更高了。
　　看着系统消息，梦之涵心中浮想联翩。
　　她想了一下，看向了神眷者零：
　　“那么，零大人，这个任务需要多少人？还有……要怎么去魔神迷宫？”
　　听了梦之涵的疑问，神眷者零神色一肃，回答道：
　　“这个任务没有人数要求，所有前往迷宫的天选者，将自动接受这件任务，而考虑到恶魔数量众多，建议天选者组队同行。”
　　“此外，魔神宫殿的位置是会不断变化的，并不是所有人都可能在魔神迷宫中寻找到宫殿。”
　　“只有找到宫殿的天选者，才有机会进入并击败第七魔神，获得最为丰厚的掉落奖励，而根据进入宫殿的天选者数量不同，第七魔神的实力也会发生相应变化……”
　　“当成功击败第七魔神之后，宫殿会消失，封印的力量也会得到强化。”
　　“宫殿的刷新时间是赛格斯时间第二天零点，待到第二天后，魔神宫殿会重新出现在迷宫之中，天选者们可以再次寻找并击败第七魔神，如此……不断重复，强化封印。”
　　“至于如何前往魔神迷宫……”
　　神眷者零顿了顿，说道：
　　“魔神迷宫位于世界树的根部，我已经在世界树上的生命神殿旁布置下了直达那里的传送法阵，可直接传送至魔神迷宫前。”
　　“魔神迷宫之中，没有方向，到了那里，所有的地图都将失效，不过……如果想要离开，只需要默默祈祷，呼唤女神冕下的尊名，就可以回到地上。”
　　“此外，由于魔神迷宫中存在着深渊的力量，只有得到了母神冕下祝福的天选者才能免疫魔神的引诱，所以不允许天选者之外的存在进入迷宫。”
　　说完，神眷者零在胸前画了一个生命权杖的符号，微微致意道：
　　“天选者，祝你成功。”
　　……
　　从神眷者零那里获得了有关【魔神迷宫】的消息后，梦之涵当即决定前往这个副本看一看。
　　她并没有第一时间将这个消息公布出去，而是打算先一个人去瞅瞅。
　　这是因为她晋升白银了，心里对自己的实力有了不少自信。
　　不求通关，但提前探探路，全身而退，少女还是有几分把握的。
　　循着神眷者的指引，梦之涵轻易地就在世界树上的那座生命神殿附近找到了传送法阵。
　　她深深吸了一口气，走进了法阵之中。
　　伴随着一片淡绿色的光辉，梦之涵感觉天旋地转，视野骤然变化。
　　当眼前的景象再次恢复正常后，她已经传送到了世界树的根部。
　　周围，是盘劲苍遒的根系，而梦之涵的面前，则出现了一座黑红色的巨石大门。
　　大门由高大的棱柱组成，雕刻有各种浮夸的恶魔雕像，内部则漆黑一片，好像通往另一个空间，隐隐地还能听到怪物一般的嘶吼声从中传出。
　　这就是魔神迷宫了。
　　带着期待和警惕的心情，梦之涵调整好自己的状态，走进了大门。
　　而随着踏入，少女的视野再次转变。
　　她发现自己来到了一个巨大的迷宫之中，迷宫的墙壁是由黑红色的巨石砌成的，每隔一段距离都点亮着烛火，影影绰绰，有些阴森。
　　梦之涵再回头一看，发现自己来的时候的那个大门已经消失了，她就像是穿越了空间一般，直接空降到了迷宫里。
　　“有点意思。”
　　自言自语了一句，少女打了个【照明术】，开始在迷宫之中探索起来。
　　而刚走几步，她就发现了怪物的身影。
　　那是一头头矮小丑陋的人形怪物，个子也就比哥布林大一些，长有尖角和细长的红色尾巴。
　　当梦之涵看到对方的时候，立刻认出了对方的身份。
　　“是火焰恶魔！”
　　这些怪物，和她之前杀死的那一头一模一样。
　　这就好办了，它们的实力并不高，最多也就黑铁上位。
　　梦之涵眼前一亮，瞬间激发了【变形者】技能，化为了一头威风凛凛的翼龙。
　　而后，起飞，俯冲，吐息……
　　轻易地就将那几头来不及逃跑的火焰恶魔冻成了冰雕。
　　再度变身，梦之涵恢复了人形的样子，并并对着几个冰雕轻轻一点。
　　只听“咔嚓”一声，冰雕破碎，而其中的火焰恶魔也化为了灰烬，与此同时，梦之涵还收到了五千多点经验值到账的消息。
　　“好高的经验值！”
　　梦之涵心中一喜。
　　不过，当她看到自己白银位阶之后那一下子翻了好几倍，晋级一次起码上百万，而且后续绝对越来越高的经验需求后，又冷静了下来。
　　“晋级也越来越难了啊。”
　　她轻轻摇了摇头。
　　心中有了一丝紧迫感，梦之涵打算继续探路。
　　不过，就在她准备离开的时候，却看到刚刚火焰恶魔们呆的角落里，忽然绽放出氤氲的七彩光华。
　　那光芒不断交织，最终形成了一个虚幻的宝箱。
　　“这是……幸运宝箱？”
　　梦之涵心中一喜。
　　她连忙走了上去，向宝箱伸出了手。
　　在她接触到宝箱的一刹那，宝箱忽然散发出璀璨的光辉，而后自动开启。
　　隐晦的空间波动闪过，宝箱消失不见，而原本宝箱所在的位置，则出现了一把华丽精致的长剑。
　　看到那把长剑以后，梦之涵眼前一亮：
　　“这是……紫色史诗的黑上武器！”
　　竟然掉落了紫色史诗的黑铁上位武器！
　　虽然梦之涵已经晋升到了白银，又是不需要长剑的德鲁伊，但这个级别的武器在玩家之中依旧稀缺得很，能卖两万点贡献度呢！
　　“这也太棒了吧？！这么丰厚的掉落奖励？！”
　　梦之涵无比惊喜。
　　真是厉害的副本啊！
　　没进来多久，她就获得了五千多的经验值，以及相当于两万点贡献度的武器！
　　谨防万一，梦之涵当场把长剑绑定到了系统中，随后美滋滋地将其收了起来。
　　而后，她打算继续深入迷宫。
　　不过，就在梦之涵刚走出几步之时，身后忽然传来剧烈的风声。
　　有敌人！
　　她心中警兆大生。
　　梦之涵连忙再次化为翼龙，然而身后的存在速度更快。
　　还不等她变身，她就感觉到一股巨力砸到了自己的身上。
　　那一瞬间，梦之涵好像听到了骨头碎裂的声音。
　　她感觉眼前天旋地转，被直接砸到了地面上，全身都传来隐隐的痛楚。
　　要知道，梦之涵已经将痛感调低到10%了，即使如此也会感到疼痛，那说明敌人的攻击是真的猛烈。
　　事实也是如此。
　　仅仅是一击，梦之涵就注意到自己的血槽几乎见底，整个人几乎失去了行动的能力，并大口大口地喷着鲜血和内脏碎片……
　　她回头一看，也看清楚了袭击她的是什么。
　　那是一头更加高大，也更加威武的恶魔。
　　他身披黑色的甲片，全身环绕着火焰，气息强大，手中则挥舞着一根狼牙棒。
　　这是一头至少达到了白银实力的大恶魔！
　　偷袭之下，少女已经重伤垂死。
　　“这……还有这么强的怪物？”
　　梦之涵张了张嘴。
　　看到梦之涵倒地，大恶魔狞笑一声，继续扑了上来。
　　见状，梦之涵连忙念叨女神的尊名：
　　“赞美生命，赞美自然，赞美伟大的伊芙女神！”
　　而随着她的祷告，一道光芒笼罩了她的身体，赶在大恶魔再次攻击到她之前，将少女传送了出去……


第409章 大家一起去开荒！
　　天选之城，梦之涵的家里。
　　“所以……你就被那个恶魔怪物揍了个半死？”
　　苳苳一边往自家闺蜜身上糊着产自精灵NPC的低阶草药，一边笑嘻嘻地调侃。
　　而床上的梦之涵则脸色苍白，一边咳血一边弱弱地说道：
　　“你……咳咳……苳苳，你轻一点，再重一点我就死了。”
　　“死了就复活呗，反正你不差那点复活币。”
　　“滚……咳咳，我41级了，复活一次……41个复活币呢……那就是……咳咳，四千一百点贡献度啊……就算是我……咳咳，也会心痛的。更别说，白银之后死亡还有复活延迟……”
　　梦之涵一边咳嗽，一边白了自家闺蜜一眼。
　　苳苳笑了笑，手中的动作轻缓了不少。
　　她一边给好友上药，一边看着床边那把造型精美的长剑，啧啧道：
　　“不到十分钟就带回来一件紫色史诗的黑铁上位武器，这个新副本真的赚啊！这就两万贡献度了吧？就算是死一次，涵涵你也赚了。”
　　“拿命……换的，而且……我可没有那么，那么多时间再，再准备新的复活币。”
　　梦之涵撇了撇嘴，断断续续地说道。
　　说完，她看了一眼门口：
　　“公会的治疗……还没来么？”
　　“去喊了，牧哥说一会儿他亲自过来，不过你这伤势太重了，想要快点好的话，我估摸着还得等爱丽丝。”
　　苳苳刚一说完，房子的大门就被轻轻敲响了。
　　“请进，门没关！”
　　苳苳高声道。
　　她话音一落，房门便被推开，李牧和自然圣女爱丽丝的走了进来。
　　而爱丽丝刚一进来，就一边张望，一边急切地问道：
　　“梦之涵小姐在哪里，我来给她治疗。”
　　卧槽？！
　　牧哥竟然直接把爱丽丝找来了？
　　这……得多高的好感？才能直接把紫色的NPC叫来帮忙救治？
　　不愧是全服唯一一个满声望的大佬！
　　苳苳瞪大了眼睛，一脸敬佩。
　　当然，她动作没有慢，连忙招手道：
　　“在这里！在这里！”
　　……
　　身为白银祭司，爱丽丝自然是上好的治疗者。
　　伴随着柔和的光芒，梦之涵身上的伤势在精灵少女的神术之下缓缓治愈。
　　而看着自己不断恢复的血槽，感知着身上逐渐褪去的疼痛，梦之涵也终于松了一口气。
　　片刻后，爱丽丝松开了一直释放治疗神术的双手，说道：
　　“已经可以了，神术的效果还需要维持一段时间，估计还需要几个小时才能彻底痊愈。”
　　说完，她站了起来，对着梦之涵微微致意，补充道：
　　“梦之涵小姐，这段时间请好好休息，我就先回神殿了。”
　　“谢谢您了，爱丽丝大人。”
　　梦之涵连忙感谢道。
　　“谢谢您。”
　　苳苳和李牧也在一旁跟着道谢。
　　“不用，不用，这是我应该做的，如果你们想要感谢的话，就请早日完成零大人的任务吧。”
　　爱丽丝轻轻摆了摆手，微笑着说道。
　　说完，她在胸前画了一个生命权杖的符号：
　　“愿母神与你们同在！”
　　随后，精灵少女离开了梦之涵的家。
　　而在爱丽丝离开以后，几个玩家也终于谈论起了梦之涵遇到的隐藏任务。
　　“你是说，你遇到了一个新的隐藏任务，触发了一个新的副本？而且还是日常副本？”
　　李牧期待又好奇地问道。
　　“没错，这个副本叫魔神迷宫，一天重置一次，奖励非常丰富，这是我接任务时候的任务截图，牧哥你看看。”
　　梦之涵一边说，一边给李牧私发了自己的截图。
　　“还有我在迷宫中截得一些图片……”
　　“这个迷宫好像挺大的，而且怪物很强，估计还得团队合作……”
　　“牧哥，我建议我们公会组一个白银级别的开荒团，去刷一刷这个副本，要知道，这个副本最大的奖励可是有着进阶转职名额的！”
　　“我猜测，这个转职名额奖励很可能就是击败了迷宫的Boss之后掉落的。”
　　听了梦之涵的话，李牧也是心中大动。
　　暂不说诱人的奖励以及大量的经验值，这个进阶转职名额奖励就足以将任何任务比下去了。
　　他们是晋升到白银了。
　　但更多的玩家，可是还在黑铁位阶挣扎呢。
　　而对于大多数玩家来说，晋升白银就是他们现在最梦寐以求的事了。
　　如果有这个机会，恐怕很多人都会为之疯狂！
　　不说别的，如果这个奖励能够转手的话，估计要能卖出天价。
　　哪怕是不能转手，也能够成立天价的老板团了。
　　想到这里，李牧又看向了梦之涵，问道：
　　“这件事你还没有告诉别人吧？”
　　梦之涵点了点头：
　　“还没有，我刚传送回中央广场，就被苳苳捡回家治疗了。”
　　李牧听了，嘴角上扬：
　　“那就好！”
　　“我现在就联系公会已经晋升到白银的玩家，大家一起组队去探索一下这个新副本，一起开荒！”
　　“这次，我们要当第一个成功开荒的公会！率先做出来攻略！”
　　虽说自然之心和其他几大公会多有合作，但同时也是存在竞争的。
　　发现新副本，成功开荒，第一个搞出攻略等等，这都是公会影响力的体现。
　　李牧没有想过独占副本，事实上，独占也不可能。
　　但是成为第一个吃螃蟹的公会，率先做出副本攻略，刷一波在《精灵国度》的影响力，绝对有利于自然之心的进一步壮大。
　　他虽然咸鱼，但对公会的发展也是很重视的。
　　不过，正在李牧开始调兵遣将的时候，他的私聊频道中，又传来了德玛西亚那兴奋的大嗓门：
　　“牧哥！牧哥！大新闻！大新闻！萌萌委员会那边有玩家发现新副本了！”
　　新……新副本？
　　李牧微微一愣。
　　这……
　　不会吧？
　　他连忙联系上了对方：
　　“是什么副本？”
　　德玛西亚很快就回复了，他的声音很是激动：
　　“好像叫什么魔神迷宫！据说还能掉落进阶转职的名额！”
　　“牧哥，他们已经在组织开荒团了，我们公会是不是也要跟上？”
　　李牧：……
　　好吧，触发这个副本的，看来不止梦之涵一个人。
　　……


第410章 探索新场景
　　新的副本出现了！
　　而且，有几率掉落进阶白银的转职名额！
　　当这个消息在玩家中扩散开来的时候，几乎所有人都激动起来了。
　　尤其是那些已经升到了40级，但却没有获得进阶转职名额的玩家。
　　在《精灵国度》出现了白银位阶的玩家之后，玩家的等级就代替了金色传说装备，成为了评判大佬的最重要标准。
　　晋升白银，就能站在所有玩家的顶点。
　　而不是白银，哪怕是一身金色传说的装备，也多多少少差了那么点味道。
　　一时间，各大公会以及部分拥有40级玩家的中小公会纷纷行动了起来，准备对这个新副本展开开荒行动。
　　少则五人，多则十几二十人。
　　玩家们组成了一个个团体，成立了魔神迷宫的开荒团。
　　他们准备好复活币，带齐了装备和药剂，兴奋地通过传送阵，进入了魔神迷宫之中。
　　不到半天的时间，进入新副本的玩家数量就突破了四位数。
　　要知道，经历了地下战争的大型任务，又为了获得进阶转职奖励连续肝了这么多天之后，六万名玩家中达到了40级满级的，也不过才一千多人而已。
　　也就是说，几乎所有的满级玩家都出动了。
　　可见进阶转职名额的吸引力。
　　当然，参与开荒的也包括晋升到白银位阶的玩家。
　　一方面，这是因为迷宫中的恶魔经验值很高……
　　据已经进入过迷宫的玩家所说，击杀一头黑铁位阶的恶魔，最多甚至能够拿两三千的经验。
　　而若是能够击杀白银位阶的，恐怕会更多。
　　这对白银玩家来说，有着极大的吸引力。
　　在晋升到了白银之后，晋级所需要的经验大大增加了，仅仅是从41级升到42级，就需要上百万点的经验值。
　　而按照黑铁位阶的经验，这之后晋升所需要的经验肯定会呈现级级叠加状，越来越多。
　　想要晋升至50级白银下位的满级，所需要的经验值恐怕将是一个天文数字。
　　虽说前往精灵之森更北处，亦或是前往地下世界更深处同样可以遇到经验值更多的怪物，但既然家门口就有一个能坐传送阵到的，何乐而不为呢。
　　而另一方面，虽然白银玩家对转职名额已经没有了需求，但他们没有不代表公会就没有。
　　到了今天，白银玩家的数量也成为了衡量一个公会实力的重要标准。
　　若是掉落的白银转职名额能够转手的话，那也将是一笔相当可观的收益！
　　于是，顺理成章地，新出现的魔神迷宫副本，再次带来了玩家们的狂欢。
　　当然，仅限于黑铁满级玩家和白银玩家。
　　更多的黑铁位阶的普通玩家，只能一脸羡慕外加期待地看着大佬们结伴同行，然后继续努力地肝任务，刷野怪，争取早日晋升40级，获得进入魔神迷宫副本的资格。
　　而随着玩家们的大量涌入，魔神迷宫副本的详细情况，也渐渐展现在了玩家们的面前。
　　这是一个非常宏大的场景。
　　哪怕是再有方向感的玩家，深入其中以后也很容易迷失方向。
　　奇诡阴森的背景音乐，粗犷邪恶的魔神浮雕，影影绰绰的火把，复杂曲折的道路……
　　再加上时不时响起的怪物嘶吼，以及冷不丁的陷阱和偷袭玩家的恶魔……
　　当然，还有杀死恶魔亦或是破坏陷阱之后，在迷宫角落里找到的，散发着七彩光晕的幸运宝箱……
　　这座迷宫，几乎满足了玩家们对MMORPG网游中迷宫场景所有的幻想！
　　当然，他们自然不会知道这原本就是伊芙根据蓝星上各种游戏中的迷宫场景，取其精华去其糟粕，融合在一起打造的，甚至还特意扭曲了内部的空间。
　　在神国之中，伊芙几乎可以做到任何事，打造这样一座迷宫并不在话下。
　　也就是将迷宫从神国中取出，具现到赛格斯世界的时候，花了祂不少的神力值。
　　不过，这都是值得的。
　　前期投资嘛！
　　嗯，也要感谢一下热情地提供了怪物NPC，并以自身担任Boss的第七魔神阿撒兹勒先生……
　　而随着玩家们的深入，魔神迷宫中的怪物种类，以及各种掉落奖励，也渐渐浮出了水面。
　　魔神迷宫之中，怪物只有恶魔。
　　不过，恶魔的种类却有所不同。
　　大多数，是实力在黑铁位阶的小恶魔。
　　他们实力不高，但战斗起来非常疯狂，而且很是狡诈，特别喜欢设置陷阱。
　　这些小恶魔之中，黑铁下位以及中位的，对玩家们的威胁倒不是很大。
　　不过，他们经常集体行动，如果玩家组队的人数太少，又没有白银压阵，也很可能翻车。
　　至于那些黑铁上位的恶魔，他们的战斗力倒是强悍了不少，哪怕是玩家到了40级，也需要慎重对待。
　　当然，击杀它们之后的奖励也是很足的。
　　普通生物被深渊侵蚀堕落异变成恶魔之后，其体外生成的鳞甲以及伴生的武器是一种上好的锻造材料。
　　只要消除了其上所带的污染气息，就可以作为极佳的材料，或者干脆直接拿来用。
　　而哪怕是不消除污染，将其献祭给女神，也会获得不菲的贡献度。
　　此外，恶魔出现的地方，也经常性出现幸运宝箱。
　　幸运宝箱之中开出来的东西千奇百怪。
　　一般来说，有可能是紫色史诗的装备，也有可能是金镑或是珍贵的魔法材料。
　　当然，如果是非酋的话，可能只会拿到一些可怜巴巴的白板装备……
　　小恶魔很适合刷怪，幸运宝箱也广受玩家们的追捧。
　　不过……若是遇到白银位阶的大恶魔的话，玩家们就只有跑路，或是呼唤女神的尊名传送出场景了。
　　白银位阶的大恶魔实力很强。
　　除非有三位以上的白银玩家，不然的话，玩家们根本打不过对方。
　　更别说这些家伙还特别喜欢从身后偷袭，防不胜防。
　　不仅如此，白银实力的大恶魔还非常狡猾。
　　他们一旦发现打不过敌人，就会迅速脱身逃离。
　　而最终的结果，就是踏入魔神迷宫的玩家开荒团，只有在白银恶魔手中吃过亏的，而没有一个战胜过白银恶魔的。
　　幸运的是，迷宫之中，白银位阶的恶魔很少很少。
　　不是运气太差，一般很少遇到。
　　而随着玩家们的进一步深入，各种有关魔神迷宫的攻略以及视频，也在官网论坛和视频网上刷了屏。
　　《精灵国度》最好的就是这一点。
　　玩家们可以在游戏中上网，甚至可以操控个别软件。
　　很多事，玩家们一边探索新副本，就可以顺带着做了。
　　不过，令人遗憾的是，在新副本出现的第一天里，进入魔神迷宫的一千多个玩家，上百支开荒团，没有任何一个找到传说中的魔神宫殿的。


第411章 胆敢踏入我的领地！
　　世界树根部，魔神迷宫。
　　一行武装精良的精灵正在打扫着战场。
　　他们刚刚和一群平均实力黑铁下位的小恶魔发生了一场战斗。
　　“我们都在这迷宫里转了一天了，到底魔神宫殿在哪啊……按这个效率，如果还找不到宫殿，还不如去地下世界刷野怪呢。”
　　将击杀一头小恶魔后残留的恶魔之甲捡起，一名法师打扮的女性玩家忍不住发牢骚道。
　　这是一位晋升到了白银，选择了元素专精的法师玩家，隶属于汽车人公会。
　　作为四大公会之一，汽车人公会自然也派出了开荒团。
　　队伍足足二十五人，由变形姬刚带团，其中十名玩家都是白银职业者，而剩下的十五名，也都是四十级满级的黑铁玩家。
　　这已经是汽车人公会的最强战力了。
　　身为三测玩家建立起来的大公会，汽车人本就先天不足，实力偏低。
　　好在的是变形姬刚比较擅长收拢玩家。
　　除了他之外，公会的其余九名白银玩家实际上都是一测和二测老玩家，被这位会长想尽办法挖进组织的。
　　“对啊，对啊，而且逛了这么久，一头大恶魔也没有遇到，不是说他们很喜欢偷袭玩家的吗？我在论坛上看，好几个开荒团都被偷袭了。”
　　另一个白银实力的战士玩家说道。
　　身为白银玩家，他已经不满足于小恶魔了，很想杀一个大恶魔试一试。
　　大恶魔都是白银实力的。
　　而白银实力的怪物，掉落奖励肯定更丰厚！
　　听了他的话，带队的公会长变形姬刚不确定地说：
　　“可能是我们公会的开荒团实力比较强吧，我问过了，那些被袭击的团，很多连白银玩家都没有，这迷宫里的大恶魔太鸡贼了，专挑软柿子捏。”
　　见到自家会长这么说，其他白银玩家只能无奈地叹了口气。
　　没错。
　　大恶魔的确是太狡猾了。
　　他们专挑实力不强的玩家队伍下手。
　　而复杂的迷宫，更是让他们布设陷阱屡屡得逞。
　　不过，好在的是在迷宫之中传送回天选之城也很容易，玩家们只要在心中默念女神的尊名即可。
　　虽说有不少开荒团都被袭击了，但真正死亡的玩家很少，多数人都在危机的时候成功传送跑路了。
　　对此，玩家们也是很满意的。
　　大家都认为这个机制非常棒，可以有效减少玩家们的死亡率。
　　当然，他们自然不知道某位伟大存在只是不想白白花费神力复活玩家而已。
　　来魔神迷宫的都是高玩，复活他们的代价可比一般的玩家高多了。
　　能省一点神力是一点，反正从世界树根部把玩家传送到地上也花不了多少力气。
　　不过，长时间的探索，终是将队伍的热情消耗得差不多了。
　　看到队伍的士气越来越低迷，变形姬刚连忙打气道：
　　“别急，这才第一天而已，毕竟是可能掉落白银转职名额的，难找一些也是应该的！况且不仅仅是我们，现在没有任何开荒团找到宫殿，我们还有机会拿第一！”
　　第一是荣誉，更是会上墙，记录到《精灵国度》的编年史里。
　　能够让自己的ID上墙，对玩家们也有着很大的吸引力的。
　　爽点的来源不就是名和利嘛！
　　而就在变形姬刚安慰众人的时候，忽然，他感知到了一股熟悉的魔力波动……
　　其他玩家也同样感知到了，他们纷纷看向了魔力波动来源的方向。
　　那里是迷宫的角落。
　　只见角落里光华流转，流光溢彩，很快浮现出了一个虚幻精致的宝箱。
　　这是……幸运宝箱！
　　在击杀了几头小恶魔以后，他们又遇到幸运宝箱了！
　　玩家们纷纷眼前一亮，连带着整个队伍的士气都重振了起来：
　　“哈哈，又是箱子！”
　　“不知道这次会开出什么！”
　　“这次怎么说？还是Roll点开？”
　　“开过的就不要参与了，没有开过的Roll点！开出什么是什么！”
　　幸运宝箱开出来的东西并不和开箱者绑定。
　　所以他们每次遇到宝箱之后，都是Roll点开箱，看谁的运气好。
　　当然，开出来的东西自然也属于开箱者。
　　至今为止，他们已经累计开过十二次箱子了，最幸运的玩家开出来了紫色史诗的黑铁上位鞋子，而最倒霉的只有50金镑。
　　当然，比起论坛上更倒霉的玩家，50金镑已经不错了。
　　听说自然之心公会的德玛西亚连开两个箱子，全是白板的学徒鞋子，已经要怀疑人生了……
　　也是够非了。
　　而运气最好的玩家，听说还有开出来金色传说的。
　　不过只有一个人，而且还是黑铁中位的辅助武器。
　　但即使如此，也够人眼红了，换算成贡献度好几万呢。
　　总之，幸运宝箱就是目前魔神迷宫最让人期待的物品了。
　　一行人兴奋不已，再次在队伍的聊天频道进行Roll点。
　　而这一次，点数最高的是变形姬刚。
　　这位公会长神色一喜：
　　“嘿嘿，终于轮到我了！”
　　狠狠地搓了搓手，变形姬刚在心中念叨了起来：
　　“伊芙女神保佑，祝我宝箱金震！”
　　金震就意味着出好货。
　　在论坛之上，玩家们已经总结出了幸运宝箱开箱的征兆。
　　如果是白色的光芒，开出来的东西就是最差的。
　　其次，是蓝色的光芒，也是最多的，开出来的东西相对普通，但也小赚。
　　然后是比较少见的紫色，经常是史诗装备。
　　而最好的，就是金色光芒了。
　　戏称金震。
　　变形姬刚祈祷了一番，随后走向了虚幻的幸运宝箱。
　　他深深吸了一口气，向宝箱伸出了手。
　　而当他的右手接触到宝箱的一刹那，宝箱顿时绽放出灿烂的光芒。
　　只是，当看到光芒的颜色时，玩家们都愣住了。
　　“七……七彩的？”
　　变形姬刚微微呆了呆。
　　竟然还有七彩的光芒？
　　光芒来得快，去的也快。
　　宝箱消失，而变形姬刚的手中，则多出来一把虚幻的钥匙。
　　而与此同时，有关钥匙的信息也浮现在了他的视野里：
　　【魔宫之匙：这是一把开启魔神宫殿的钥匙，手持钥匙呼唤魔宫，即可召唤魔神宫殿】
　　“卧槽！？召唤魔宫的钥匙？”
　　变形姬刚瞪大了眼睛，一脸的惊喜。
　　原来……
　　魔宫是需要这么寻找的吗？！
　　而其他的玩家也很快被他开出来的东西吸引了注意力。
　　“这是什么？”
　　“魔神之匙？”
　　“什么？可以用这个召唤魔宫？难怪我们一直找不到！”
　　“快快！会长快召唤！”
　　队员们纷纷陷入了兴奋。
　　变形姬刚也是激动不已。
　　一天之内，魔神宫殿只刷一次，看来这次定然是他们公会率先通关了！
　　深深吸了一口气，变形姬刚握住了虚幻的钥匙，并在呼唤起魔神迷宫。
　　随着他的呼唤，只见魔宫之匙忽然绽放出黑红色的光芒，最终缓缓消失。
　　而在钥匙消失的一刹那，一座巨大的宫门，出现在了众人的面前。
　　与此同时，玩家们的视野中也浮现出了新的系统通告：
　　【恭喜玩家变形姬刚，找到了通往魔神宫殿的大门】
　　“哈哈哈！原来是这么进本的！”
　　“快，快，会长我们赶在其他玩家之前进本！”
　　队伍的玩家纷纷狂喜。
　　变形姬刚也是如此。
　　他压抑住心中的兴奋，招呼起开荒团的成员：
　　“走！我们进本！”
　　汽车人的玩家们纷纷点头，随后期待不已地踏入了巨大的宫门之中。
　　宫门之中，一片黑暗。
　　而在他们进入之后，身后的大门则瞬间消失不见了。
　　与此同时，一声愤怒的咆哮响彻在了众人的耳边：
　　“一群卑微的蝼蚁！胆敢踏入我的领地！”


第412章 愤怒的魔神
　　愤怒的声音响在耳边，如同雷声，震得人全身发颤。
　　所有进入宫门的玩家都被吓了一跳。
　　随后，伴随着一连串火把点燃的声音，深邃的黑暗骤然被一团团烈火点亮。
　　而玩家们则发现，他们来到了一座巨大的宫殿之中。
　　宫殿灯火通明，风格粗犷，随处可见狰狞的石雕，左右两侧立着两排起码二三十米高的巨大石柱。
　　石柱延伸到宫殿的最深处，那里也是整个大殿地势最高的地方，一层层台阶逐渐而上，汇于一座高台。
　　而在高台之上，则矗立着一座黑色的恶魔雕像。
　　那雕像足有二十多米高，羊兽人身，全身披着威风凛凛的甲胄，如同君临天下的王者。
　　“刚刚的声音是那个雕像发出来的？”
　　一个玩家揉了揉被巨声震得有些发麻的尖耳朵，惊奇地看向了最深处的雕像。
　　“嗯？这个……不就是当初地下世界战争的时候，那个魔神的样子吗？”
　　很快，就有人认出了雕像的身份。
　　“没错，就是我们的目标，魔神阿撒兹勒！”
　　变形姬刚精神一振，有些激动地说道。
　　而在同一时刻，雕像变了。
　　只见原本黑色的雕像突然开始染上了一道道血红色的纹路，散发着诡异的光芒。
　　那纹路不断在雕像上蔓延，很快覆盖了全身，最终伴随着噼里啪啦的声响，化为了一团团火焰。
　　火焰将恶魔雕像彻底包裹，而与此同时，一股令人心悸的气息突然从雕像上传了出来。
　　黑色不断褪去，而原本沉寂的雕像逐渐变得越发生动。
　　在玩家们或忐忑，或期待，或兴奋，或紧张的视线中，雕像睁开了眼睛。
　　不。
　　这个时候，已经不是雕像了。
　　祂已经化为了第七魔神阿撒兹勒。
　　“祂活过来了！快，准备战斗！”
　　见到魔神苏醒，变形姬刚神情一肃，举弓高呼道。
　　听到了自家会长的命令，玩家们纷纷抽出了自己的武器，进入了战斗状态。
　　猎人开始游走潜伏，射手开始拉弓备战。
　　德鲁伊和法师们吟唱起道道咒语，为队友们施加上了一道道增益魔法。
　　肉盾战士则为自己强化了一个又一个防御技能，站在了队伍的最前面。
　　一次次在野外战斗，早让玩家们养成了一定的战斗习惯，此时此刻虽然开荒团人数略多，但大家的配合依旧有序。
　　而在同一刻，新的系统信息出现在了玩家们的视野里：
　　【叮——】
　　【WARING！WARING！】
　　【第七魔神阿撒兹勒苏醒！】
　　【第七魔神阿撒兹勒苏醒！】
　　【战斗任务：“封印魔神”开启！】
　　【任务描述：魔神阿撒兹勒感知到了生灵的接近，从沉睡中醒来……】
　　【为了防止祂摆脱封印，祸乱世间，我们必须在此击败祂，让祂重归封印！】
　　【任务目标：击败魔神阿撒兹勒！】
　　最终任务来了！
　　玩家们纷纷眼前一亮。
　　而紧接着，如同响应一般，宫殿四周的火把忽然燃烧起更加热烈的火焰，将整个大殿照射得忽明忽暗。
　　这一瞬间，最前方那高大的魔神，在火光的映照下似乎更加霸气而有威慑力了。
　　玩家们看向了阿撒兹勒。
　　阿撒兹勒也看向了玩家。
　　狰狞的羊兽巨脸上，赤红的双眸闪过一道寒光。
　　而同一时刻，玩家们清晰地看到，一行红色的长条出现在了阿撒兹勒的头顶。
　　那是……血槽！
　　新的背景音乐忽然响起，激情澎湃，富有节奏。
　　这音乐仿佛有种奇异的魔力，让人听了忍不住就全身血气沸腾，战意上涌，似乎下一秒就会踏上激烈的战场，成为拯救世界的英雄。
　　玩家们几乎瞬间就感受到了肾上腺素的激增。
　　他们的呼吸声渐渐粗重了起来，双目也染上了一丝丝赤红。
　　这一刻，他们感觉自己仿佛变成吃了菠菜的大力水手，似乎能够轻而易举地捏爆整个世界。
　　变形姬刚喘着粗气，兴奋地看着前方的魔神。
　　此时此刻，他的心里只剩下了昂扬的斗志。
　　只见他对准魔神，弯弓一射，同时扯着嗓子大喊道：
　　“兄弟姐妹们！上！”
　　“杀啊！”
　　“做了他！”
　　一声令下，玩家们嗷嗷叫着，冲向了魔神。
　　……
　　“这就是尤克特拉希尔派来加固封印的存在吗？”
　　看着那朝自己冲来的蝼蚁，阿撒兹勒心中愤怒。
　　羞辱。
　　这绝对是赤裸裸的羞辱！
　　十个刚到白银的精灵，以及十五个连白银都不是的菜鸟？
　　祂堂堂地狱君王，第七魔神，竟然只派了这么些垃圾就想要击败祂？
　　这是看不起祂阿撒兹勒吗？！
　　阿撒兹勒冷笑连连。
　　祂张口欲言，想要喝骂两句，却愕然发现自己除了能够冷哼或咆哮外，竟然什么话也说不出……
　　是封印！
　　祂心中一沉。
　　不过，就在同一时刻，大厅中却再次响起了让阿撒兹勒熟悉的声音。
　　那声音，和阿撒兹勒的语气腔调如出一辙：
　　“颤抖吧！受死吧！”
　　声音浩大沧桑，又带着一丝傲然。
　　只是，听在这位魔神的耳中，却让祂一脸懵逼。
　　阿撒兹勒：？？？
　　这……不是我说的！
　　祂张了张嘴巴，不过很快就想起了那位该死的古神离去时留下的一句话：
　　“你的台词有三句就够了。”
　　阿撒兹勒：……
　　是尤克特拉希尔！
　　是祂那个混蛋！
　　祂竟然敢这么戏耍自己！
　　等自己脱身，一定不会放过祂！
　　阿撒兹勒气得全身发抖。
　　祂恶狠狠地瞪了一眼朝着自己冲来的那些精灵，神色阴沉。
　　无论如何，触犯怒真神者，必须付出代价！
　　只见祂怒吼一声，召唤出自己的火焰巨剑，对着他们一剑劈下。
　　而玩家们则脸色一变。
　　最前方的坦克战士神情一肃。
　　他长啸一声，施展起【不屈】和【守护】两个技能，并举剑抵挡。
　　同时，德鲁伊和法师们的各种防护魔法，则纷纷落在他的身上。
　　阿撒兹勒的火焰巨剑瞬间就击中了战士玩家的大剑。
　　伴随着轰然巨响，剧烈的能量波动四散而起。
　　战士玩家狂吐鲜血，瞬间重伤，脚下的地面则出现了道道龟裂……
　　然而，阿撒兹勒的脸色却更难看了。
　　这个时候，祂才发现自己的力量竟然被禁锢到了白银中位左右。
　　“尤克特拉希尔！”
　　祂在心中憋屈愤怒地咆哮道。


第413章 憋屈的魔神
　　“不愧是传说中的魔神啊，哪怕是封印将力量限制到了白银中位，也能够发挥出如此的实力！”
　　世界树的神国中，观战的伊芙微微感叹。
　　祂高坐在自己的神座上，一条大长腿搭在另一条上面，左手捧着一包爆米花，时不时塞进嘴里几颗，右手则偶尔端起用神力具现出来的饮料，美滋滋地喝上几口。
　　祂的面前，是用神力凝成的巨大屏幕。
　　其上，正是变形姬刚的开荒团和第七魔神阿撒兹勒战斗的场面……
　　而此时此刻，成为了“电影”主角的阿撒兹勒则陷入了狂怒。
　　祂感觉自己遭受了愚弄和戏耍。
　　神话的实力被封印了，能够引诱生灵淫乱堕落的精神魔法也被封印了……
　　就连祂最基本的变身能力以及威慑能力，都被封印了！
　　此时此刻，堂堂第七魔神竟然只能挥舞火焰巨剑，如同最无能的战士一样去战斗！
　　憋屈……
　　真是太憋屈了！
　　不过，这还不是让祂最难以接受的。
　　最让阿撒兹勒感到无法忍受的，是这些精灵们的态度。
　　在祂展现出强悍实力的时候，这些精灵不仅没有害怕畏惧，反而更加兴奋激动了。
　　他们投来的目光，让阿撒兹勒不敢相信的同时，又觉得愤怒不已。
　　兴奋好奇，贪婪期待。
　　那种眼神……是看到猎物和玩具的眼神！
　　他们竟然把伟大的魔神当成了猎物和玩具？！
　　他们以为自己是谁？！
　　尤克特拉希尔也就罢了。
　　难道连这些该死的蝼蚁都敢骑到祂的头上了吗？！
　　他们必须付出代价！
　　不过，虽然心中愤怒，虽然实力被限制到白银中位……但阿撒兹勒也依旧没有将这些卑微的蝼蚁放在眼中……
　　身为古老的神话存在，身为法则的掌控者，即使实力受限，祂也有着远超其他存在的眼光和技巧。
　　在祂看来，这些可笑的，贪婪又自大的精灵，就如同人类世界的小丑一般。
　　只见阿撒兹勒再次怒吼一声，继续朝着精灵们攻去。
　　双方彻底战斗在了一起。
　　火焰四射，光芒万丈。
　　阿撒兹勒的每一次攻击，都带来了剧烈的魔力风暴。
　　一时间，熔岩和烈焰笼罩了整座魔宫。
　　伴随着一声声“卧槽”和“尖叫”，一个又一个玩家被祂轻易地击飞。
　　没有人能够直接抗衡魔神阿撒兹勒的力量。
　　当玩家们认识到这个问题的时候，已经有足足五人重伤了。
　　那都是直接承受了魔神攻击的玩家。
　　他们倒在地上，奄奄一息，满地都是马赛克和殷红的血迹。
　　而若不是每一次阿撒兹勒进攻的时候，所有玩家的防御和治疗魔法都会落在祂的进攻目标身上，这几位玩家怕是早就回归世界树了。
　　“哼，弱小的存在。”
　　看着自己轻轻松松就击倒的精灵，阿撒兹勒在心中不住冷笑。
　　祂再次挥舞起武器，朝着那倒地的玩家砸去……
　　变形姬刚脸色一变：
　　“别撑了！你们几个，快念女神的名字回城！”
　　念女神的名字回城？
　　听到精灵的话，阿撒兹勒微微一愣。
　　不过，祂手中的动作并没有停。
　　火焰巨剑力劈而下，带着恐怖的能量波动，直指受伤的玩家。
　　伴随着轰隆一声巨响，巨剑击中了地面，在地面上砸出了一个足足十多米大的深坑。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　看到如此恐怖的威力，剩余的精灵纷纷变色，忍不住爆了粗口。
　　然而，阿撒兹勒却脸色一沉。
　　祂并没有击中那些精灵。
　　在祂即将撕碎这些蝼蚁的时候，他们身上出现了空间力量的波动，纷纷传送走了。
　　而那空间波动中熟悉的气息，让阿撒兹勒恨得咬牙切齿。
　　是尤克特拉希尔！
　　又是尤克特拉希尔！
　　那位把祂封印在此地的古神，竟然在祂即将杀掉那些蝼蚁的时候，救了他们！
　　“尤克特拉希尔！”
　　阿撒兹勒再次在心底愤怒地咆哮道。
　　而在祂气愤不已的时候，玩家们则重新振作了起来。
　　“祂的攻击力很高！但速度不快，大家游走放风筝，寻找祂的弱点！”
　　变形姬刚高声道。
　　而说完，他又补了一句：
　　“另外，一旦重伤有危险，就立刻回城！尽量避免死亡！”
　　“收到！”
　　其他的玩家纷纷点头。
　　很快，依旧留在魔宫的二十个玩家就改变了战略，开始绕着阿撒兹勒游走。
　　而看着这些可恶的精灵改变了策略，如同苍蝇一般开始围绕着自己跑动，并时不时偷袭的时候，阿撒兹勒越发烦躁了起来。
　　“这些该死的讨厌精灵！”
　　祂在心底愤怒地骂了一句，再次挥舞起火焰巨剑，朝着精灵们砸去。
　　只是这一次，随着精灵们的刻意躲避，祂却没有获得太大的战果。
　　憋屈。
　　阿撒兹勒感到非常憋屈。
　　明明还有着一定的实力，明明没有任何精灵能够承受祂的攻击，然而这该死的封印却大大禁锢了祂的速度！
　　而这些原本祂不放在眼里的长耳朵，竟然比祂想象得还要敏捷！
　　几番追击，祂仅仅利用火焰的余波将跑得慢的一人烧了个重伤。
　　然而与此同时，精灵们的攻击却后发而至。
　　他们绕着阿撒兹勒，趁着祂无法反应的时候，纷纷放出了自己的技能。
　　斑斓的魔法和华丽的剑技交织在一起，落在了阿撒兹勒的身上。
　　他们的攻击很弱小，并不能对本身就是神话的祂造成伤害。
　　然而阿撒兹勒却骇然地发现，虽然精灵们的攻击没有对祂造成伤害，但自己的力量却随着他们的进攻在逐渐地减少！
　　不……
　　是被吞噬！
　　这些精灵的技能，有着吞噬祂的力量的能力！
　　阿撒兹勒眼神微缩，瞬间明白了一切。
　　这是那个古神在借这些精灵削弱并吞噬祂的力量！
　　而另一边，随着不断攻击，玩家们则注意到了大Boss血槽的变化。
　　变形姬刚眼前一亮：
　　“能行！只要不断攻击祂！祂就会掉血！”
　　于是，振奋起来的玩家们，游走得更加猥琐了。
　　“尤克特拉希尔！”
　　看着如同苍蝇一般恶心，围着自己不停打转的精灵，阿撒兹勒在心底憋屈地咆哮道。


第414章 就这？
　　如同雷鸣一般的轰响响彻在宫殿之中，熊熊燃烧的火焰将大厅化为了一片火海。
　　玩家们围绕着巨大笨重的魔神阿撒兹勒，不断游走。
　　绚烂的魔法和华丽的剑技落在祂的身上，引得祂不断怒吼。
　　阿撒兹勒挥舞着自己的火焰巨剑，在宫殿中如同拍苍蝇一般，追逐着滑不溜秋的玩家们。
　　战斗愈演愈烈。
　　阿撒兹勒不愧是第七魔神。
　　哪怕是被限制到这样的程度，也依旧没有玩家敢于和祂正面抗衡。
　　而哪怕是玩家们改变了策略，开始游击战，也依旧不断有新的玩家在阿撒兹勒的反击下重伤。
　　一个，又一个。
　　在暴怒的状态下，哪怕是阿撒兹勒攻击的余波，也足以将一切摧毁。
　　除了那些坦克战士之外，没有人能够承受。
　　不过，虽然玩家们被祂一个又一个如同拍苍蝇，切西瓜一般砍倒、退场……但阿撒兹勒的心情却没有一分好转。
　　没有一个人死亡。
　　这些该死的家伙，没有一个死亡！
　　每当祂即将将对方灭杀的时候，对方都会毫不犹豫地祈祷，然后传送离开。
　　封印祂的那个家伙传送得非常快，根本不给祂补刀的机会。
　　这种一拳打在棉花上的感觉，让阿撒兹勒分外憋屈难受。
　　而虽然随着战斗的推移，在宫殿之中坚持奋战的玩家越来越少，但阿撒兹勒却同样发现，这些该死的长耳朵也越来越狡猾，越来越难以抓到了。
　　不仅如此，祂身上的力量也不断被对方的攻击消耗着……
　　阿撒兹勒能够清楚地感知到，自己的力量正在不断衰退，祂的速度越来越慢，祂施展出来的攻击也越来越弱。
　　这个发现让祂越发惊怒和惶恐。
　　因为阿撒兹勒明白，一旦自己的力量消耗光了，那么封印就会再次强化，自己绝对会再次陷入沉睡。
　　虽然不知道下一次苏醒会是什么时候，但这种无法掌控的感觉，这种被人操控的感觉，让祂感到万分的屈辱和难受。
　　这甚至比直接将祂打入沉睡，然后死死封印，更让祂愤怒。
　　而这个时候，祂也终于清醒地意识到，以这些长耳朵的力量，还真的能够将祂封印！
　　不……
　　并不是凭精灵的力量。
　　在又有一个玩家从阿撒兹勒的刀下逃脱，传送退场的时候……祂终于想清楚了一切。
　　“尤克特拉希尔！你竟然把我当成了这些蝼蚁的磨刀石！”
　　“你竟然把我当成了你汲取力量的源泉！”
　　祂在心底愤怒地咆哮道。
　　是了。
　　既然对方本就拥有直接将祂封印的力量，为什么又要将封印做的不那么完美，而需要让精灵们前来加固呢？
　　既然需要精灵的加固，那么为什么又将祂的能力限制在只比对方高一线的程度呢？
　　更别说，那每一次恰到好处的传送！
　　虽然是这些精灵们祈祷的快，但身为一位尊贵的真神，你这信徒有求必应的态度，也太不要脸了吧？
　　到了这个时候，阿撒兹勒终于明白了一切。
　　祂已经成为了那位万神之母的工具，成为了祂磨练眷者，恢复力量的工具！
　　然而，哪怕是明白这个事实，祂却无法做到什么……
　　祂已经被封印，一切都被对方掌控。
　　现在的祂，已经成为了对方的提线木偶！
　　想到这里，阿撒兹勒的表情更加难看。
　　然而，哪怕是想清楚的一切，阿撒兹勒也无法主宰战斗的发展。
　　一切都是从一开始就注定好了的。
　　要么，祂被这些长耳朵再次封印。
　　要么，这些长耳朵被他一个又一个打成重伤，然后他们传送离开。
　　而阿撒兹勒几乎能够猜到，哪怕是这些精灵全部失败，恐怕马上也会有下一波到来……
　　直到祂被再次封印。
　　祂的结局，从一开始就注定好了。
　　“尤克特拉希尔！”
　　阿撒兹勒在心中悲愤的怒吼道。
　　然而，被禁锢了语言能力，被禁锢了精神力量，祂的一切咆哮和谩骂，都无法传递出去。
　　战斗依旧在继续着。
　　玩家们的数量越来越少，阿撒兹勒的力量也越来越虚弱。
　　终于，在参战的二十五名玩家只剩下遍体鳞伤的三人的时候，魔神阿撒兹勒终于到达了极限……
　　伴随着一声巨响，祂的身体被一片斑斓的光芒淹没。
　　那是封印的力量。
　　阿撒兹勒的力量已经消耗到了临界点，早已设定好的封印再度强化，将祂拉回了魔宫深处的高台，再次化为了一尊雕像。
　　终于结束了……
　　不知道为什么，这一刻，阿撒兹勒的心中闪过了这么一个念头。
　　封印重新将祂包裹。
　　不过在被包裹的最后一刹那，大厅中再次响起了那个让祂熟悉的声音：
　　“可恶！我一定会回来的！”
　　当然，这一次，语气从高高在上变成了气急败坏。
　　阿撒兹勒：……
　　“尤克特拉希尔！”
　　祂在心中怒吼着，被重新封印……
　　宫殿中的火焰缓缓熄灭。
　　大厅之中，只剩下三个瘫倒在地，喘着粗气的玩家。
　　“结……结束了……”
　　变形姬刚看着重新化为雕像的魔神，一边喘气，一边咧嘴。
　　“哈哈哈！赢了！我们赢了！”
　　另外两个幸存的玩家，也激动地哈哈大笑。
　　紧接着，昏暗的宫殿被柔和的光芒照亮，而三位玩家的视野中也浮过了新的系统信息——
　　【叮——】
　　【恭喜玩家变形姬刚、进击的腿毛、不服你来打我呀成功通关魔神迷宫，成为首次击败魔神阿撒兹勒的玩家。】
　　【任务目标：击败魔神阿撒兹勒（完成）】
　　【任务评价：勉强合格】
　　【根据贡献，所有参与战斗的玩家获得相应的经验值，脱战玩家经验获取减少50%……】
　　【叮——】
　　【开始生成掉落奖励……】
　　伴随着系统美妙的声音，一片灿烂的光芒开始在宫殿高台下方凝聚。
　　奖励！是掉落奖励！
　　三位玩家精神一振，心中大喜。
　　他们拖着疲惫的身体，走到了高台之上。
　　光芒缓缓散去，而他们的面前，则多出来了三个熟悉的箱子。
　　那是三个幸运宝箱。
　　三个玩家齐齐一愣。
　　就这？


第415章 副本的难度
　　“不是说会有进阶白银的名额吗？怎么就掉了个宝箱？”
　　看着面前的箱子，幸运的三个玩家之一，名为进击的腿毛的坦克战士玩家皱着眉说道。
　　虽然他已经晋升白银了，但这并不意味着他们就不眼馋转职名额的掉落奖励。
　　虽然还不确定是否可以转卖，但是转职白银的名额早已在玩家之间炒到了天价。
　　“开开宝箱看看，或许在宝箱里！”
　　不服你来打我呀说道。
　　这是一位41级白银下位的精灵法师女玩家。
　　三人纷纷上前，一人一个接过了宝箱，随后当场开启。
　　伴随着一阵耀眼的紫色光芒，他们的手中出现了不同的物品。
　　两件紫色史诗的黑铁上位装备，以及800镑金币。
　　要说的话，这已经是不错的开箱结果了。
　　然而三个人，都倍感失望。
　　和他们期待的奖励比起来，这些物品都是毛毛雨。
　　“没有白银的装备，也没有进阶白银的名额，这也太坑了吧？”
　　进击的腿毛失望地说道。
　　“是啊……我们二十多人打了这么久，结果就掉了这么点奖励？本还觉得这副本挺简单的，但这奖励实在不太行啊……说好的转职奖励呢？”
　　不服你来打我呀也有些不满。
　　而变形姬刚则沉默了一会儿，忽然说道：
　　“找一找，说不定这地图里还有着奖励！”
　　听了他的话，另外两人眼前一亮。
　　对啊！
　　他们还没有搜过图！
　　说做就做，三人纷纷行动起来，开始搜刮宫殿，然而他们转了一圈，却发现这里除了一地疮痍外，什么也没有。
　　没有其他的奖励了。
　　三个箱子，就是他们击败魔神后的掉落奖励！
　　“靠，这……也太黑了吧？”
　　进击的腿毛骂咧道。
　　变形姬刚同样是微微皱着眉。
　　不过，他想了一会儿，不确定地说道：
　　“难道……是因为我们虽然通关了副本，但任务评价太低？”
　　听了他的话，其他两人纷纷一愣，随后若有所思。
　　没错。
　　他们是通关了副本。
　　不过，在通关的一刹那，给出的评价仅仅是“勉强及格”而已。
　　“还真有这可能……想想也是，开荒一次就成功了，如果这副本真的这么简单，那也太无趣了些。以前我玩平面网游的时候，哪个开荒不都是死上一次又一次才最终成功的。”
　　不服你来打我微微点了点头，说道。
　　而这个时候，新的系统消息再次浮现在了几人的视野里：
　　【叮——】
　　【战斗结束……】
　　【所有玩家将在3秒之内传送出宫殿……】
　　看到这个消息，变形姬刚摇了摇头：
　　“走吧，只是第一次开荒而已……”
　　“明天我们再试试……”
　　三秒转瞬即至。
　　而三人的身上则散发起氤氲的光芒，随后被一股柔和的力量传送了出去。
　　而在玩家们被传送走之后，残破的宫殿自行修复了起来，很快再恢复如初……
　　……
　　“白银的奖励哪有那么好拿，等你们拿到完美通过的评价再来吧。”
　　世界树的神国中，关掉了围观的视野，伊芙轻轻摇了摇头。
　　变形姬刚说的不错。
　　之所以掉落奖励只有三个幸运宝箱，就是因为虽然他们团队通关了，但通关评价却不高。
　　毕竟，二十五人入场，最后只剩下了三个，不仅如此……还足足耗费了两个小时，才将阿撒兹勒磨成残血……
　　若不是伊芙给阿撒兹勒很多限制，实际上他们早就团灭了。
　　但事实是，其实伊芙就没有打算让玩家团灭过。
　　对于玩家们来说，《精灵国度》是游戏，死亡只是日常，但对于伊芙可不是。
　　真要让玩家们在阿撒兹勒面前死亡，那对于伊芙来说其实就相当于多了不必要的消耗。
　　祂是要利用阿撒兹勒吸收力量，练兵只是顺带而已。
　　所以，对于每一个进入魔宫的玩家团队来说，哪怕是只有一个人，伊芙也会按照理论上他们能够战胜对方的实力，去给阿撒兹勒限制力量。
　　无他。
　　利益最大化而已。
　　不过，胜利和胜利自然是不一样的。
　　有完胜，也有惨胜。
　　二十五个人，一口气无伤通关是一种概念；脱战得只剩下遍体鳞伤的三个人又是另一种概念。
　　伊芙也明白，如果让玩家们太过简单通过任务，太过容易拿到奖励，其实也不好。
　　对于他们来说，这会少了些游戏性。
　　开荒嘛！
　　哪个游戏不得一次次来，死一遍遍，最终才摸到路子，勉强成功的？
　　开荒的过程，对于玩家们来说，本就充满着乐趣。
　　然而，这是对于一般的游戏而言。
　　说到底，《精灵国度》并非真正的游戏。
　　对于伊芙来说，刻意刁难玩家，提升开荒的难度，虽然能够增加游戏性，但却又不符合祂的利益。
　　复活玩家可是消耗祂的力量。
　　虽说玩家赚取复活币的过程本就承担了这种消耗，但为什么要增加不必要的消耗呢？
　　所以，最后祂就从奖励下手了。
　　没错。
　　魔神迷宫的Boss副本，将会是一个只要小心就不会死人，只要有耐心就大概率能够通过的副本。
　　但同样的，奖励却也是分档的。
　　如果想要获得最高的奖励，那就达成完美通过吧！
　　而达成完美通过，才是这个副本最大的难度！
　　这也算是伊芙将副本的难度，从奖励的方面设置了起来，而非是从通关上。
　　当然，若是有40级的猛人能够单刷副本，伊芙肯定会给对方最高的奖励。
　　那样的人才，肯定要提拔的。
　　……
　　变形姬刚等人成功通关的消息，也随着系统通知，很快在玩家之间传开了。
　　他们仅用一次就成功通关，让不少人都大跌眼镜，十分意外。
　　一次就开荒成功了？
　　这副本是不是也太简单了？
　　不过，当大家知道了他们的任务评价以及通关后的奖励以后，却又微微恍然。
　　原来如此，他们仅仅是最低评价的通关！
　　“这个魔宫副本……其难度恐怕不在于能否击败Boss，而是如何完美地击败Boss。除非获得最高的任务评价，不然的话，恐怕是没办法拿到最好的奖励的。”
　　在知道了变形姬刚等人的遭遇之后，李牧如此评价道。


第416章 怀疑魔生
　　变形姬刚的开荒团起了一个开门红。
　　成功通关的他们，很快就将这次通关的录像视频上传到了网上，也将通关的第一手攻略上传到了论坛上。
　　二十五人参战到只剩下三人，也不是没有收获的。
　　至少……玩家们发现了不少Boss的活动机制以及弱点。
　　比如，Boss的速度并不快，风筝打法可以有效减少损伤。
　　比如，Boss的属性虽然是火，但是用水属性或冰属性的技能并不能给祂造成更大的伤害，相反……自然属性的能力，以及光属性的能力，反而能加快对血槽的消耗。
　　当然，玩家们不知道这一方面是因为自然属性的技能更有助于激发伊芙留在他们体内的战争祭祀能力，而另一方面则是光属性天然对深渊力量有着一定的压制效果。
　　唯一不足的，也就是最终的掉落奖励了。
　　而虽然最终的掉落奖励让玩家们有些失望，但在大佬们分析之后，大家就又重新期待了起来。
　　对啊！
　　这只是最低的通关奖励。
　　如果能够获得更高的通关评价，掉落奖励肯定不一样的！
　　有了第一个通关的团队，接下来的几天，也陆续有新的玩家团队在探索魔神迷宫的时候从幸运宝箱中开出了魔宫钥匙。
　　如同任务描述的一般，魔宫钥匙一天只会刷新一把。
　　这也意味着一天之内只有一个团队能够成功通关。
　　而找到魔宫钥匙之后，宫殿必然会在一分钟之内强制开启。
　　开启时间只有一分钟，如果一分钟之内团队没有完全进图，那么那些没有进图的玩家就将与Boss战无缘。
　　魔宫钥匙的掉落是随机的，只可能从幸运宝箱中开出，且几率完全看脸。
　　不过，有玩家认为，击杀白银恶魔之后得到的幸运宝箱，应该会有更大“彩震”的可能。
　　至于那些获得钥匙的幸运团队，规模和实力则各不相同。
　　人数多的，有如汽车人公会一般，二十多个玩家组团的大团队。
　　而少的，只有最标准的五人团。
　　至于玩家们的战力，更是从白银扎堆到全员黑铁满级，什么样的都有。
　　而值得一提的是，玩家们同样发现大Boss第七魔神的实力，并不是固定的。
　　祂会随着玩家团队实力的变化而变化。
　　团队实力越强，Boss的战斗力越强。
　　而玩家团队弱，Boss的实力也会相应变弱。
　　理论上来讲，几乎每一个团队都有希望成功通关。
　　当然，通关失败，集体传送走的队伍也不是没有。
　　而若是通关失败，那么当天则会有新的玩家团队开出魔宫钥匙，重新进行任务。
　　至于在Boss战中死亡的玩家，倒是不多。
　　除了那些特别作死的，多数人只要小心一点，不要大意，哪怕是40级的黑铁上位玩家，也完全能够在危机来临之时成功传送走。
　　而随着玩家们的一次次通关，奖励规则的全貌，也渐渐展现在了所有人的面前。
　　魔宫宫殿的掉落奖励，的确是和通关评价绑定的。
　　根据幸存玩家的数量，以及成功通关的时间，游戏系统中将任务评价分为了“失败、勉强合格、合格、良好、优秀、完美”六个等级。
　　失败自然是什么也拿不到的。
　　而勉强合格，则是只有幸存的玩家每人拿到一个幸运宝箱。
　　至于合格评价，则除了幸存玩家的幸运宝箱外，那些传送走的玩家也可以获得一定数额的贡献度奖励。
　　良好的评价的奖励则翻倍。
　　获得良好评价，幸存玩家每人可以获得两个幸运宝箱，哪怕是传送走的玩家，也可以获得双倍的贡献度奖励。
　　不过，想要获得良好及以上的评价，就要控制幸存人数了。
　　只有幸存人数达到了80%，才能达到良好。
　　而当玩家们的任务评价达到了优秀时，奖励会再次改变。
　　宝箱数量依旧是两个，但不再全是普通的幸运宝箱，而是一个幸运宝箱，一个有可能开出白银水平奖励的强化幸运宝箱。
　　只有强化幸运宝箱，才有可能彩震，开出白银装备，甚至是进阶转职的名额！
　　不过，要想开出来，也是需要看脸的。
　　且只有40级黑铁位阶的玩家，才有可能开出来进阶转职奖励。
　　更有迹象表明，那些在战斗中贡献度比较高的黑铁满级玩家，开出进阶的奖励的概率更大。
　　而开出之后，奖励直接和开出者绑定。
　　这倒是让一些打算赚钱的白银玩家有些失望。
　　不过，对于他们来说，强化幸运宝箱中可能开出的那些白银装备，同样有着极大的吸引力……
　　当然，虽然优秀评价之下奖励诱人，但想要获得该评价是很难的。
　　第一个要做到的，就是要全员幸存。
　　而至于最顶级的完美评价，更是需要在全员幸存的同时，快速通关。
　　这非常困难。
　　要想做到这一点，必须全员配合完美，每一个人都将自己的力量发挥到极致，不可能存在摸鱼的成员……
　　Boss的实力受玩家团队实力的影响，能够完美通关，也就证明这个团队的玩家，全都是大佬。
　　不过，虽然完美评价很难获取，但在魔神迷宫副本开放仅仅不到半个月的时间，就有玩家团队做到了。
　　是盒饭的五人团队。
　　对此，玩家们倒是有种果然如此的感觉。
　　毕竟，五个服务器大佬嘛！
　　哪怕是里面战斗力最弱的辅助系德鲁伊玩家肖邦，其实力也在全服德鲁伊职业中名列前茅。
　　他的战斗力评分，仅次于选择了野性专精的，排名本职业第二的梦之涵；以及隐藏了个人栏中专精方向的，最强也最低调的德鲁伊玩家——风。
　　而完美通关的奖励，更是让人无比羡慕。
　　盒饭的五人小队，每人都获得了三个强化幸运宝箱，以及一次保底彩震的机会！
　　也就是说，绝对会开出至少一件紫色史诗白银下位的装备！
　　而换句话说，若是黑铁位阶的玩家完美通关，就必将获得进阶白银的转职名额。
　　对此，玩家们自然是无比羡慕。
　　一时间，魔神迷宫成为了所有满级玩家的向往之地。
　　若非一天只有一个团队能够开出宫殿钥匙，不然的话，怕是所有的高玩都要泡在迷宫里了。
　　随着时间的推移，通关的玩家团队越来越多，通关的技巧，攻略，更是五花八门，各种各样。
　　如何更好地通关，获得更高的评价，如何无伤血虐第七魔神阿撒兹勒，已经成为满级玩家和白银玩家们津津乐道的话题。
　　玩家们是开心了。
　　不过，身为副本的主角，承担了所有战斗任务的新晋《精灵国度》“职工”，任劳任怨的第七魔神阿撒兹勒……则陷入了对魔生的深深怀疑。


第417章 怎么感觉他们更高兴了？
　　在漫长的岁月之中，作为从泰坦纪元活跃到现在老牌魔神，阿撒兹勒不知道被封印了多少次。
　　而封印的形式和效果，更是多种多样。
　　拉入无尽的梦境，封印在梦境世界的有。
　　直接禁锢神力和神魂，主体陷入沉睡，仅仅只有一丝意识清醒的有。
　　保留清醒的意识，但日复一日经受普通存在难以忍受的酷刑和惩罚的有。
　　这些……祂见过太多太多了。
　　不过，阿撒兹勒觉得，曾经经历的那种种封印，都没有眼前这个更让祂恶心。
　　被打败了。
　　祂竟然被一群连黄金位阶都没有达到，卑微的如同蝼蚁一般的存在打败了！
　　虽说这是因为实力被封印，但这个结果依旧让祂无法接受。
　　魔神也是神话。
　　抛去和深渊的牵扯，祂们的力量是和普通的真神是一样的。
　　真神的威严不容亵渎，这一点同样适用于祂们。
　　而现在，高高在上的第七魔神，堂堂一方地狱位面的主宰，竟然成为了一群蝼蚁的垫脚石！
　　这让阿撒兹勒非常愤怒。
　　不过，更让祂感到恶心的，是当这些长耳朵将祂再次封印，而祂也觉得接下来恐怕会平静一段时间的时候……
　　仅仅过了几个小时，祂又被强行“叫醒”了。
　　而面前，则是一批新的精灵。
　　和上一次的那些精灵一样，他们全副武装，神色兴奋，打量阿撒兹勒的目光让祂心中很是恼火。
　　那是看到玩具，看到猎物时候的表情。
　　那目光中的兴奋，那目光中的愉悦，就像是阿撒兹勒自己欣赏那些被祂蛊惑的蠢货自相残杀时一般。
　　不懂。
　　阿撒兹勒非常不懂。
　　哪怕祂是魔神，祂也是对精灵有着一些了解的。
　　这些温顺得兔子似的长耳朵，什么时候变成这个样子了？
　　他们为什么会有这样的表情，这样的目光？
　　这真不是披着精灵皮的恶魔？
　　而且，物质界的存在，不是都对魔神无比畏惧的吗？
　　哪怕祂被封印，哪怕他们是来强化封印的，不也应该战战兢兢，心怀敬畏吗？
　　那种一边战斗，一边嘻嘻哈哈的态度是怎么回事？
　　这些精灵似乎一点也没有下等存在对上等存在的敬畏。
　　不仅如此，阿撒兹勒甚至还从他们的神情和目光中感受到了一种相反的情绪。
　　越是战斗，阿撒兹勒就越是能够感受到这些精灵骨子里的那种高高在上。
　　而这样的发现，也让祂感到越发的屈辱。
　　他们得意个什么？
　　他们傲然个什么？
　　他们以为自己是谁？
　　世界的中心吗？！
　　不过是一群自不量力，如同坐在母巢中看世界的蠕虫一般的蝼蚁而已！
　　尤克特拉希尔那个家伙，竟然不停地派这样的混蛋来一直恶心祂吗？！
　　阿撒兹勒永远忘不了这些精灵将祂成功封印的一瞬间，那种兴奋和自得。
　　这种踩着祂而获得的愉悦，让阿撒兹勒无比愤怒。
　　那种感觉，就好像一位高高在上的君王，被乞丐踩在头上撒尿嘲笑一般恶心。
　　屈辱。
　　实在是太屈辱了！
　　不能得逞。
　　绝对不能让他们得逞！
　　哪怕是自己的实力被禁锢，哪怕是这些可恶的精灵受到尤克特拉希尔的庇佑，祂也绝不会让他们轻易地胜利！
　　阿撒兹勒的骄傲，绝不允许！
　　于是……
　　伟大的第七魔神终于对这些精灵重视了起来。
　　祂开始观察这些精灵的行动，祂同样开始不断改变自己的战术。
　　而祂最终的目的只有一个，那就是将这些一波又一波前来挑战他的混蛋，统统击败！
　　祂要让这些可恶的长耳朵知道，哪怕是被封印禁锢，魔神的威严也不容亵渎！
　　不过，随着阿撒兹勒的变化，这些精灵们的态度，却让祂越发不解。
　　在祂开始寻找这些精灵的战斗习惯，并为之改变战术的时候，这些精灵不但没有恐慌，反而更加兴奋了。
　　“卧槽！这Boss也是智能的，八成装了记忆功能，还会反制我们的战术！”
　　“这才有挑战性啊！别怕！一起上！干掉祂！”
　　阿撒兹勒：……
　　不过，也并非没有效果。
　　阿撒兹勒的认真，的确给玩家们造成了不少麻烦。
　　在相当长的一段时间内，玩家们通关的成功率和评价有了明显的降低。
　　然而，这样的日子并没有持续太久。
　　让阿撒兹勒感到吐血的是，祂改变得快，这些卑微的蝼蚁改变得更快。
　　这些天不怕地不怕的长耳朵，似乎生来就是为了战斗一般，每当阿撒兹勒针对他们的习惯调整战术，他们都会以更快的速度发展出来新的战斗方式。
　　不仅如此。
　　明明这一次和祂打的是这一批人。
　　等到第二天，换成了毫不相干的另一批，却仿佛获得了上一批人的经验一般，对祂的一切了如指掌，宛若亲身经历了前一次战斗一般……
　　无论阿撒兹勒如何战斗，最终等待祂的结果只有被加固封印一条结局……
　　无非是击退几轮精灵之后再被封印，亦或是坚持了一两天后被封印。
　　一次又一次，无限的循环。
　　还是比之前所有的封印，更让祂从精神上感到憋屈和郁闷的循环。
　　而随着时间的推移，随着一次次的观察，阿撒兹勒也终于明白了自己在这些精灵心中的地位。
　　“原来……在他们的眼里，我竟然只是一个玩具！”
　　“该死的尤克特拉希尔！这竟然是祂以我为中心，给这些卑微的蝼蚁打造的迷宫游戏！”
　　当祂发现了这个事实的时候，几乎要气炸了。
　　“不，我不能这样，我不能再让他们得逞！”
　　累了。
　　真的累了。
　　身心俱疲又羞愤无比的阿撒兹勒，终于做出了决定：
　　“随你们的便吧，本座不陪你们玩了！”
　　不打了，不打了。
　　爱封印封印。
　　反正也跑不了。
　　还会给这些卑劣的混蛋带来乐趣！
　　只是，当阿撒兹勒“罢工”的时候，精灵们的反应却出乎了祂的意料。
　　“卧槽！Boss不动了！是Bug吗？！”
　　“哈哈哈哈！好机会，好机会！大家快上！赶紧趁着Bug干掉祂！完美通关！”
　　“等等我！等等我！先让我拍个合影！先让我拍个合影！”
　　伴随着一声声激动的欢呼，这些精灵们更加兴奋，也更加开心了。
　　他们几乎是以更加暴力，也更加野蛮的方式，对“罢工”的阿撒兹勒展开了进攻。
　　更别说，围着祂上蹿下跳，各种摆弄。
　　而在陷入沉睡的最后一秒，阿撒兹勒看到的也是这些精灵比以前更加愉悦的笑容。
　　那贱贱的表情，好像占了天大的便宜一般。
　　阿撒兹勒：……
　　怎么感觉……
　　反而让这些家伙更高兴了？！
　　那一瞬间，阿撒兹勒凌乱了。


第418章 陌生的来客
　　阿撒兹勒最终还是重新选择了战斗。
　　无他。
　　哪怕是再憋屈，也比放弃战斗之后，看到这些长耳朵那占了大便宜一般的贱表情强。
　　当然，至于祂心中究竟有多么憋屈多么郁闷，就不知道了。
　　时间会让人麻木。
　　对于魔神来说也是如此。
　　一次次的战斗，一次次的苏醒，阿撒兹勒感觉自己已经快变成了一个没有感情的构装傀儡。
　　唯一还能让祂有点安慰的，也就是靠着和迷宫中那些恶魔眷属的微弱联系，操控他们和精灵斗智斗勇，恶心恶心这些踏入迷宫的玩家了。
　　不过，祂这种为了恶心精灵，为了干扰精灵的动作的操控，反而又让魔神迷宫多了一些挑战性和乐趣……
　　总之，随着时间的推移，魔神迷宫的运转也算是走上了正轨。
　　对于在玩家和封印的双重调教下，已经不知不觉地变成了一个合格的副本Boss的第七魔神，伊芙还是相当满意的。
　　“不错，看来阿撒兹勒已经适应了迷宫，成为Boss的形状了，真不愧是被封印了无数次的魔神，适应力真强。”
　　祂微微点了点头。
　　一开始，祂也担心这家伙适应不了玩家们的狂轰滥炸，直接罢工。
　　不过事实证明，玩家们比祂想象得还要给力。
　　而阿撒兹勒的骄傲也比祂想象的还要强烈。
　　两个碰到一起，终于起了美妙的化学反应，哪怕是阿撒兹勒再感到恶心，祂也停不下来了。
　　……
　　魔神迷宫一开，玩家们又有了新的目标，这一段时间满级的黑铁级玩家也越来越多。
　　当然，拿到白银转职名额的也有。
　　不过，很少。
　　毕竟想要达到优秀以上的评价实在过于困难，而开出这个奖励也不是绝对的。
　　整体上来说，白银玩家的数量还是非常稀有。
　　这也很符合伊芙的计划。
　　高端玩家不在多，在精。
　　以最少的神力做成最大的事，才是最好的。
　　就连那些新晋升的玩家，也是经过魔神迷宫的检验，筛选出来的优秀玩家。
　　又努力，又肝，而且还有不错的战斗本能的那种。
　　上等的韭菜。
　　魔神迷宫成为了黑铁满级玩家和白银玩家的乐园。
　　不过，并非所有的黑铁位阶玩家都一窝蜂地涌入了这个新副本。
　　能够获得白银转职名额的只有少数人。
　　大部分玩家在晋升40级之后，并不觉得自己能够挤进魔神迷宫成为那极少数的一部分。
　　同时，也有不少人认为，或许新的隐藏任务也会有类似的掉落。
　　因此，随着越来越多的人满级，玩家们迎来了一个探索新地图的高潮。
　　探索新地图，是最有可能遇到隐藏任务的。
　　这也是玩家们的共识。
　　别看伊芙为玩家们限制的活动范围除了幽寂城邦联盟之外还是方圆五百公里。
　　但哪怕是这方圆五百公里，六万个玩家，到了现在也依旧没有人将全图走遍。
　　这个地图实在是太大了，而且还是立体的。
　　错综复杂的地下世界，让地图的真实面积，不知道又扩大了多少。
　　而玩家们之前为了升级，除了那些不把全图跑遍就不舒服的强迫症，也没有那么多心思花在这上面。
　　到了现在，终于有不少人开始做了。
　　一时间，虽然玩家们向精灵之森更北、更西的方向探索，新的魔兽资料也在不断刷新着资料库。
　　玩家们在进步，在发展着。
　　伊芙的信徒也没有落后。
　　在祂生命女神的名号随着地下战争的胜利传出，而生命女神将会给予精灵族庇护的消息也随之放出以后，陆陆续续有新的精灵和半精灵来到了精灵之森。
　　当然，这些半精灵回归之后，大多都选择了接受血脉纯化，在生命神殿中的女神神像前返祖成为了真正的精灵。
　　而正式和精灵之森签署了同盟条约的幽寂城邦联盟，也在战后送回了大量的精灵奴隶。
　　短时间内，精灵之森中的精灵数量就再次暴增，翻了一倍多，达到了近五千人。
　　当然，精灵们的实力也有了明显的提升。
　　自然圣女爱丽丝，神眷者艾尔，还有老祭司萨米尔，三位原本就是白银实力的职业者，都随着伊芙的强大再次受益，实力都有所增长。
　　而其他的精灵，也随着血脉枷锁的破除，以及魔力的回升，相继进阶。
　　黑铁上位已经成为了精灵们的主流力量。
　　最快的，已经和玩家一样，恢复到了黑铁位阶的巅峰。
　　估计出现白银实力的精灵也只是时间问题。
　　不过，哪怕是有着玩家们的影响，精灵那热爱和平的性格也依旧难以改变。
　　除了一些和玩家们混熟了的年轻精灵外，多数精灵依旧温和低调。
　　也是因此，他们在精灵之森的存在感，反而不如越来越活跃的玩家了。
　　当然，没有人敢忽略他们的力量。
　　尤其是还要做任务的广大韭菜们……
　　伊芙对精灵之森的发展非常满意。
　　经过了一番滚雪球，这里已经发展得越来越快。
　　而就伊芙欣慰地注视着天选之城的时候，忽然，祂心中一动，将注意力转向了远方的翡冷翠。
　　……
　　翡冷翠。
　　这座昔日的精灵圣城，已经随着精灵的回归，越来越有活力。
　　倒塌的建筑已经被彻底修缮，一座座新的花园也在废墟上重新建起。
　　曾经那个美轮美奂，充满了精灵风情和自然风光的传奇城市，终于于千年之后重生。
　　形形色色的精灵和玩家在城市中穿梭着，忙碌着。
　　每个精灵的脸上，都带着幸福的笑容。
　　而在人群之中，一位姿态优雅，身形修长的精灵，正缓步漫游着。
　　他有着一头灿烂的金发，星眸璀璨。
　　哪怕是作为精灵，他的外貌也是英俊非凡，丝毫不弱于原初精灵瑟兰迪尔。
　　不过奇怪的是，明明如星辰一般耀眼，但无论是精灵，还是玩家，都没有人注意到他。
　　他一边漫步，一边打量着四周。
　　目光里，带着一丝丝唏嘘和缅怀：
　　“翡冷翠啊……已经有一千年没有来过这里了。”
　　“没想到，我还能看到这座美丽的城市重生的一天。”
　　语毕，他的目光投向了城中的神殿。
　　视线，在神殿上方那个生命权杖的符号上停了停。
　　嘴角轻轻扬了扬，他的声音带上了一丝好奇：
　　“生命女神？”
　　“你……到底是谁？”


第419章 感谢您的赞美，莱因哈特冕下
　　金发精灵行走在城市间，脸上带着若有若无的笑意，如同一位享受旅途的旅者一般。
　　他的目光，扫过翡冷翠一座又一座修缮的建筑上。
　　这些建筑高大漂亮，被鲜花和藤蔓环绕，倍显一种自然的生机。
　　“真是完美的修缮。”
　　金发精灵微微感叹。
　　他的目光再次转移，看向了那些忙忙碌碌的身穿传统长衫的精灵……
　　他们的脸上，充满了幸福和朝气。
　　金发精灵的眼神中闪过一丝唏嘘。
　　随后，他的目光又扫过那些匆匆赶路，一蹦一跳，身穿各式华丽的铠甲和法袍的精灵。
　　相对于性格保守、温和沉静的前者，这些装备精良的精灵似乎更加活跃，也更加奔放。
　　不仅如此，金发精灵还在他们的身上感受到了一丝若有若无的压迫力。
　　那是只有经历了无数的杀戮，才会在生灵身上产生的煞气，多常见于一些经常游走在死亡边缘的冒险者身上。
　　金发精灵微微挑了挑眉。
　　这些精灵，恐怕没少见过血。
　　不过，与金发精灵曾经见过的那些习惯了厮杀的，性格多桀骜凶残的冒险者不同，这些精灵却散发出了一种与煞气截然不同的阳光气场，充满了生机和活力。
　　不仅如此，他们有说有笑，对于那些身穿长衫的精灵分外亲善，甚至于……亲善得有些谄媚。
　　这些精灵在城市中健步如飞，很多都背着鼓鼓囊囊的包裹，有的还骑着高大的魔兽。
　　他们身下的魔兽种类更是五花八门。
　　有精灵之森常见的一些魔兽如山熊、风狼之流，也有罕见的高贵美丽的独角兽，甚至于……还有让金发精灵颇为惊讶的，只有在地底世界才存在的地穴蜘蛛。
　　他们的气息也是参差不平，不过越是气息强大的精灵，身上的装备就越华丽，而身下的魔兽也越威武。
　　当然，身上的煞气也就越多。
　　“这就是传闻中海拉和生命女神创造出来的和英灵类似的天选者了吧？参加了地下战争的存在？”
　　“有点意思……”
　　金发精灵淡淡一笑。
　　他一边漫步，一边在人群之中穿梭，很快就来到了生命神殿的面前。
　　站在神殿外驻足的片刻，他微微点了头：
　　“是从尤克特拉希尔的神殿上改造的，不过……好像融合了一些其他风格，尖角圆顶……这个建筑风格我好像从来没有见过，有点和永恒教会的相似，不过，看上去更加肃穆，也更加庄严。”
　　“这些浮雕……似乎不是精灵的风格，但也和人类的有所区别，不过，却更加写实，是一种全新的流派……”
　　“改造这座神殿的，恐怕是真正的建筑大师……”
　　金发精灵微微赞叹道。
　　语毕，他轻轻一夸，进入了神殿之中。
　　相对于外面的喧嚣，神殿里安静了不少。
　　神殿很大，内部的装饰肃穆而庄严，墙壁上绘有赞美生命女神的壁画。
　　而在神殿之中，有不少精灵跪拜在地上，对着神殿的最前方虔诚祷告。
　　那里，有一尊等身高的女神像。
　　金发精灵的视线在那些祷告的精灵身上停了停，很快看向了神像。
　　那是一尊圣洁美丽的女神像，头戴象征着生命与自然权柄的无上神冠，身穿一件点缀着繁复花纹的华丽长裙，手中则赤着一把精致的权杖。
　　金发精灵看了看女神像那面带微笑的完美容颜，眼神中浮起了一丝感慨：
　　“像……”
　　“真像啊……”
　　微微叹息了一声，他转身离开。
　　他迈出了一步，却仿若迈出了无数步。
　　下一秒，金发精灵就出现在了翡冷翠的西南郊外。
　　这里有一条直通远方的道路，似乎通往了精灵之森的更深处。
　　经常能够看到来往的天选者，在这条道路上穿梭。
　　金发精灵没有停留，他继续向西南前行。
　　直到跨越了一片起伏的山丘，他才停了下来。
　　站在最后一座丘陵上，金发精灵朝着西南望去。
　　那里，是一棵拔地而起的参天巨树。
　　与那棵苍茫的巨树相比，周围的一切是如此的渺小。
　　只是，这棵巨树枝叶凋零，干枯衰败，早已死亡。
　　这是世界树。
　　哪怕历经千年，也在赛格斯世界有着无数传说的存在。
　　“世界树啊……”
　　金发精灵眼神唏嘘。
　　而这个时候，他的视野里忽然看到了一队全副武装的，疑似天选者的存在。
　　他们从精灵之森另一侧赶来，向世界树的方向赶去，每人都骑着魔兽，魔兽的背上则驮着一包包鼓囊囊的包裹，隐隐的，还能闻到包裹之中散发出来的一丝丝血腥气。
　　“狩猎魔兽归来吗？看来精灵族，真的变了啊。”
　　金发精灵感叹道。
　　“这是必然的，只有做出改变，精灵族才能拥有新的未来。”
　　金发精灵话音刚落，一声清脆的女声，就响在了他的身后。
　　他的眼神微微一闪。
　　深深叹了口气，金发精灵的脸上再次带上了若有若无的笑意，他轻轻点了点头，说道：
　　“的确。赛格斯世界的魔力已经开始回升，各地封印纷纷松动，一位位古老的存在接连醒来，这个世界将会陷入前所有为的混乱……”
　　“如果不能抓住机会强大自己，哪怕是神灵，也很可能会在这场风波中陨落。”
　　说完，金发精灵转过身，看向了身后的身影。
　　那是一位银发蓝眸的美丽精灵，冰蓝色的眸子里带着一丝紫意。
　　她站在那里，隐隐和天地融为一体，全身散发着一种让人忍不住心生好感的亲和，脸上则带着若有若无的笑意。
　　是微调了自己瞳色的伊芙。
　　看到她，金发精灵的眼睛中闪过一丝惊艳。
　　他微微挑了挑眉。
　　只见金发精灵轻轻一笑，随后将右手放在胸前，对着圣洁美丽的精灵少女颔首致意，温和亲切地赞美道：
　　“生命女神伊芙冕下，您比神殿中的神像，看起来更加美丽。”
　　伊芙嘴角微微抽了抽。
　　她轻轻一笑，说道：
　　“感谢您的赞美。”
　　说完，她眸光微转：
　　“铂金龙王——莱因哈特冕下。”
　　听到这个称呼，金发精灵的笑容微微僵了僵。


第420章 您比我想象的还要强大
　　“您见过我？我们应该是第一次才见面吧，而且我对于变化类魔法还是颇有自得的。”
　　金发精灵，不……铂金龙王莱因哈特微微挑了挑眉。
　　他特意变化成了精灵的样子，又遮掩的气息，却没有想到被对方一语道破了身份。
　　这让他有些意外。
　　听了他的话，伊芙嘴角轻轻一勾。
　　虽然对方变化了样子又遮掩了气息，但有些东西确实藏不住的。
　　尤其，对于伊芙来说。
　　那就是，对方身上的生命权杖碎片。
　　早在莱茵哈特踏入精灵之森的一刹那，伊芙就感知到了生命权杖的颤动，知道这恐怕是拥有着生命权杖碎片的存在来到了精灵之森。
　　而在见到了对方的样子之后，伊芙也瞬间识破了对方的身份。
　　这是因为在吞噬绝望之龙尼德霍格那次行动中，伊芙曾经意外地在迈瑞尔的精神世界里，窥探过小黑龙的记忆碎片。
　　而在记忆碎片之中，就有铂金龙王莱因哈特化为精灵时候的形象。
　　银龙很喜欢化为人形以及类人形活跃于世俗世界中。
　　因此，这一次见到对方的时候，伊芙很快就认出来了。
　　不过，这个过程，伊芙自然不会解释。
　　她仅仅是微微一笑，笑而不语。
　　而看到对方没有解释，铂金龙王莱茵哈特只能遗憾地摸了摸鼻子。
　　不过这个时候，天边忽然传来一声嘹亮的龙吟。
　　只见一头翼展近七十米的黑龙，出现在了天边。
　　它盘旋了一圈又一圈，发出嘹亮的长吟，似乎在进行悠闲的“散步”。
　　莱因哈特很快就被天边的黑龙吸引了视线。
　　他的眉毛轻轻一扬，眼神中闪过一丝柔和，而神情也微微恍然。
　　轻轻点了点头，他说道：
　　“原来如此，是您收留了他。”
　　“这么说的话，传闻中出现在地下世界的那头黑龙，也是他了。”
　　伊芙看了一眼天上飞行的迈瑞尔，知道对方是例行吃饱遛弯了。
　　至于莱因哈特那恍然的表情，伊芙估计八成是对方也猜到自己为什么能够认出他了。
　　或许细节有所出入，但来源大差不差。
　　当然，伊芙也不会过多解释什么。
　　她微微笑了笑，说道：
　　“不去看看他吗？”
　　听了伊芙的话，莱因哈特的视线中闪过一丝慈爱。
　　不过，他还是摇了摇头：
　　“不用了。”
　　“他已经是一位可以独当一面的强者了，而且看起来十分快乐，看来……他也早已找到了自己的道路，已经不需要其他力量再去打扰他的生活。”
　　说完，他又看向了伊芙，微笑道：
　　“倒是您，让我这一路来，见到了很多惊奇和意外的事物。”
　　伊芙心中一动：
　　“您是专门来找我的？”
　　莱因哈特先是点了点头，随后又轻轻摇了摇头：
　　“是也不是。”
　　“您的声名，已经随着地下世界的那场战争传出去了，我也对您感到好奇……”
　　“尤其是，听说您重新抓到了逃脱的第七魔神阿撒兹勒，并成功将其封印，不得不说……这真是一个令人振奋的消息。”
　　说完，他又看向了伊芙，笑道：
　　“您比我想象的，要强大的多，成长得也迅速的多，让我忍不住就回想起一位老朋友。”
　　“而且，您对精灵的收拢，您重建起来的翡冷翠，也让我感到了惊奇。”
　　“我在翡冷翠中听说，您似乎还有一座奇迹的城市，唤作天选之城，是生命教会的圣城，也不知道有没有机会去看一看……”
　　听到这里，伊芙微微一笑：
　　“那，要去做做客吗？就在前方。”
　　莱茵哈特听了，陷入了沉默。
　　片刻后，他轻轻摇了摇头，苦笑道：
　　“谢谢您的邀请，不过，我不太喜欢进入其他真神的神域国度，还是算了。”
　　听了他的话，伊芙挑了挑眉，对于对方竟然能够察觉到神域而感到意外。
　　看到伊芙的表情，莱因哈特微微一笑，解释道：
　　“我也调查过您和半兽人之间的战争。”
　　伊芙恍然。
　　知道了那场战争的一些事，有心人是可以猜到她能在精灵之森中展开神域的。
　　双方并非盟友，莱因哈特警惕也是正常。
　　语毕，莱因哈特顿了顿，话锋一转：
　　“其实，我这一次是冲着我曾经的一个对手来的，想必您也听过祂的名号——绝望之龙尼德霍格。”
　　“我察觉到了祂封印的松动，祂已经复苏了……”
　　“祂是一位破坏力不亚于魔神的邪恶龙神，我担心祂的复苏会带来动乱……”
　　说完，莱因哈特再次看向了伊芙，温声问道：
　　“伊芙冕下，您既然获得了生命权杖，那么您可以告诉我，尼德霍格现在的下落吗？”
　　他的表情很是认真。
　　作为绝望之龙尼德霍格多年的敌人，他一直都希望将这头邪恶的龙神毙命。
　　然而可惜的是，对方每次都能逃离，无比狡猾。
　　伊芙听了，微微一叹。
　　她看向了远方，轻声说道：
　　“世界上，再也没有绝望之龙尼德霍格了。”
　　“再也没有绝望之龙尼德霍格了？”
　　莱茵哈特有些愕然。
　　他蓦然看向了伊芙，似乎想要将对方看透一般，视线中带上了一丝惊疑和震动。
　　伊芙扭过头和他对视，面带微笑。
　　沉默了片刻，莱因哈特移开了视线。
　　他的表情已经变得庄重而严肃。
　　深深叹了口气，莱因哈特的眼神中闪过一丝复杂，并渐渐变成了释然。
　　只见他微微一叹，再次苦笑道：
　　“看来，您比我想象的更加强大……”
　　“可以告诉我，他是怎么陨落的吗？”
　　伊芙点了点头，说道：
　　“祂尝试夺取迈瑞尔的身体，最终被我所击败，并彻底摧毁了祂的神魂。”
　　吞噬也是摧毁。
　　不过，直说吞噬的话，太容易让人浮想联翩了，所以伊芙就换了个说法。
　　“这样啊……”
　　莱因哈特叹了口气。
　　沉默了片刻，他似乎是做出了某个决定。
　　只见他从怀中取出了一个袋子，翻出了几片晶莹的碎片。
　　那碎片闪烁着柔和的光辉，在出现的一刹那，不断颤动，似乎受到了某种牵引一般。
　　伊芙的神情一肃。
　　那是生命权杖的碎片。
　　她看向了莱因哈特，而对方也看向了她。
　　只见莱因哈特微微一笑，说道：
　　“伊芙冕下，您愿意和我做一个交易吗？”
　　“什么交易？”
　　伊芙微微挑了挑眉，而心中则有了某些猜测。
　　莱因哈特想了想，说道：
　　“这生命权杖的碎片，对我来说，本也没有什么用，说起来……我拿着它们的初衷，不过是为了阻止尼德霍格复苏而已……”
　　“现在，既然祂已经被您除去，那么，我拿着这些碎片已经没有了意义。”
　　“不过，对于掌控了生命神职的您来说，恐怕就不一样了。”
　　“我想，您应该很乐意得到它们。”
　　听了他的话，伊芙心中一动：
　　“那么，代价呢？”
　　莱因哈特笑了笑：
　　“一个承诺。”


第421章 铂金龙王的提议
　　对于莱茵哈特所说的他自己对生命权杖没有想法的说法，伊芙是不怎么信的。
　　据伊芙所知，自从黄昏纪元以来，巨龙就在赛格斯宇宙愈发式微。
　　倒不是说它们的力量不再强大。
　　而是随着时间的推移，巨龙这个古老的种族的生育率越来越低下。
　　不仅如此，它们的龙蛋之中，没有龙纹者也越来越多，只能诞生出低智力，血脉驳杂的龙兽。
　　全盛时期的巨龙，其数量何止百万，高端力量几乎占据了整个宇宙的一半。
　　但现在，恐怕整个赛格斯宇宙，纯种的巨龙加起来也不到一万，并且还在减少者。
　　也是因此，巨龙才会和其他种族繁衍，诞生亚龙种。
　　目的就是希望亚龙种中出现返祖现象的个体，补充巨龙的数量。
　　而身为巨龙中最知名，也最古老的龙神之一，莱因哈特也一直在为着巨龙的繁衍而努力着。收养各色被遗弃的幼龙，就是祂的行动之一。
　　而生命权杖对生灵的血脉具有激活，纯化的能力，伊芙不相信对方不心动。
　　因此，在莱茵哈特表示自己愿意将生命权杖的碎片交给伊芙，只是却需要一个承诺的时候，伊芙多多少少也猜到了对方的目的是什么……
　　“如果是我可以做到的话。”
　　她微微一笑，看向了对方。
　　莱因哈特化作的金发精灵神色一肃。
　　他并没有直接说出自己的要求，而是先讲起了自己在翡冷翠的见闻：
　　“我在游览翡冷翠的时候，曾经进入过您的神殿。”
　　说着，他看了伊芙一眼，略带歉意地说道：
　　“抱歉，未经您的允许，而且还特意遮掩了气息。不过事实证明，恐怕您早在我进入神殿的一刹那就发现我了。”
　　伊芙听了，不置可否，而是继续微笑。
　　莱茵哈特也不在意，他继续说道：
　　“我第一眼，就看到了您的圣辉标志，认了出来那就是传说中的生命权杖。”
　　“而在您的神殿中拜访的时候，我也看到一些半精灵接受了血脉纯化仪式，成为了真正的精灵。”
　　说着，莱因哈特轻轻一叹：
　　“那个时候，我就知道，您恐怕已经彻底掌控了生命的神职，成为了真正的生命女神……”
　　语毕，他看向了伊芙，表情郑重了起来：
　　“伊芙冕下，我希望您在修复生命权杖以后，能够帮助巨龙一族纯化血脉。”
　　果然是这样！
　　伊芙的心中并不意外。
　　莱因哈特的要求，和她猜想得差不多。
　　如果她所猜不错的话，莱因哈特此次前来，本意应该是对抗绝望之龙尼德霍格，并补全生命权杖的。
　　恐怕，在发现生命权杖已经到了伊芙的手中，而伊芙也已经彻底掌控了生命神职以后，他才改变了主意。
　　能够将生命权杖的效果发挥到最大化的，只有掌控了生命神职的真神。
　　而伊芙所展现出来的实力，也不容小觑。
　　凭借只身力量封印第七魔神阿撒兹勒，已经是众所周知的事了。
　　至于击杀尼德霍格……
　　虽然没有人见到，但在伊芙告知莱因哈特的时候，是用世界树传承中的古赛格斯语说的。
　　古赛格斯语是龙语、巨人语以及精灵语的起源，每一句都具有魔力。
　　而涉及到真神的名讳时，自然也会产生相应的感应。
　　因此，在伊芙说出来的时候，莱因哈特就明白，尼德霍格真的陨落了。
　　而能够接连击杀、封印两位神话存在，足以证明她的强大。
　　面对这样一位真神，崇尚正义与合作的铂金龙王莱因哈特放弃追求生命权杖的所属，转而寻求合作，是很正常的事。
　　更别说，莱因哈特来的也不是真身，而是半神化身，真要打恐怕也打不过。
　　伊芙若是发难的话，将他留在精灵之森也不是不可能。
　　“怎么样？您觉得如何？”
　　莱茵哈特对着伊芙微微一笑，问道。
　　伊芙挑了挑眉：
　　“帮助巨龙一族纯化血脉？这个承诺……似乎有些笼统。”
　　莱因哈特听了，轻轻点了点头，继续道：
　　“当然，有更细节的部分。而且，也并非无偿。比起承诺，我想这更像是一个和龙族之间的长期交易，一个……”
　　他抬起头，看向了伊芙，嘴角微微上扬：
　　“真神间的神约。”
　　真神的神约？
　　真神誓约？
　　伊芙有些意外。
　　可以说，莱因哈特这是在清晰地表达善意了。
　　因为，真神之间的誓约，多数情况下很容易演变成盟约。
　　这倒是让伊芙有些讶然了，因为她猜想的，可能会是对方请她出手，帮他的亲眷纯化血脉之类的。
　　却没有想到竟然是打算长期合作，更有可能缔结盟约！
　　他这么信任她？
　　还是他……察觉了什么？
　　一时间，伊芙警惕了起来。
　　她，应该没有暴露身份吧？
　　唔……他曾经提到过老朋友，莫非……莱因哈特也和前任世界树相识？
　　伊芙心中有了种种猜测。
　　不过，哪怕对方表达了善意，此时此刻的她早已不是一开始的菜鸟，依旧心中警惕。
　　而莱因哈特依旧微笑地看着她，等待她的回答。
　　眼神闪烁了一会儿，伊芙轻轻叹了口气：
　　“那么，请您说说细节吧。”
　　思考过后，她最终决定还是听听对方的提议。
　　无论如何，对方是在伸出橄榄枝。
　　只要保证自己的身份不暴露，与龙族结下友谊，似乎也不错。
　　龙族虽然没落了，但还是有一些强者的。
　　听了伊芙的话，莱因哈特的笑容更加温和了，他回答道：
　　“首先，我会将生命权杖的碎片送给您，而今后每个月，龙族都将派五头龙兽或亚龙，或者带来五枚失去龙纹的龙蛋，请您出手，纯化它们的血脉。”
　　每月五个？
　　倒也消耗不大……
　　伊芙点了点头。
　　莱茵哈特顿了顿，继续说道：
　　“至于回报……”
　　“除了生命权杖的碎片外，这些纯化成功的巨龙，我愿意让它们自由选择，给您的天选者们一个与龙族签订伙伴契约的机会。”
　　“而它们的信仰，我也不会干预，只希望它们能够成长为真正的巨龙。”
　　伙伴契约？
　　伊芙微微怔了怔。
　　这一次……她是真的意外了。


第422章 选择
　　巨龙是高傲的。
　　但是，巨龙也并非不会和世俗生物签订契约。
　　那就是伙伴契约。
　　巨龙的伙伴契约是一种很独特的契约，期限五百年，能够分润给签订契约的对象一定的龙族血脉力量，同时还可以加速巨龙自身的成长速度。
　　而缺点则是，在伙伴契约期间，巨龙的寿命会以双倍的速度消耗。
　　一般来说，巨龙的伙伴契约多见于巨龙幼年至青少年期，成年之后就会结束这段契约。
　　巨龙的幼年期和青少年期，加起来一共有近一百五十年。
　　但若是签订了伙伴契约，这个速度就会大大减少。
　　减少的幅度，和契约对象的成长速度以及天赋相关，据说最快能提升十多倍。
　　历史上，一些巨龙会选择天赋出众的人类签订契约，直到他们死亡。
　　人类的寿命很短。
　　不成半神，哪怕是传奇，最多也仅能活三百岁。
　　巨龙仅仅需要付出额外百年，最多也就是三百年的寿命，就可以将上千年的成长，压缩到百年内完成。
　　对于一些希望快速强大的巨龙来说，这很有吸引力。
　　从世界树的传承中翻出了相关的资料，伊芙也瞬间明白了铂金龙王的用意。
　　这家伙……不愧是活了千万年的老龙神！
　　他的这个提议，恐怕不仅仅是为了向伊芙释放善意，给伊芙提供助力，还想要借着伊芙手下的玩家，让这些纯化血脉的巨龙快速成长起来！
　　或许平时，巨龙们可以放缓自己的成长速度。
　　但赛格斯世界魔力提升，平衡将被打破，整个世界将会陷入千年未有的乱局。
　　这个时候……实力就很重要了。
　　如果没有足够的实力，这些纯化血脉的巨龙，恐怕很难保护自己，很容易被一些强大的存在抓起来，当成奴隶或者食物。
　　巨龙养育后代可都是放养模式。
　　只要幼龙学会飞翔和捕食，它们就会被母亲赶出巢穴。
　　像莱因哈特这样喜欢带孩子的，在巨龙中才是奇葩。
　　换句话说，莱茵哈特这是打算通过天选者的手，让玩家们帮龙族带孩子。
　　而伊芙也完全能断定，莱因哈特怕是也看出了玩家的潜力。
　　毕竟，他们可都是伊芙以原初精灵为原型创造的，一个个的天赋都是天才级别的。
　　而战争祭祀的能力，也让玩家们能够快速晋级，更是能够让巨龙伙伴的成长获得更大的益处。
　　铂金龙王的这个提议是一箭双雕啊。
　　伊芙微微感叹。
　　接受吗？
　　当然接受！
　　甚至于，为了获得伊芙的同意，这位龙神甚至承诺不干涉这些小龙的信仰！
　　也就是说，伊芙完全可以忽悠它们成为自己的信徒！
　　这一点，伊芙倒是能够理解。
　　巨龙本来就不怎么看重信仰。
　　对于它们来说，信仰这种东西就是反正不要钱，多少信一点的程度。
　　龙神也是如此。
　　祂们大多都不在乎信徒，只在乎亮闪闪的财宝。
　　当然，对于很多真神来说，被祂们搞到手的巨龙，一般下场都比较惨。
　　唔……主要是地位比较惨。
　　被当成宠物，亦或是用来看大门之类的。
　　不过，莱因哈特之所以敢做出这个承诺，恐怕是因为看到了自由自在的黑龙迈瑞尔。
　　想到这里，伊芙抬起头，看向了铂金龙王。
　　对方对着她笑了笑，而后神情变得庄重而认真：
　　“为了延续龙族的种群，这一切都是值得的。”
　　延续种族吗？
　　听了他的话，伊芙在心中微微叹息。
　　莱因哈特说完，又看向了伊芙，目光明亮：
　　“而且，我也相信您的品格，生命女神冕下。”
　　伊芙：……
　　她抬起头，看向了铂金龙王的眼睛。
　　那琥珀色的瞳孔中，充满了真诚和友善。
　　沉默了片刻，伊芙轻轻一笑：
　　“那么……祝我们合作愉快。”
　　看到伊芙同意，莱因哈特的笑容也越发灿烂了……
　　商量完毕，两位真神很快就正式签订了真神誓约。
　　莱茵哈特将生命权杖的碎片还给了伊芙，而伊芙也答应了对方的条件。
　　不过，伊芙也同样表示，自己无法保证成为天选者伙伴的小龙中，不会出现半途夭折的情况。
　　对此，铂金龙王也表示了理解：
　　“当然，对于每一头巨龙来说，成长都伴随着风险，尤其是那些想要真正强大的巨龙！”
　　他的语气，很是骄傲。
　　龙族，永远是一个尊敬强者，崇尚伟大的高傲种族。
　　成长，也往往伴随着代价。
　　而在誓约之后，铂金龙王就选择了离去。
　　不过，在离别之前，祂再次对着伊芙微微一笑，随后郑重提醒道：
　　“伊芙冕下……”
　　“您既然已经封神，名号也已经在大陆上响彻，那么……想必万神殿的众神，也很快会派出使者邀请您在万神殿留下自己的印记。”
　　“对于众神来说，万神殿的确是一个能够团结神话力量的优秀平台，几乎所有的真神都在那里拥有自己的座位，也包括我。”
　　“不过，出于某些原因，目前主掌万神殿的天界众神对于您的眷属种族精灵族，以及您神职的来源，都抱有深深的警惕……”
　　“所以，希望您提前做好被针对的心理准备。”
　　听了铂金龙王的叮嘱，伊芙神情一肃。
　　她对着莱因哈特微微行了一礼，说道：
　　“我明白了，感谢您的提醒。”
　　莱茵哈特轻轻点了点头：
　　“那么，半个月后，我将派来龙族的使者，送来第一批纯化血脉的龙种。”
　　语毕，祂再次微微致意。
　　随后，铂金龙王莱因哈特化为了一道银色的光芒，消失在了伊芙的视野里。
　　而伊芙则收起了依旧闪烁着光芒的生命权杖碎片，身形渐渐虚化，最终融入了天地间。
　　……
　　精灵之森的边缘。
　　银色的光芒闪烁，出现了一道修长的身影。
　　美丽的银发，水银色的眼睛。
　　正是化为了人类模样的铂金龙王莱因哈特。
　　他回过头，深深地望了一眼精灵之森，轻叹道：
　　“历史的齿轮终于还是再次转起，所有的神话都必须做出选择。”
　　“是在挣扎中毁灭，还是毁灭中新生，只有一个结果……”
　　“能做到的，我已经做到了。”
　　伴随着一声深深的叹息，他的身上再次闪烁起光芒，随后身形彻底消失。


第423章 复原生命权杖
　　和铂金龙王莱因哈特达成了约定，伊芙就回到了自己的神国之中。
　　坐在自己的神座之上，祂开始思考和莱因哈特的真神誓约，以及在这次见面的过程中，对方的态度所表现出来的某种可能……
　　“虽然莱茵哈特是一位崇尚正义的善良龙神，但祂对我的态度，是不是有些太好了？”
　　“按照这位铂金龙神所言，祂希望借助生命权杖纯化巨龙的血脉。”
　　“可是，和我合作，虽然能更大地发挥生命权杖的作用，但同时也相当于将龙族的血脉纯化彻底绑上了我的战车……”
　　“按道理来说，像是龙族这么高傲的种族，应该是不会将血脉纯化这么核心的东西，交给其他存在掌控吧？”
　　“如果我是想要复兴种族的龙神，恐怕我无论如何，也要将生命权杖搞到手，亲自执掌……毕竟，力量掌控在自己的手里，才是最可靠的。”
　　“所以……莱茵哈特祂为什么要这么做？”
　　伊芙一边敲打着神座的扶手，一边思索着。
　　祂必须要考虑清楚。
　　虽然签订真神誓约的时候，祂答应得很爽快，但那并不意味着就要完全信任对方。
　　祂的身份实在是太敏感了，若是暴露出来，恐怕很快就会沦为众矢之的。
　　轻轻叹了口气，伊芙将生命权杖的碎片招了出来。
　　这些晶莹的神器碎片躺在祂的手心中，闪烁着氤氲的光芒，散发着勃勃的生机。
　　而看着生命权杖的碎片，伊芙神情微动：
　　“这看起来，倒像是莱茵哈特在向我释放一种信号，表明龙族的一种态度……”
　　“祂的确是在释放善意，不过，祂这种善意之中，似乎还有着更深的一层意思。”
　　想到这里，忽然，伊芙心中一动：
　　“等等……”
　　“若是，莱因哈特猜到了我的身份呢？”
　　脑海中冒出了这个念头，原本半躺半坐在神座上的女神瞬间坐直了身体，神情微微一肃：
　　“的确有这个可能！”
　　“不然的话，他不会提到我和祂的一个老朋友很像……”
　　“毕竟，在精灵之森中一边望着世界树，一边提这么一句，谁都知道祂指的老朋友是谁。”
　　“此外，还有祂的叮嘱。”
　　“现在想来，祂的叮嘱，更像是某种暗示，祂在暗示我万神殿接下来很可能会派人来精灵之森中探查，所以让我提前做好准备……”
　　想到这里，伊芙的表情渐渐严肃了起来。
　　这虽然只是祂的猜测，但若是顺着这个方向思考下去，却可以发现莱茵哈特的很多做法都能说得通……
　　“或者说，这是某种……投资？”
　　伊芙若有所思。
　　不过想到这里，伊芙又有些想不通了：
　　“可是，若是祂认出了我的身份，又是如何判断出来的呢？我应该已经将一切能够遮掩的东西都遮掩了才对。”
　　“总不能，是祂窥探了我信徒的想法吧？不，那样的话，我早就察觉了，这里可是我的主场。”
　　想不明白。
　　伊芙思索了一番，又将自己对于世界树这个身份的种种遮掩检查的一边，但依旧没有头绪。
　　最终，祂只能无奈地叹了口气：
　　“哎，我的身份遮掩，应该是没有问题的。”
　　“不说别的，万神殿中前任世界树的神座并没有激活，就是世界树没有复苏的最大实证。”
　　“毕竟……谁也不会想到，会有一个异世界的灵魂融合世界树的本体，重生为新的世界树。这样的事在赛格斯的历史上几乎前所未有。”
　　“或许，我可以再问问海拉，祂和前任交好，自身也是老资格的真神了，应该对莱因哈特也比较了解。”
　　心中做出了决定，伊芙打算从海拉那里侧面打听一些有关莱茵拉特的消息。
　　哪怕是对方表达出了善意，最好自己也要弄清楚这种善意的来源。
　　祂想到就做，当即熟练地取出了亡者之匣，开始给海拉传话。
　　而在发出“邮件”之后，伊芙才重新将注意力集中在了生命权杖的碎片上。
　　嘴角轻轻一勾，伊芙取出了生命权杖的本体。
　　而在生命权杖的本体被取出来的一刹那，祂手中权杖碎片顿时绽放出更加明亮的光辉。
　　几乎不需要伊芙操控，这些碎片就自行飞向了生命权杖的本体，二者相遇，更是散发出更加璀璨的光芒。
　　破损的真神器，在遇到自身碎片的时候，是会主动吸收碎片自我修缮的。
　　此时此刻，生命权杖就自主激发了这个机制。
　　只见那些碎片很快来到了生命权杖的一端，组成了原本缺失的另外三分之一部分。
　　它们很快融合在一起，在氤氲的光芒下，组成了一把新的权杖。
　　这把权杖比起之前的生命权杖大了三分之二。
　　它有着齐人高的墨绿色杖身，整根权杖被生机勃勃的绿色藤蔓所缠绕，而在权杖的顶端，则有着一个盏形的杖托；杖托之上，点缀着瑰丽的宝石，熠熠生辉，并绘制有精美繁复的纹路。
　　这就是生命权杖的完全体了。
　　只不过，此时此刻的生命权杖之上还有很多裂痕，顶端的宝石甚至还有所缺损。
　　这是因为权杖本体与碎片还没有彻底融合。
　　如果想要让它自己彻底融合，恐怕还需要漫长的时间。
　　不过，伊芙自然有办法加快。
　　祂轻轻伸出手，送出了一股精纯的神力，包裹了整根生命权杖。
　　“融合。”
　　伊芙轻声念道。
　　随着伊芙的话语，祂的手中的权杖顿时光芒大盛，而其上的裂痕也开始缓缓修复。
　　而在这个过程中，生命权杖散发的生机，也在不断增加着。
　　在它的四周，很快催生出朵朵鲜花，以及藤蔓和绿草，组成了一个美丽的塔座，将生命权杖固定在上面。
　　“大概……需要近半个月。”
　　看着固定好生命权杖的塔座，伊芙估计了一下权杖的修复速度，在心底默念道。
　　将生命权杖留在了神殿之中，伊芙离开了自己的神国。
　　权杖的复原需要时间，而在这段时间内，祂还有其他事做。
　　其中第一件，就是有关半个月后到来的龙族的预热。
　　“一个月五头巨龙吗？看来……可以在玩家之中设定龙骑士了。”
　　伊芙嘴角一勾。
　　虽说赛格斯世界的巨龙和蓝星上西幻故事的大蜥蜴差不多，与天朝的龙图腾八竿子打不着。
　　不过，在玩家之中，对巨龙感兴趣的人却不在少数。
　　不说别的，仅仅黑龙迈瑞尔，就不知道有多少玩家曾经尝试过忽悠它，亦或是跪舔它，目的都是想要收服小黑龙，成为龙骑士。
　　龙骑士，听起来多酷啊！
　　当然，都失败了。
　　唯一一个被迈瑞尔允许骑的，也就是小咸喵了。
　　而那，也是小黑龙将她当成了朋友，而非龙骑士一般的伙伴关系。
　　真正的龙骑士，是需要签订伙伴契约的。
　　然而，与伊芙签订了主仆契约的小黑龙，自然无法再签订这个伙伴契约。
　　不过，未来这些纯化血脉的巨龙就不一样了。
　　想到这里，伊芙意识一闪，沉入了自己创造的游戏系统网络中。
　　祂操纵神力，将自己和铂金龙王莱因哈特的见面制成了一段剧情动画，准备替换掉原本的开场动画。
　　没错，伊芙没有打算遮掩自己和莱因哈特的见面。
　　祂打算将自己和莱因哈特的誓约，以剧情的方式展现给玩家，当成接下来巨龙伙伴的预热。
　　当然，这其中祂会删掉有关真神的秘密，比如万神殿之类的。
　　而玩家们，只要知道铂金龙神拜访了生命女神，并以愿意给天选者提供巨龙伙伴为代价，请求女神协助龙族纯化血脉就可以了。
　　不过，伊芙做好新的剧情动画之后，并没有第一时间替换。
　　现在距离龙族到来还有一段时间，祂打算提前个一两天再发布。
　　而在伊芙准备完毕不久，祂的神魂中忽然再次传来熟悉的悸动。
　　伊芙精神一振，返回了自己的神国之中。
　　来到自己的神座上，伊芙取出了亡者之匣，而此时此刻的亡者之匣正闪烁着幽深的光芒。
　　是海拉。
　　海拉回消息了。
　　伊芙的眼中闪过一起期待。
　　祂当即打开了亡者之匣，接收起海拉的信息。
　　而随着祂的动作，海拉那慵懒的声音也响彻在神殿的大厅之中：
　　“伊芙冕下……”
　　“如同你猜测的那样，铂金龙王莱茵哈特的确也与你的前身有所交集。或者换句话说，在这个宇宙中，只要不是邪恶阵营的神话存在，都多多少少和铂金龙王有过往来。”
　　“这是一位交友甚广的古神，也是龙神中仅此于祖龙的强大存在。”
　　“对于祂，我想，您应该还是可以信任的。”
　　“据我所知，在天界的众神围攻世界树，并导致世界树陨落的时候，铂金龙王莱茵哈特就曾经愤怒的斥责过祂们……”
　　“事实上，我听过一些传言，若非祖龙禁止祂参与，祂很可能就在千年前的那场神战中下场了。”
　　“当然，是站在世界树的一方。”
　　“此外，祂既然对您表示出如此大的善意，那么我认为，祂的确很有可能已经猜到您的身份了，只是没有点破而已。”
　　“至于祂如何识破您的身份，这个我也无从知晓，但就目前看来，原因应该不是出在您的身上。”
　　“不过，我心中也有一些猜测，这或许和一个古老的预言有关……只是出于某些原因，我无法将这个预言是什么告诉您……”
　　“至少，现在还不能。”
　　“因此，保险起见，我建议您继续强化一下自己的伪装。”
　　“小心一点，总是好的。”
　　“至于万神殿，若是他们派出了使者，拖着就是，身为您的盟友，我自然也会在另一侧协助您的伪装。”
　　“希望您能够早日登临伟大。”
　　海拉的声音到此结束。
　　而伊芙则陷入了沉思。
　　“古老的预言？”
　　想着对方刚刚提到的消息，祂微微挑了挑眉。
　　“不能告诉我吗？难道和我有关？”
　　伊芙若有所思。
　　轻轻叹了口气，祂的心情有些压抑。
　　伊芙忽然觉得，自己似乎还有好多东西都不知道……
　　祂到底是个外来户，而虽然继承了世界树的传承，但是却没有继承多少前任的记忆，对于历史和神话的一些秘辛，更是一无所知。
　　当然，也有可能海拉提到的什么预言，哪怕是前任也不清楚。
　　暗暗摇了摇头，伊芙也只能将这个问题抛在脑后。
　　“或许……有机会可以找龙族旁敲侧击询问一下，亦或是让玩家们帮我打听一下。”
　　敲了敲神座的扶手，伊芙喃喃道。
　　不过，虽然没有弄清楚莱茵哈特到底有没有识破自己的身份，又是如何识破自己的身份，但对方的善意，却是差不多可以肯定了。
　　想到这里，伊芙也就暂时放下心来。
　　“这种伪装身份的日子，也不知道什么时候才是个头。”
　　祂叹了口气，开始进一步加强自己的伪装。
　　而至于如何加强，无非就是将本体所在的异空间隐藏的更加隐秘一些，同时也利用神力，将外部空间那棵虚假的世界树，打造得更加逼真一些……
　　……
　　时间一天又一天过去。
　　在莱茵哈特离开十四天之后，生命权杖终于复原完毕了。
　　在这件真神器成功复原的一刹那，哪怕是并未处于神国之中，伊芙都察觉到了那一丝丝惊人的生命力。
　　祂精神一振，连忙返回神国，来到了自己的神殿中。
　　此时此刻的神殿，已经被浓郁的生命力量所淹没。
　　神殿中央，支撑生命权杖的塔状基座已经消失了。
　　半空中，散发着氤氲光辉的生命权杖，如同一件完美的艺术品，静静漂浮着。
　　而当伊芙看到对方的时候，神魂中瞬间就涌出了一丝亲切的悸动，有一种十指连心的感觉……
　　这是真神器与真神间联系的最高境界，是真正的心意相通。
　　作为世界树的髓心打造的神器，伊芙自然能够在修缮对方的一刹那，彻底将其掌控。
　　心中涌出无尽的欢喜，伊芙轻轻招手，将生命权杖招到了自己的手中。
　　只是，当生命权杖入手之后，伊芙却微微一愣。
　　因为祂注意到，生命权杖的最上面，那瑰丽的宝石所残缺的一角，依旧没有补齐。
　　生命权杖。
　　还差最后一部分。
　　而与此同时，伊芙忽然有了一种莫名的感应。
　　似乎在遥远的西方，有什么东西在呼唤祂一般……


第424章 瑰丽之城凯诺兰
　　这种呼唤，伊芙并不陌生。
　　在从尼德霍格那里得到了生命权杖的碎片，并将其复原之后，伊芙就有过类似的经历。
　　那一次，祂感知到的是剩余三分之一碎片的呼唤，来源正是前些天拜访祂的铂金龙王莱因哈特。
　　至于这一次……
　　“是生命权杖剩余的最后那道碎片！”
　　伊芙心中微动。
　　之前祂并没有感知到第三部分碎片，想必应该是这部分碎片过小，因而被莱因哈特那里的三分之一碎片掩盖了波动。
　　而现在，伊芙成功复原了生命权杖的绝大部分，仅剩下缺失的一角，自然也就没有其他波动掩盖这最后的碎片了。
　　此外，生命权杖修复程度越高，对自身碎片的感应能力就越强，在这样的情况下，能够感知到最后一道碎片的呼唤，也是自然而然的事。
　　想到这里，伊芙手持生命权杖，离开了自己的神国空间。
　　祂以化身高举着生命权杖，闭上眼睛仔细感应，很快就感知到了那道呼唤的大致方位。
　　“西边偏南的方向，大概五百公里的位置。”
　　这个距离，依旧是在精灵之森中，甚至于玩家们都可以抵达。
　　伊芙睁开眼睛，神色间拂过一丝欣喜。
　　可以说，这最后一道碎片，几乎就相当于掉在伊芙的身边了。
　　只不过，一直没有被祂发现而已。
　　“没想到原来这么近！”
　　伊芙松了口气。
　　老实说，虽然生命权杖缺失的那一角祂也能通过其他方法修缮，但那样的话估计没几年应该是搞不定的，除非祂愿意再给自己髓心一刀。
　　不过，伊芙可不打算对自己的髓心动手，那会影响到祂的恢复速度的。
　　“这种感应时隐时现，看样子……这道碎片应该是处于某种封印之中，恐怕这也是为什么我一直没有察觉。”
　　仔细感知了一会儿，伊芙决定立刻前往。
　　这最后一道碎片缺口，祂已经迫不及待想要补齐了。
　　完全体的生命权杖，才能发挥出最大的效果！
　　念头至此，伊芙化为一道流光，朝着感应的方向飞去。
　　半神化身的速度是很快的。
　　五百公里的距离，伊芙的化身仅仅用了不到十分钟就赶到了。
　　事实上，若非祂的神域范围还覆盖不了这么远，祂甚至可以直接传送。
　　光芒闪烁，伊芙缓缓从空中降临到了地面上。
　　而映入祂眼中的，是一片美丽的森林。
　　这片森林依旧属于精灵之森，只不过，比起核心区那些高大的古木，这里的树木矮小了不少，也稀疏了不少。
　　不过，虽然树木的数量少了，但藤蔓和灌木丛却随处可见。
　　不仅如此，地面上更是盛开着一簇又一簇美丽的鲜花，组成了一片斑斓的花海。
　　这是一片花的世界。
　　不过，伊芙却没有被这些色彩斑斓，姿态各异的鲜花所吸引。
　　祂的目光，集中在了花海中的一片废墟上。
　　这是一片规模庞大的废墟，远非精灵之森核心区附近那些零零落落的小废墟可比，丝毫不亚于精灵圣城翡冷翠。
　　而倒塌的白色巨石上，隐隐还能辨认出精灵风格的装饰浮雕，似乎在诉说着这片废墟曾经的荣光。
　　如果仔细去看的话，很多倒塌的建筑上，隐隐还能辨别出魔法以及战斗留下的痕迹，就连地面上，也依旧能够看到一些疑似魔法造成的坑洼。
　　毫无疑问，这又是一座失落的精灵城市。
　　伊芙的目光停留在废墟中最引人瞩目的那道石柱上，看到了上面雕刻的精灵文字。
　　千年的时光，文字已经逐渐模糊，但依稀还能够辨别内容。
　　祂伸出手，轻轻抚摸着石柱，默念道：
　　“凯诺兰……”
　　瑰丽之城，凯诺兰。
　　这是曾经主宰赛格斯大陆长达十万年之久的精灵王国七座规模最大、也最有名的城市之一。
　　她被誉为花之都，梦幻之城，是七座大型精灵城市中最美丽的一座。
　　只是，如今已经化为了一片废墟。
　　伊芙的目光扫过废墟，轻叹道：
　　“看来，这里发生过一场极为惨烈的战斗。”
　　而来到了这里之后，伊芙那种莫名的呼唤和感应也越发强烈了。
　　毫无疑问，最后一道生命权杖的碎片应该就位于这片废墟之中。
　　叹了口气，伊芙走入了废墟。
　　祂并没有遮掩自己的气息，而随着祂进入废墟，立刻有大量的哥布林从废墟各处仓皇地向外逃窜……
　　毫无疑问，与翡冷翠一样，这里同样成为了哥布林的乐园。
　　不过，伊芙仅仅是扫了它们一眼，并未出手。
　　这些家伙，身上没有乌勒尔的气息，并非乌勒尔收编的哥布林。
　　对这样的弱者，祂也懒得出手，不如留给玩家处置。
　　循着呼唤，伊芙很快来到废墟中的一座倒塌的神殿中。
　　最终，祂在神殿中一座沾满了灰尘的镜子面前停了下来。
　　那是一张等身高的镜子，镜框装饰着美丽的纹路，绘有花草图案。
　　“镜子？”
　　伊芙微微一愣。
　　祂没有想到这种呼唤竟然来源于此。
　　“难道这是一件尘封的神器？”
　　伊芙心中一动。
　　不过，这个念头仅仅是闪过，就被祂否决了。
　　因为祂丝毫没有从这面镜子上感受到任何能量波动。
　　这根本就是一张最普通的镜子而已，最多算个文物。
　　“不，不对，是镜子后面。”
　　伊芙目光微动。
　　她轻轻一点，这面挂在墙上的镜子立刻漂浮了起来，飞到了一边。
　　而随后，伊芙也看到了镜子背后是什么。
　　镜子背后，不是墙壁。
　　而是一个深邃的裂缝。
　　那道裂缝不在墙上，而是宛若将画纸撕破一般漂浮在半空中。
　　这是一道空间裂缝。
　　而在空间裂缝的内部，则笼罩在一片氤氲的光芒之中，看不清楚里面到底有什么。
　　同时，在看到裂缝的一刹那，伊芙感觉到那种呼唤更加强烈了。
　　生命权杖的最后一道碎片，就位于这道空间裂缝之中。
　　“竟然是连接半位面的通道……”
　　回想着世界树传承中的某些描述，伊芙心中讶异。


第425章 半位面通道
　　赛格斯宇宙由无数的位面组成。
　　而每一个位面，其外部还依附有大大小小的半位面。
　　这些半位面或是神话存在造就；或是从主位面上诞生；或是干脆从虚空中孕育，又被某个位面吸引并依附其上……
　　这些依附位面的半位面，一般来说都会有和主位面连接的通道，那就是半位面通道。
　　伊芙遇到的这个就是如此。
　　这个发现，出乎了伊芙的意料，却又在情理之中。
　　说出乎意料，是因为千年以来，赛格斯世界对外的空间通道几乎彻底封闭。
　　在这种情况下，除了真神能够强行利用大量神力和信仰之力施展跨位面的召唤之外，赛格斯世界与外界几乎是隔绝的。
　　所以，自然状态下，根本不可能出现连接外部半位面的空间通道，更别说连接其他独立位面的通道了。
　　而之所以说又在情理之中，是因为随着伊芙的复苏，整个赛格斯位面的魔力也开始逐渐回升，很多封闭的空间通道出现松动也是很正常的事。
　　而连接依附着赛格斯位面的半位面的空间通道是最薄弱的，率先打通是再正常不过的了。
　　“难怪我之前感应不到这道碎片，而现在反而能够感应到了。恐怕这不仅仅是因为莱因哈特手中的碎片在干扰，也同样是因为之前半位面通道并没有打开。”
　　“现在，我几乎补全了生命权杖，而这个半位面通道也重新打通，所以才能让我感应到这最后一道生命权杖碎片的存在。”
　　“只是，这生命权杖碎片，怎么就跑到半位面中了呢，并且，这又是哪一个半位面呢？”
　　伊芙有些疑惑。
　　要知道，依附赛格斯世界的半位面是有数的。
　　而每一个半位面相对于主位面的位置也是固定的。
　　也就是说，如果这里有一个半位面的通道的话，拥有世界树传承的伊芙应该知道才对。
　　而哪怕是伊芙不知道，精灵之中应该也有着相关的传说。
　　然而，据伊芙了解，精灵之森中应该是没有什么连接外界的半位面通道的。
　　也就是，这个半位面本不应该存在才对，除非是世界树陨落之后才诞生的。
　　“有古怪。”
　　伊芙的心中警惕了起来。
　　祂沉吟了一下，伸出手感知起这个半位面通道的稳定程度……
　　“比较稳定，可以进入。”
　　生命权杖的碎片一定要拿到，毕竟是最后一枚了。
　　而伊芙本身，对这个奇怪的半位面也很感兴趣。
　　想了想，祂打算进入探查一下。
　　一具化身而已，就算是陷阱什么的，也没有大碍。
　　只是，就在伊芙准备进入的一刹那，祂忽然感知到位面通道开始剧烈地震动了起来。
　　伴随着“咯吱咯吱”的声音，整个通道开始摇晃，变得摇摇欲坠，而通道里面的那氤氲的光芒则开始如同雾气一般翻滚，露出了内部的景象。
　　那是一片茂盛的森林，远远地，还能看到炊烟渺渺的城镇。
　　只是，此时此刻另一侧的空间似乎陷入了一场大地震，整个森林都在颤抖，地面上涌现出一道道裂缝，无数树木倒塌，惊起一只只飞鸟和野兽……
　　伊芙见状，连忙停止了穿越半位面通道的动作。
　　而随着祂的停止，那种震动也渐渐消失，氤氲的雾气再次蔓延，遮掩了另一边半位面中的景象。
　　“竟然承受不了我的力量，看来……是一个相当低级的半位面。”
　　伊芙喃喃道。
　　半位面也是有等级的，不同级别的半位面，能够承受的力量极限不同。
　　这就仿若现在只能承受半神力量的赛格斯位面一般，真神强行降临，必然会导致位面崩溃。
　　想到这里，伊芙再次伸出手，闭上眼睛，动用神力感应……
　　片刻后，祂睁开了双眼：
　　“的确是一个等级偏低的半位面，应该是一个中阶半位面。”
　　赛格斯宇宙，位面和半位面也是有着等级的。
　　一般来说，根据半位面和位面能够承受的力量强度，可以将其分为低阶位面、中阶位面、高阶位面、传奇位面、以及神话位面。
　　而对应的力量强度，则是黑铁，白银，黄金，传奇，以及半神之上。
　　赛格斯位面，就是顶级的神话位面，也是最完美的位面。
　　“最多只能承受白银巅峰的力量吗？”
　　心中微微一动，伊芙就有了想法。
　　祂现在的这具化身，力量是半神级别的，半位面无法承受。
　　那么，就再创造一个白银巅峰的身体就好了。
　　想到这里，祂说做就做，直接从本体那里召唤了一具精灵的躯体。
　　这是玩家的备用身体，是伊芙闲暇时间做的。
　　而目的，则是应对未来的玩家继续扩招，以及一些其他的特殊情况。
　　在召唤出身体之后，伊芙又从怀里掏出一片叶子。
　　那是世界树叶。
　　祂动用神力将世界树叶和躯体融合，而新的躯体很快就变成了祂的样子。
　　随后，伊芙又掏出了生命权杖，对着新的躯体轻轻一点，强化其对神魂力量的承受能力，并利用神力，将其实力提升至白银巅峰的水准。
　　之后，伊芙又分离出一丝丝神魂，进入了新的躯体之中。
　　新的化身形成了。
　　制作半神化身很麻烦，但有了生命权杖以后，改造躯体对神魂力量的承受能力，伊芙制作一些实力比较弱的化身，还是很方便的。
　　而后，伊芙操纵起新的化身，再次尝试进入半位面之中。
　　起初很顺利。
　　然而，就在伊芙即将通过的一刹那，祂忽然感知到一股有些莫名熟悉的波动从半位面深处传来，扫过了自己。
　　紧接着，平静的半位面竟然再次颤动了起来，隐隐又有了崩溃的倾向。
　　伊芙被吓了一跳，连忙停止了自己的动作。
　　在祂放弃以后，半位面的震动再次停止了，不过伊芙却注意到，此时此刻的半位面空间通道已经因为两次影响，变得很不稳定。
　　如果再有一次，很可能就直接崩溃了。
　　见状，祂的眉头渐渐皱了起来。
　　伊芙左右望了望，很快在废墟的边缘看到一只蹑手蹑脚，正打算逃离这里的哥布林。
　　祂微微伸手，而那只哥布林则瞬间被地面上突然钻出的藤蔓缠了起来，而后送到了祂的面前。
　　哥布林被吓得魂飞魄散，瑟瑟发抖。
　　伊芙看了它一眼，随后拎起它，将它送进了半位面之中。
　　这一次，很顺利。
　　哥布林成功被传送了过去，半位面并没有发生什么震动。
　　看到这里，伊芙微微恍然：
　　“原来如此……”
　　“引起半位面震动的，不仅仅是其无法承受的力量……”
　　“神魂力量，竟然也不可以进入……”
　　“刚刚，就是那股熟悉的波动，在察觉了我的灵魂强度以后，才引起整个空间的变化……”
　　“这种感觉，倒像是半位面在阻止神话存在潜入一般，一旦有神话存在试图潜入，位面就会自行崩溃。”
　　“这是在遮掩什么吗？”
　　想到这里，伊芙对这个半位面更加好奇了。
　　祂沉吟了片刻，微微一笑：
　　“那又如何，我不能进入，找人进入就是了，我同样能够获得自己想得到的信息。”
　　没错。
　　伊芙再一次把主意打在了玩家的身上。
　　既然祂的强行进入会导致位面崩溃，那么就让玩家代替祂进入吧。
　　正好，巨龙也快来了，如何选出来龙骑士也是个问题，正好当成一个任务奖励。
　　伊芙有种预感。
　　这个半位面，恐怕隐藏着什么秘密……


第426章 钦定的感觉
　　确定自己无法进入半位面后，伊芙就不再勉强。
　　祂打算将进入半位面的任务交给玩家了。
　　届时，祂直接切换玩家的视角，并以发布任务的形式指挥他们探索即可。
　　当然，考虑到探索的成功率，这次任务的人选自然还是要从白银玩家中选。
　　这个半位面的等级是中阶的。
　　白银实力，在里面绝对是一方强者了，探索成功的可能性也最大。
　　念头至此，伊芙开始思考让玩家探索半位面的计划：
　　“探索的人不用多，毕竟里面到底是什么情况我也不清楚，派几个人进去摸清情况，想办法拿到生命权杖的碎片就可以了。”
　　“可以以隐藏任务的形式，发给白银水平的玩家小队……”
　　“唔……这么看来的话，感觉盒饭小队就挺合适的，实力强，也靠谱，正好距离这里也最近。”
　　没错，盒饭小队距离凯诺兰很近。
　　目前，他们就在距离这里不足三十公里的地方探索着。
　　可以说，哪怕是伊芙没有感言到生命权杖的碎片，盒饭小队这几天也迟早会探索到凯诺兰的遗迹。
　　事实上，盒饭小队早在第四次内测之后，就有计划探索精灵之森西部了。
　　只不过之前又是地下战争的，又是魔宫副本的，他们的行动就一直拖到了现在。
　　现在看来，想要早点搞清楚半位面内部是什么，的确是距离这里最近，实力也最强的他们最合适。
　　“额，只是……这会不会有一种钦定的感觉？”
　　伊芙自我吐槽了一句。
　　“钦定就钦定吧，我的游戏我做主，也不是第一次了，谁让人家那么能干呢？”
　　“奖励的话，就一头巨龙的契约权吧。”
　　伊芙想道。
　　说起来，当初和铂金龙王莱因哈特缔结真神誓约的时候，对方承诺的是让巨龙在玩家之间自由选择愿意缔结伙伴契约的对象。
　　至于为何如此，这就要提到巨龙伙伴契约的特殊性了。
　　一般来说，巨龙签订伙伴契约，会潜意识选择合自己眼缘的对象。
　　这样选出来的契约伙伴，一般都会有极高的相性，可以大大缩短磨合期，能够让双方在晋升以及实力加成上，尽快做到一加一大于一。
　　不过，也不绝对。
　　莱因哈特同样说过，若是伊芙有看中的人选的话，也可以直接指定契约对象。
　　这就是出于对伊芙的信任了。
　　能够让一位真神直接指定的契约对象，在莱茵哈特看来，本就拥有着令真神都忍不住关注的潜力。
　　哪怕是磨合期长一些，潜力也足够弥补。
　　不过，伊芙并不打算包揽了以后所有巨龙的契约指定对象。
　　莱茵哈特不知道，但祂可是明白玩家们的潜力都是一模一样的，这些家伙的身体全都是天才级别的，选谁都一样。
　　真要说玩家的区别，大概也就是每个人的在线时长不同，以及每个人的性格喜好不同。
　　在玩家潜力都差不多的情况下，还是让巨龙去选和自己相性差不多的，才能让他们走的更远……
　　当然，伊芙也不是全然放弃了钦定。
　　祂已经想好了，以后每个月的五头巨龙，祂指定其中的一、两头，以任务奖励的形式发放契约权，而其他的则不再干预，让巨龙们自己去挑选适合它们的玩家。
　　计划好了一切，伊芙闭上眼睛，感应了一下盒饭几人的位置。
　　“大概东北三十公里处么……”
　　沉吟了片刻，伊芙身形一动，化为一道流光，朝着东北方向飞去。
　　……
　　精灵之森西部，凯诺兰废墟东北三十公里处。
　　五名全服武装的精灵，正在小心翼翼地探索着。
　　正是盒饭小队。
　　在完美通关了魔宫副本之后，他们就不再继续在迷宫中刷怪，而是开始了原本就已经计划多次，但每次都因大型任务破产的地图探索计划。
　　而探索的方向，则是精灵之森西部。
　　“队长，我们已经走了好多天了，感觉这个方向上没有什么强大的魔兽啊，而且……咕咕大佬说的城市遗迹到底是真的还是假的啊？”
　　队伍中，担任坦克战士，ID为乐天派的玩家说道。
　　“是啊，这个方向上的魔兽，实力都不高，听说往北边走这么远，老早就遇到白银实力的野怪了，然而我们这小半天连个黑铁上位的魔兽都没看到。”
　　葫芦也在一旁插嘴道。
　　他无聊地把玩着自己刚兑换没多久的紫色史诗白银下位法杖，就差没把对方当成赶路的拐棍了。
　　的确无聊。
　　在出发之前，几人还幻想着会遇到更加强大的魔兽，并顺利地找到咕咕鸟从古籍上看到的精灵城市。
　　然而这一路走来，距离是越来越远了，但魔兽的数量和等级却在下降，遗迹更是一点踪影也没有。
　　若不是盒饭坚持，大家早就打退堂鼓了。
　　“别慌，应该快了。”
　　出声安慰了队友一句，盒饭瞄了一眼视野右上方的小地图。
　　小地图上显示，他们已经离开核心区四百七十多公里了。
　　“哎，那就再坚持坚持吧，希望咕咕鸟的推断是真的，要是这游戏的古籍只是背景设定，那我们这些天可就白费了。”
　　德鲁伊玩家肖邦说道。
　　听了他的话，盒饭摇了摇头：
　　“不会，风景在变。”
　　“风景在变？”
　　听了盒饭的话，几人微微一愣。
　　他们朝着左右看去，随后纷纷恍然：
　　“的确……感觉树木稀疏了不少，灌木丛的数量却在增多。”
　　“再走走看吧。”
　　玩家们打起精神，继续前进起来。
　　不过，前进了几步，最前方担任探路者角色的盒饭却突然停了下来。
　　他的表情一下子变得严肃而警惕。
　　“怎么了，队长？”
　　其他玩家问道。
　　盒饭抽出了自己的武器，看向了斜前方的某个方向，低声道：
　　“前面有情况。”
　　听了他的话，几人精神一振，纷纷从之前的颓废状态中退了出来，立刻变得精神饱满。
　　在探路的时候，盒饭是全程开着锐耳术的，一有什么风吹草动，他绝对是第一个知道。
　　其他玩家同样抽出了自己的武器，警惕地看向了斜前方。
　　盒饭握了握刀把，随后迈开步子，蹑手蹑脚向前方走去。
　　另外几人，也小心翼翼地跟上。
　　五名玩家提起了十二分精神，安静地向前移动。
　　很快，他们来到了一片灌木丛前。
　　轻轻掰开灌木丛，一行人朝着另一边望去。
　　而映入他们眼帘的，是一个绿色的矮小身影。
　　“哥布林！是哥布林！”
　　几个玩家神色一喜。
　　玩游戏玩了这么久，他们对这种绿皮肤的生物再熟悉不过了。
　　这种弱小的存在智力偏低，最喜欢成群生活在遗迹中。
　　而每当在精灵之森中发现哥布林的时候，都意味着一件事——
　　附近，一定有遗迹！
　　在玩家们看到哥布林的时候，哥布林也看到了玩家们。
　　只见这个小家伙被吓了一跳，随后恐慌地怪叫一声，转身就跑。
　　见状，玩家们纷纷眼前一亮。
　　“追！它一定是往遗迹逃了！前方一定有遗迹！”
　　他们欢呼一声，随后兴奋地追了上去。
　　哥布林逃跑的速度并不快。
　　至少，比玩家们奔跑起来慢得多。
　　不过，几人却克制了自己的速度，仅仅是死死坠在对方的身后。
　　他们不是要击杀对方，而是要让对方带路。
　　双方一逃一追，就这样跑了一个小时。
　　而在系统小地图显示快要到达边界五百公里的时候，哥布林终于停了下来。


第427章 天选者？你们怎么在这儿？
　　“这……这是……”
　　“卧槽！遗迹！真的有遗迹！”
　　看着哥布林停留的地方，玩家们神色激动。
　　他们的面前，出现了一片辽阔的花海，一眼望不到边。
　　而在花海之中，破旧沧桑的精灵建筑随处可见。
　　毫无疑问，他们找到了一座新的精灵遗迹。
　　虽然破败，虽然被丛生的野花和藤蔓覆盖，但遗迹依稀还能辨认出昔日的荣光。
　　那雕刻有精美花纹的石雕，那高大气派的白色巨石建筑，哪怕是倒塌了，哪怕是风化了，也依旧给人一种美丽、迷人的感觉。
　　不仅如此，这些古精灵风格的建筑，更因破败而多了一丝时光的深邃和沧桑，让人忍不住就有一种直面历史的厚重感。
　　这应该是一座精灵城市。
　　而且从规模上看，这片遗迹恐怕丝毫不亚于圣城翡冷翠和锻造之都瑞文戴尔！
　　“花海……城市……没错了！这里一定是咕咕鸟在文献中看到的那座精灵城市！我记得叫什么来着？”
　　葫芦兴奋地说道。
　　“叫凯诺兰。”
　　肖邦补充了一句。
　　“没错！就是凯诺兰！是精灵王国的七座主城之一！”
　　得到队友的提醒，葫芦一个劲点头。
　　“真棒！这里面一定有着不少好东西！哈哈，要是能够找到几本史诗级，亦或是白银位阶的冥想法，我们就发财了！”
　　乐天派也激动地说道。
　　几个玩家的眉眼间都一片喜色，陷入了兴奋。
　　玩游戏玩了这么久了，几人也都是老油条了。
　　每当玩家们在探索新地图发现精灵遗迹的时候，往往都能在遗迹中找到一些好东西。
　　或许是破旧的装备，或许是一些古籍。
　　而这些东西，都能献祭给女神，获得不菲的贡献度。
　　更别说若是运气好，捡到了珍稀的物品，那可就真的发财了！
　　要知道，李牧和德玛西亚在翡冷翠捡到的那部紫色史诗的冥想法，直到现在还在源源不断地给他们提供收益呢，不知道羡煞了多少玩家。
　　“稳住，别急。”
　　看到队友们如此兴奋，盒饭沉声提醒道。
　　听了他的话，几个玩家很快反应了过来，纷纷闭嘴安静。
　　这是新地图。
　　哪怕是兴奋激动，也要小心，免得有什么危险导致翻车。
　　更别说，这类遗迹中往往生活着大量的哥布林。
　　虽然现在以几人的实力，哥布林提供的那点经验已经不被他们放在眼里，但蚊子腿儿也是肉，积少也是会成多的。
　　看到队友们冷静了下来，盒饭做了个手势，低声道：
　　“一起探索，小心四周。”
　　听了他的话，玩家们纷纷点头。
　　他们握紧武器，提起十二分精神，一起向遗迹中走去……
　　盒饭小队的探索出乎意料的平静。
　　随着他们的深入，想象中可能的怪物以及陷阱并未出现。
　　玩家们惊讶地发现，这片遗迹静悄悄的，似乎一个生物也没有。
　　就连他们之前追逐的哥布林，也不知道跑到哪里去了。
　　“这里也太安静了吧？哥布林呢？这遗迹这么大，应该有哥布林的巢穴才对啊？”
　　“唔……仔细看的话，还是有哥布林生活过的痕迹的，但是诡异的是，我们好像一只也没有遇到。”
　　“嗯？之前我们追逐的那只呢？”
　　“没留意，好像跟丢了。”
　　“……”
　　玩家们一边探索着遗迹，一边低声交流。
　　不过很快，他们就将怪物的事抛在了脑后。
　　因为在进入遗迹后，他们发现了埋藏在这里的大量毁损的武器装备。
　　这片遗迹，似乎曾经发生过一场惨烈的战斗，花海之下，只需要挖掉一层土，就能找到埋在下面的枯骨以及各种各样的装备。
　　当然，装备依旧以铠甲刀剑为主。
　　倒不是没有发现法袍和弯弓，只是千年的时光，足以让这两样装备彻底腐坏，只有金属制的铠甲刀剑才能保留。
　　至于那些骨架，则多是人形的。
　　更准确的说，应该属于精灵族。
　　而精灵族之外，并没有发现其他种族的骸骨，倒是有些奇怪。
　　不过，玩家们已经不在乎了。
　　他们开心地捡拾起这些埋藏千年的装备，并将它们纷纷装进了储物戒指中，如同五个拾荒者。
　　储物戒指是小队共有的，乃是大家集资从兑换商城兑换的，体积足足有近三十立方米，够他们装很多很多东西了。
　　不过，遗憾的是，除了战争残留下的装备外，几人想象之中的古籍倒是没有找到……
　　遗迹中埋藏的装备有很多，五个人并没有一个劲地挖掘拾捡。
　　他们在搜刮了片刻后，就决定先把整个遗迹探一遍再说，免得错过更加珍稀的宝贝。
　　当然，之所以这样做，也是因为凭经验说，新地图的探索也往往伴随着可能的新任务。
　　小队五人打算探索一番，找到可能触发任务的点。
　　这么大的遗迹，说没有隐藏任务存在，几个玩家谁也不信。
　　他们穿越了一座又一座倒塌的废墟，一边走一边捡拾看到的“宝贝”，最后终于来到了一座庄严的神殿前。
　　这座神殿已经倒塌了大半，建筑风格和翡冷翠一模一样，毁损的殿顶还能看到象征着世界树的树形符号。
　　“是神殿！进去看看有没有什么好东西！”
　　玩家们眼前一亮，迫不及待地走了进去。
　　不过，当他们进入神殿之后，却齐齐一愣。
　　神殿中，已经断了半截的神像前，站着一个所有玩家都无比熟悉的身影。
　　黑色的裙甲，银色的长发，秀美的容颜以及那清冷的表情。
　　正是《精灵国度》中罕见的紫色NPC，唯一一名实力达到了黄金位阶的精灵，被玩家们戏称为大姐头的神眷者零。
　　玩家们齐齐一怔，随后下意识将捡起来的、还没有来得及塞进储物戒指的那些装备藏在身后，亦或是丢在了地上……
　　盒饭神情意外，而其他几人干脆就直接惊讶得出声了：
　　“卧槽！这不是大姐头零吗？”
　　“她不是在天选之城么？怎么在这儿？”
　　“应该没看到咱挖骸骨剥装备吧？要不又要掉好感了……”
　　“嘘……小声点……”
　　“等等……在新地图里遇到紫色NPC，我们不会是又要触发隐藏剧情了吧？！”
　　他们的声音不大。
　　但是在原本就很安静的神殿中，却显得很清楚。
　　下一秒，几人看到一对猩红中透着几分紫意的眼睛望了过来。
　　那目光平静，好奇，却又带着一种仿若能将人心看透的力量，又自有一种上位者的压迫气场。
　　包括盒饭在内，五名玩家下意识打了哆嗦，感觉自己从里到外都被对方看透了一般……不自觉地咽了一口唾沫。
　　而后，一道清冷动听，又带着几分讶然的声音响了起来：
　　“天选者？你们怎么在这儿？”


第428章 另一个“世界”
　　“她没生气！”
　　“八成是没注意到我们挖尸体！”
　　“还好！还好！要是看见了我们就凉了！”
　　自动将交流转到了聊天系统上的几个玩家纷纷在队伍频道打字道。
　　他们松了口气，随后互相望了望，很快将目光对准了盒饭。
　　而盒饭沉默了一下，又看向了葫芦。
　　得到了自家队长的眼神示意，葫芦咽了口唾沫。
　　他深吸了一口气，上前一步，先是学着NPC的动作熟练地在胸前画了个生命权杖的符号，随后恭敬地说道：
　　“零大人，我们是追着一只哥布林来到这里的，唔……这些天我们一直都在森林中寻找遗迹。”
　　“原来是这样。”
　　零轻轻点了点头。
　　看到神眷者零接受了自己的说辞，葫芦松了口气。
　　而后，他想了想，又带着七分期待，以及三分忐忑地问道：
　　“零大人，您在这里又是做什么呢？”
　　“我？”
　　听到葫芦的疑问，神眷者零语气虔诚地说道：
　　“我来到这里，是受母神冕下的神谕，前来寻找最后一片生命权杖的碎片。”
　　寻找生命权杖的碎片？
　　玩家们纷纷精神一振。
　　零是带着任务来的！
　　而NPC有任务，又说给玩家听，往往只代表着一件事——
　　这任务，八成是留给玩家的！
　　他们怕不是真的要触发隐藏任务了！
　　顷刻间，几个老油条玩家就想明白了其中的弯弯道道。
　　他们眼前一亮，连呼吸声都有些粗重了起来。
　　涉及到女神的神谕，还需要神眷者亲自出场，如果真的是隐藏任务的话，恐怕又是一条大鱼了！
　　“那……您任务完成了吗？需要我们的帮助吗？”
　　葫芦又恭敬地问道。
　　“Goodjob！”
　　“葫芦，干得漂亮！”
　　其他几个玩家纷纷在聊天频道打字称赞道。
　　提出疑问，打开话题，很可能就能触发隐藏剧情！
　　而听了葫芦的话，只见神眷者零微微摇了摇头：
　　“还没有……我遇到了一个困难。”
　　说完，神眷者零轻轻转身，看向了神殿中的某个方向。
　　玩家们顺着她的目光看去，看到了一个奇特又令人惊讶的景象。
　　只见不远处的半空中，如同撕裂了虚空一般，漂浮着一道等人高的裂缝。
　　裂缝之中，环绕着浓郁的雾气，看不清内部的景象。
　　这是什么？
　　几个玩家很是好奇。
　　“这是什么？”
　　葫芦又代表几人提出了疑问。
　　“这是半位面空间通道。”
　　神眷者零轻声说道。
　　半位面？
　　空间通道？
　　玩家们心中一动。
　　半位面这个词他们倒是不陌生，游戏背景中就提到过。
　　游戏中的宇宙由无数个位面组成，赛格斯世界就是其中的一个，而每个位面周围，也依附着大大小小的半位面。
　　换句话说，半位面就是依附于主世界的半独立的封闭空间。
　　“这……不会真的是新地图吧？”
　　“很有可能！如果是的话，我们这一定是触发隐藏任务了！”
　　“葫芦！继续问！继续问！”
　　玩家们在聊天频道议论着，很是兴奋。
　　而葫芦也很有经验。
　　只见他点了点头，继续恭敬地问道：
　　“零大人，您遇到的困难，和这个半位面通道有关吗？”
　　“没错。”
　　零轻轻点了点头。
　　随后，她轻叹一声，说道：
　　“根据母神的神谕，最后一枚生命权杖的碎片就位于这个空间之中，然而这个半位面的能级上限却是白银位阶的，我的力量太强，无法进入里面，不能将其取出……”
　　位面也分等级？
　　能级是白银位阶的半位面？
　　等等！也就是说，这个位面最多只有白银实力的人才能进入吗？
　　从神眷者零口中得知这个消息，玩家们齐齐一震。
　　一时间，他们同时想明白了一切：
　　“这不就是妥妥的隐藏任务吗？！”
　　“一定是的！我们都是白银位阶的，神眷者零无法进入，但我们可以啊！”
　　“快！快！葫芦快接任务！”
　　队伍聊天频道，玩家们激动地打字道。
　　葫芦也想到了这一点。
　　他压抑住心中的兴奋，期待地问道：
　　“那么……零大人，你看我们怎么样？”
　　“你们？”
　　神眷者零神情微动。
　　“没错！我们也是女神最忠实的信徒，既然您无法进入，我们愿意代替您，进入这个半位面，寻找生命权杖的碎片！”
　　葫芦讨好般地说道。
　　“哈哈！葫芦！你真是太机智了！”
　　其他几个玩家在聊天频道打字道。
　　而在葫芦说完，只见神眷者零转过身体，仔仔细细将几人打量了一遍：
　　“你们愿意协助我？”
　　“是的！是的！”
　　一行人如同小鸡啄米一般点头。
　　这可是刷好感，抱大腿的最佳时机啊！
　　毕竟，这可是全服除了女神之外最屌的NPC，而且还很有可能激发隐藏任务！
　　而后，玩家们看到神眷者零笑了。
　　她的嘴角露出一个弯弯弧度，原本高冷的气场瞬间被如同春风一般的亲切取代。
　　“谢谢你们，勇敢的天选者。”
　　零轻轻点了点头，原本清冷的声音带上了一丝柔和：
　　“既然这样，你们就替我潜入一趟吧。”
　　语毕，她轻轻挥了挥手，一道绿色的流光从她指间飘出，进入了五名玩家的身体内。
　　“我已经给你们设下了远程交流的魔法，等到你们进入半位面之后，你们看到的景象，我也同样可以看到，并且可以与你们进行交流。”
　　“让我们一起为母神冕下，找回最后一道生命权杖的碎片吧！”
　　零面带狂热地说道。
　　而随着她的话语，五名玩家的视野里同时浮起新的系统消息，并伴随着那熟悉的系统女音：
　　【叮——】
　　【神眷者零对你的好感度提升20点，你们的关系达到友善】
　　【叮——】
　　【你触发隐藏任务：最后一枚神器碎片】
　　【任务描述：神眷者零在寻找最后一枚生命权杖的碎片，为了协助她，你们决定潜入碎片位于的半位面中……】
　　【任务目标：找到最后一枚生命权杖的碎片，并将其交给神眷者零】
　　【任务时限：不限制】
　　【任务人数：5人团队】
　　【任务等级：41】
　　【个人任务奖励：100000点经验值、10000点贡献度、50个复活币】
　　【团队任务奖励：伙伴契约权×1（这是一张神秘的契约，据说与巨龙有关）】
　　看到浮现的系统消息，几名玩家纷纷狂喜：
　　“卧槽！隐藏任务真的来了！”
　　“哈哈哈哈！还提升了20点好感！赚了赚了！”
　　“这隐藏任务的奖励很丰厚啊！”
　　“等等……团队任务奖励？伙伴契约？和巨龙有关？”
　　“嘶……又是没有见过的奖励！难道是和巨龙缔结契约？”
　　“真要是的话那就赚大发了！”
　　看到任务给出的奖励，玩家们轻吸了一口气，心中大动。
　　“勇敢的天选者们，这个半位面通道并不稳定，为了避免意外发生，请各位尽快出发吧。等到任务完成，慷慨的母神冕下一定会给予大家丰厚的回报的。”
　　神眷者零继续说道。
　　听了她的话，玩家们的表情也更加期待了。
　　他们点了点头，随后在盒饭的带领下，向空间裂缝走去。
　　只见五名玩家排成一行，一个又一个接近那撕裂的裂缝，随后纵身一跃，跳了进去。
　　转眼之间，他们的身影就消失在了通道之中。
　　……
　　粘稠，迟缓。
　　在进入了白茫茫的空间通道后，几名玩家感觉自己仿若置身在了胶水之中。
　　不过，这种感觉来的快，去的也快。
　　他们感到自己好像穿越了一道看不见的屏障，周围白茫茫的雾气忽然绽放起更加耀眼的光芒，让几人下意识闭上了眼睛。
　　意识微微恍惚了一下，天旋地转的感觉传来，数秒之后才恢复正常。
　　刺眼的光芒消失不见，几人纷纷睁开眼睛。
　　他们的下方，出现了一片翠绿的森林。
　　还不等玩家们欣喜，一种猛烈的失重感骤然传来。
　　伴随着“扑通扑通”的声响，五人从半空中跌落，掉进了一片波光粼粼的湖中……
　　隐隐约约地，玩家们听到岸边传来了一声清脆的惊呼：
　　“不好，有人落水了！”
　　是精灵语。


第429章 神族？！
　　“他们成功了！”
　　看到盒饭五人的身影消失在了空间裂缝中，感知着他们那勃勃的生命力，伊芙心中一喜。
　　祂将化身留在凯诺兰的神殿中，主意识回归自己的神国，并连接上了游戏系统网络。
　　找到象征着盒饭的那枚蓝色星辰，伊芙将注意力投了过去。
　　画面转换，祂看到了盒饭的视野。
　　映入眼帘的，是无边无际的水。
　　“水？”
　　伊芙微微一愣。
　　只见盒饭的视野不断晃动挣扎，很快钻出了水面。
　　视野中，是一片波光粼粼的湖泊。
　　瞬间，伊芙就明白了发生了什么事。
　　五个玩家的确成功进入了神秘的半位面。
　　只是他们运气不好，通道开在了一片湖泊的半空，所以几个人一股脑全都掉了进去。
　　盒饭的水性似乎很不错，伊芙看到他的视野很快变得稳定，在水中起起伏伏，并朝着岸边游去。
　　而同时，祂还从盒饭的角度听到了其他几人骂骂咧咧的声音：
　　“卧槽！什么鬼？！这空间通道有毒吧？直接开在湖里？”
　　“这真的是……吓我一跳，还好我会水。”
　　“等等……乐天派呢？”
　　“卧槽！那家伙穿的一身重甲，不会沉底了吧？”
　　“哈哈哈哈！笑死了，这家伙前几天还特意挑了个商城最重的甲，不会要成为第一个淹死的玩家吧？”
　　葫芦、肖邦和我是无敌的三人一边在水里扑腾，一边大笑，幸灾乐祸，颇显损友本质。
　　不过很快，队伍聊天频道就传来了乐天派那气急败坏的语音：
　　“翘里类呀（笑你妹呀）！拐酒窝（快救我）！咕嘟咕嘟……”
　　似乎是因为灌了一肚子水，又是在水中，他的声音听起来很是古怪。
　　“哈哈哈哈！”
　　另外三个损友传来不客气的大笑。
　　“葫芦，救他。”
　　伊芙听到自己围观的视野传来盒饭那略带沙哑的声音。
　　“好勒！”
　　只听法师玩家葫芦念起了抑扬顿挫的咒语，施展出了三环魔法【羽化术】，加持在了不断朝着湖底坠落的坦克战士乐天派身上。
　　羽化术能够让目标的重力化为羽毛一样轻。
　　而乐天派身上重力一松，终于解脱了出来，很快浮出了湖面。
　　只见他一边吐着水，一边在同伴的协助下朝着岸边游去，同时还忍不住后怕道：
　　“卧槽！我真的以为我要死了！谢了，葫芦，回去请你吃烧烤。”
　　“客气啥，都是队友。嗯，我要吃烤全羊。”
　　“……你提起要求来可一点都不客气。”
　　“哈哈哈哈！”
　　一行玩家哈哈大笑，一同朝着岸边游去。
　　好在，他们掉落的地方并非湖中央，仅仅用了不到三分钟，就来到了岸上。
　　上了岸，几人如同死狗一般趴在地上，彼此看了看对方那落汤鸡一样的表情，再次忍不住扑哧一笑，随后才打量起周围这个半位面世界。
　　他们位于一片面积不大的湖泊岸边。
　　周围是郁郁葱葱的森林，其繁茂丝毫不亚于精灵之森。
　　不过，比起精灵之森那到处都有的参天古木，这里的树木似乎都要年轻上不少。
　　而在森林的地面上，则积了一层厚厚的枯木和落叶，组成了丰富的腐殖质层。
　　“对了，刚刚在水里的时候，我好像听到岸边有人呼喊，你们听到了吗？”
　　几个玩家一边打量着四周，一边交谈道。
　　“我没注意，就听到你们落水时候的‘卧槽’声了，可能你听错了吧？”
　　“唔……可能吧。”
　　“不过周围似乎很安全，我没有感受到强大的气息。”
　　“这不是废话吗？大姐头都说了，这个半位面能级最多也就是白银上位的，我们在这里也算是强者了吧？”
　　大……大姐头？
　　在神国中围观几人的伊芙嘴角抽了抽。
　　而玩家们的交谈还在继续：
　　“没想到这边竟然是一片森林啊……我还以为会是迷宫，又或者什么特殊的空间之类的。”
　　“是啊，是啊，要不是这天空，我还以为自己还在精灵之森呢。”
　　玩家们聊着天，举目四顾。
　　而伊芙也看到盒饭的视野望向了天空。
　　和赛格斯世界那与蓝星高度相似的天幕不同，这个半位面的天空呈现白茫茫一片。
　　不仅如此，还能看到如同电蛇一般不断在天幕上游移的黑色裂缝。
　　“这天空……看着就和破碎了的玻璃似的，有点吓人啊。”
　　葫芦啧啧称奇。
　　不过，伊芙倒是认了出来那是什么。
　　“是空间裂缝……看来，这个半位面的确很不稳定，不知道是不是因为我前两次打算强行进入的缘故……”
　　祂若有所思。
　　几个玩家先是熟悉了一下环境，随后将自己身上的衣服脱下拧水。
　　同时，他们继续有一句没一句地聊着，分享着自己发现的情报。
　　“这个半位面的魔力水平好像非常低，我刚刚用的羽化术，几乎完全用的是我自己的魔力，没有引起空气中太多魔力的共振，而且……我感觉自己的消耗的魔力恢复速度非常慢。”
　　葫芦说道。
　　“我也有类似的感觉……此外，虽然这里的景色不亚于精灵之森，但是来到这里后，我却有一种说不出的烦躁感，有一种力量在流失的错觉，让我感觉很压抑……不过我的个人面板却并没有什么变化。”
　　德鲁伊玩家肖邦皱了皱眉，摸了摸自己的鼻子说道。
　　说完，他看向了其他人：
　　“你们呢？”
　　其他玩家闭目感受了一番，纷纷摇了摇头：
　　“没有，我没有那种感觉。”
　　“我也是，不过……的确有一种莫名的压抑感，明明周围都是森林，却有一种暮气沉沉的错觉……”
　　“莫非和我们的目标有关？是生命权杖碎片的影响？毕竟那可是神器，有一些特殊也很正常吧？”
　　“不是没有这个可能……”
　　几个玩家议论纷纷。
　　不过，思考无果，他们很快将注意力集中到了接下来的行动上：
　　“接下来我们去哪？好像没有任务提示诶……”
　　“探索一下森林吗？”
　　“那得先选择一个方向吧？”
　　“队长，你有想法吗？”
　　一边说着，队员们看向了盒饭。
　　而盒饭想了想，说道：
　　“问问零。”
　　“问问零？”
　　听了他的话，几人先是一愣，随后眼前一亮。
　　他们一拍大腿：
　　“对啊，进来的时候大姐……咳，零大人说过她能和我们越界交流！”
　　“快问问她！这可是自带的‘老爷爷’啊！”
　　“要叫小姐姐！小心零大人听到了降你好感！”
　　“咳咳……”
　　嚷嚷了几句，玩家们很快呼唤起了伊芙：
　　“零大人，您在吗？”
　　“零大人，您看到我们的视野了吗？”
　　“零大人，我们接下来该去哪？”
　　听到了几人的呼唤，以盒饭视野围观的伊芙沉吟了一下，清了清嗓子，准备开口指引。
　　不过，在开口之前，祂却忽然心中一动，停了下来。
　　只见不远处的森林中，低矮的灌木丛忽然发出窸窸窣窣的声音。
　　伴随着一声清脆的女声，一行高挑的身影出现在了玩家们的视野里。
　　“尼西亚大哥！就在前面的湖里！我看到好几个人落水了！你们快来救他们！”
　　而看到从灌木丛中钻出来的七八个身影，玩家们纷纷一愣：
　　“人类？”
　　而与此同时，对方也传来了惊讶之中，带着几分疑惑和震撼的声音：
　　“神……神族？！”
　　……


第430章 请大人们原谅我们！
　　神族？！
　　这……说的是我们？
　　玩家们一脸懵逼。
　　不过，随着几人的走近，他们也彻底看清了对方的样子。
　　这是五男两女七名人类。
　　他们穿着简陋的皮甲，背着粗制的长弓，手中则拿着缺少光泽的长剑，完全是一副低阶冒险者打扮的样子。
　　不过，比起玩家们在神圣曼尼亚帝国见到的那些人类来说，这些人类NPC的外表要俊美许多，或许比精灵差一些，但丝毫不亚于半精灵。
　　不仅如此，他们的皮肤也不像人类那样凹凸不平，有着细小的坑洼、斑点和毛发，而是宛若精灵一般白皙细腻。
　　此外，如果仔细观察的话，还会发现这些人类虽然没有精灵一样尖尖长长的耳朵，也没有半精灵那样半尖的耳朵，然而他们的耳尖部，也同样是尖立的。
　　“不是普通的人类，他们有着精灵的血脉。”
　　懵逼之中，玩家们听到自己心底响起了一句熟悉的清冷女声。
　　是神眷者零。
　　顿时，一行人就如同找到了主心骨一般松了口气。
　　零在就行！
　　只要有NPC小姐姐指引，他们就不需要想无头苍蝇一般乱窜了。
　　“神族吗？他们会为什么会称呼玩家神族？是因为他们精灵的样子？”
　　想着刚刚这些人类对玩家们的称呼，伊芙若有所思。
　　沉吟了一下，祂在玩家们脑海中说道：
　　“和他们打招呼，了解一下这个半位面的情况，问一问神族是怎么回事，除了母神冕下的秘密，不用隐藏自己的身份。”
　　这个半位面竟然有人类？
　　而且……还有着精灵的血脉？
　　察觉到这些人类的特殊，伊芙对这个半位面越发好奇了。
　　而听了伊芙的话，玩家们你看看我，我看看你，最后还是葫芦走了出来，对着几人露出一个和善的笑容，问道：
　　“那个……咳咳，你们好！”
　　“我叫葫芦，是一名精灵法师，这几位是我的同伴，请问……你们是？”
　　在葫芦提问的时候，这些人类依旧在打量着几位玩家。
　　他们的眼睛闪闪发亮，眼神中充满了惊叹、好奇以及憧憬。
　　同时，玩家们还听到他们的窃窃私语：
　　“精灵？精灵是什么？”
　　“不知道……”
　　“不过，这个耳朵……这个优雅美丽的外表，不会错了，他们一定是传说中的神族！”
　　“原来神族真的还存在！神灵大人没有抛弃我们！他们一定是一直居住在禁地中！”
　　“一定和昨天的神迹有关！我就知道！那才不是教会所说的什么末日的征兆，而是神族归来的证明！”
　　“可恶的教会！一直在欺骗我们！”
　　他们的声音中，充满了无尽的喜悦，以及对他们口中的教会深深的愤慨。
　　神族？神迹？教会？
　　而看着一众陷入了某种激动状态的人类，玩家们更懵逼了。
　　不过，伊芙倒是有了一些想法。
　　这些人类说的神迹……
　　大概是祂昨天试图进入半位面空间搞出来的那些动静吧？
　　唔……某种意义上讲，还真就是神迹。
　　不过，教会是怎么回事？
　　这个半位面空间有着教会？
　　是哪位真神的？
　　为什么祂之前探查的时候，除了那道阻止祂进入的、疑似半位面本身诞生的模糊意识外，完全没有感知到真神力量的波动？
　　伊芙心中很是疑惑。
　　身为一位真神，祂对信仰的力量是很敏感的。
　　如果这个半位面被哪一位神话存在当成了信仰的来源，祂早在第一次探查的时候，就绝对会发现的。
　　“这个半位面……果然存在着秘密！”
　　伊芙心中微动。
　　而玩家们和人类的对话依旧在继续着。
　　“那个……请问你们是……”
　　看着陷入了兴奋的人类，葫芦再次硬着头皮问道。
　　“莉莉娅，我叫莉莉娅！”
　　最早出声的那个人类女孩激动地说道。
　　她大概十七八岁，穿着一身清凉的皮甲，猎人打扮，看着葫芦等人的眼神中闪满了小星星。
　　“这几位是我的伙伴！我们是一同长大的好友，这位是尼西亚哥哥，这位是希斯，这位是……”
　　她一个个为玩家们介绍同伴的身份。
　　而在介绍之后，只见这位少女对着玩家们恭恭敬敬地行了一礼：
　　“莉莉娅……见过神族的大人们！”
　　而随着她的动作，其他几名人类也纷纷跟随，对着几个玩家行了一礼：
　　“见过神族的大人们……”
　　玩家们被这些陌生NPC的友好态度搞得有些不太适应。
　　毕竟，玩游戏玩了这么久，对于和NPC首次接触，他们更习惯的是精灵NPC那略带嫌弃的目光，以及其他种族那贪婪之中带着几分不屑的目光。
　　不过，暗中围观的伊芙却从这些拥有精灵血脉的人类的行礼动作中，察觉到了一些端倪：
　　“嗯？”
　　“这个动作……和自然教会的礼节很像啊……”
　　“这些人类和前任有关？他们曾经是前任的信徒？”
　　“不过，他们口中的教会又是什么？”
　　祂越发好奇了。
　　而同时，名为莉莉娅的女孩则继续和玩家们交流着：
　　“葫芦大人，还有神族的几位大人！真没有想到会在这里见到您们！您们是一直隐居在精灵之森中吗？”
　　“精灵之森？”
　　玩家们被吓了一跳。
　　“没错，这片森林的名字……不就叫精灵之森吗？”
　　莉莉娅歪了歪头，有些迟疑地说道。
　　这片森林竟然也叫精灵之森？
　　玩家们有些意外。
　　葫芦想了想，说道：
　　“没错，我们的确来自精灵之森，不过，不是这片精灵之森，而是真正的精灵之森……”
　　“真正的精灵之森……”
　　以莉莉娅为首的人类你看看我，我看看你，有些茫然。
　　葫芦并没有继续解释，而是反问道：
　　“那么……莉莉娅小姐，请问你们来自哪，在这里是要做什么吗？”
　　他察觉了对方那种对他们的下意识的恭敬以及顺从的态度，所以就干脆地打听起对方的底细来。
　　而听了他的疑问，莉莉娅也回答得非常干脆：
　　“神族大人，我们是曾经侍奉神族的先民，居住在森林外的神恩小镇中……”
　　“我们知道精灵之森是禁地，不该来到这里。”
　　“但是，我们的长老身患重病，必须要一味珍贵的药材才能治疗。而那药材，只有精灵之森中才有，所以我们只能冒着风险来到这里寻找草药……”
　　“刚刚，是我听到了落水的声音，才喊着大家来到这里的。”
　　语毕，她咬了咬嘴唇，瞄了一眼玩家们，脸蛋微红，又很快将目光移向别处。
　　只见莉莉娅再次对着玩家们跪拜了下来：
　　“请神族的大人原谅我们，我们真的不是故意打扰到几位大人的。”
　　紧接着，其他人也纷纷跪拜：
　　“请大人们原谅我们……”
　　听了对方的话，玩家们彼此看了看。
　　这个时候，他们才意识到……之前为了拧干衣服上的水，他们早就把装备和外套脱得一干二净了，只剩下满身的圣光了。
　　盒饭：……
　　葫芦：……
　　肖邦：……
　　乐天派：……
　　我是无敌的：……


第431章 少年少女的邀请
　　尴尬……
　　虽然理智告诉盒饭几人，眼前的这些人类不过是游戏中的NPC而已……
　　但入坑了这么久，大家早就习惯了游戏里这些虚拟人物的智能，早已下意识地将他们当成了有血有肉的人物，甚至还和不少NPC成为了朋友。
　　因此……当他们意识到自己几人那不太雅观的形象时，五位老油条，哪怕是最冷静的盒饭，脸色也不由得微微有些僵硬。
　　当然，这是还有圣光护体的前提。
　　若是他们知道自从伊芙调整了“和谐”模式后，这些圣光只存在于玩家自己的眼中的话，说不定会更加抓狂。
　　“咳咳，那个……嗯，所以，你们找到草药了吗？”
　　葫芦干咳了几声，一边转移话题，一边和伙伴们一起不动声色地将拧过水的衣服和装备重新穿上。
　　“没有，我们已经在森林中寻找了好多天了，但是还没有找到……”
　　莉莉娅的声音有些失落。
　　不过，就在少女神情低落的时候，其他的人类伙伴则拍了拍她的肩膀：
　　“莉莉娅，别担心了，既然我们遇到了神族的大人，这一定是神灵在保佑我们，大人们一定知道曼陀罗魔花的下落的！”
　　“没错！神族的大人们隐居在这里，他们一定知道哪里有曼陀罗魔花！”
　　“只要我们虔诚的祈祷请求，并献给大人们足够的贡品，一定能够打动大人们的！”
　　这些少年少女一边激动地说着，一边面带希冀地看着一众玩家。
　　五名玩家：……
　　别看我们啊，我们什么都没有说啊！
　　不过……贡品？
　　几位玩家相互看了看，心中大动。
　　“咳咳，如果可以的话，我们的确愿意提供帮助，只是，莉莉娅小姐，你能够详细描述一下这个曼陀罗魔花外表是什么样的吗？”
　　葫芦微笑地说着。
　　从和NPC的对话中寻找任务的蛛丝马迹，是每一个玩家的必备能力。
　　毫无疑问，这些人类的求助，以及他们口中的贡品，又引起玩家们的注意了。
　　当然，他们是当成剧情的任务了。
　　“对啊！神族大人们已经消失近千年了，过去了这么久，想必我们口中的一些称呼已经和很久很久以前不一样了。”
　　莉莉娅一拍脑袋，不好意思地挠了挠头。
　　消失近千年？
　　在暗中围观的伊芙微微挑了挑眉头，若有所思。
　　近千年吗？
　　也就是说，这个位面很可能和千年前的神战有关？
　　祂在听到这些人类对玩家的称呼的时候，第一个想法就是这个半位面会不会是前任手下的一个类似于蓝星仙侠小说下层世界一般的半位面。
　　不过，在查阅世界树的传承以后，伊芙已经确定，前任和其他真神不同，根本没有在半位面或是其他主位面养信徒的习惯。
　　而现在，从这名人类少女中听到“神族消失千年”这个说法，不由得让祂产生了另外一个怀疑：
　　“莫非……这个半位面是千年前的那场神战之后才出现连接主世界的位面通道的？而这些人类口中的神族，就是那个时候逃入半位面的精灵？”
　　伊芙心中有了种种猜测，而莉莉娅和玩家的交谈还在继续。
　　她想了想，开始向玩家们描述曼陀罗魔花的样子：
　　“据说，那是一种蓝色的花朵，有着卵状的叶子和人形的根茎……曼陀罗魔花十分神秘，拥有着强大的魔力，如果将其拔起来，会发出少女一般的尖叫……”
　　蓝色的花朵？人形的根茎？强大的魔力？
　　而且……拔起来的时候会发出尖叫？
　　听了莉莉娅的这个描述，玩家们微微一愣。
　　他们下意识彼此对视了一眼，纷纷胸对方的目光中看到一丝古怪和期待。
　　而伊芙则微微恍然：
　　“原来是曼德拉草花……”
　　曼德拉草花算是精灵之森一种常见的魔法植物了，当然，指的是真正的精灵之森。
　　对于玩家们来说，这种植物他们也丝毫不陌生。
　　因为翡冷翠的精灵们经常拜托他们采集这种魔法植物！
　　不仅如此，在玩家咕咕鸟逆推出可以回复魔力的魔法药剂之后，其药剂的主材料，同样是这种曼德拉草花。
　　每当玩家们在野外看到这种花朵时，几乎是每见必采。
　　毕竟，能换钱啊！
　　哪怕是直接吃，也能补一定的魔力！
　　若非精灵之森魔力充沛，而这种依靠魔力为生的魔法植物在精灵之森非常好繁衍，不然的话，怕是森林里的曼德拉草花早就被玩家们采秃了。
　　当然，早在精灵之森探索了好久的盒饭小队，他们的储物戒指中，现在就有一大堆这样的花……
　　“是曼德拉草花吧？”
　　“应该是吧？和她的描述一模一样。”
　　“这花在精灵森林里虽说不是烂大街，但仔细找找也不少吧？难道这里的森林里就那么罕见？”
　　“说不定呢，要知道，大姐头可是说过这个位面等级很低的，你看这些人类NPC，实力最高的也才11级，剩下的全都是学徒，这样的力量放到精灵之森早就喂魔兽了，怕是哥布林都打不过。”
　　“嘿嘿，这么看的话，我们的实力好像真的可以在这个半位面横着走啊！”
　　玩家们在聊天频道彼此交流着。
　　当然，他们一边交流着，游戏里的动作也没有停。
　　只见盒饭突然伸出手，摸了摸手上的一枚戒指，而后，他的手里闪过一道柔和的光芒，出现了一大把紫色的花朵。
　　而与此同时，在场的几名人类都感应到一股浓郁的魔力从盒饭的手中蔓延开来。
　　“是这个吗？”
　　盒饭看着几个人类，沉声问道。
　　看着盒饭拿出来的一大把曼德拉草花，这些人类少年少女则震撼地瞪大了眼睛：
　　“凭……凭空出现了？！”
　　“伟大的创世神在上，这难道是传说中的空间力量吗？”
　　“不愧是传说中的神族！”
　　而当他们看清楚了盒饭手中的曼德拉草花后，更是惊疑不定，同时还伴随着隐隐的兴奋：
　　“这是……这是……这难道就是曼陀罗魔花？”
　　“好浓郁的魔力！”
　　“是的！一定是的！这和魔法书中描绘的一模一样！”
　　“哈哈哈！有救了！长老大人有救了！”
　　看到这些人类如此激动，玩家们的心中也就肯定了八九分。
　　“拿走吧。”
　　盒饭将手里的曼德拉草花递给了莉莉娅。
　　这把药草，最多值100贡献度，在贡献度越发贬值的当下，对他们来说已经是毛毛雨了。
　　而莉莉娅则颤抖着结过药草，泪眼瞬间模糊。
　　很快，她和一众少年少女竟然再次朝着玩家们跪拜了下来，激动地感谢道：
　　“谢谢神族的大人！谢谢神族的大人！”
　　片刻后，这些人类才从地上站起，看向玩家们的目光越发得尊敬。
　　而莉莉娅犹豫了一下，有些忐忑地问道：
　　“神族的大人，请问……我们需要付出什么样的贡品呢？”
　　盒饭看了一眼葫芦，而葫芦得到了示意，则微微一笑：
　　“不需要贡品。”
　　“我们才来到这里不久，不清楚外界的情况，你只要和我们讲一讲外界的事，让我们了解一下外界的格局和势力，就可以了。”
　　听了他的话，少年少女们都有些意外。
　　莉莉娅迟疑了一下，又小心地问道：
　　“只……需要这些吗？这么多的曼陀罗魔花，这么强大的魔力，不需要我们献祭灵魂什么的吗？”
　　听了她的话，玩家们被吓了一跳，连忙摆手：
　　“献祭什么灵魂？我们又不是邪教徒！”
　　献祭个鬼。
　　大姐头零还在一边看着呢，要是让她误会了，刚好不容易获得的好感可就没了！
　　精灵NPC虽然性格都很好，但玩家们可是亲身体会过的，这一个个全是一根筋。
　　虽然神眷者过于低调，大家摸不清她的性格，但也是不敢赌的。
　　哪怕几人都是老油条了，也不敢在神眷者零的面前拿献祭灵魂开玩笑。
　　对于盒饭几人来说，蛛后萝丝早就不指望刷好感了，神眷者零就是他们最可能将好感刷爆的高级NPC！
　　当然，他们也不需要什么灵魂就是了。
　　看到玩家们一个劲否定，少年少女们也松了口气。
　　而后，他们的表情更加崇敬和感激了。
　　他们商量了几句，莉莉娅再次站了出来，真诚又期待地说道：
　　“那……这样吧，不知道大人们有没有空，如果可以的话，我们想邀请大人们到我们的小镇做一做客。”
　　“那个……我们的长老，一直都在和我们讲述神族大人们的传说，如果他能够看到你们，一定会非常开心的！”
　　“而且，长老大人也是我们神恩先民中知识最渊博的人，大人们想要知道的各种消息，也只有长老大人最为了解……”


第432章 创世神的传说
　　玩家们最终接受了莉莉娅等人的邀请。
　　毕竟，深入接触半位面的土著势力，是了解这个半位面，寻找到生命权杖碎片的第一步。
　　见到玩家们点头，少年少女则发出一阵欢呼。
　　他们簇拥着五名玩家，踏上了回城的旅途。
　　盒饭等人一点也不担心这些人类欺骗他们。
　　无他，实力自信罢了。
　　越是深入了解这个半位面，他们就越对自己的力量感到自信。
　　一路上，他们并没有忘记观察这个世界，记录这个世界可能出现的新物种，以及强大的魔兽之类的。
　　然而，有些出乎他们意料的是，在这片同样被少年少女们称呼为精灵之森的森林中——
　　这里有的植物，外界的精灵之森中全都有；
　　而外界的精灵之森有的一些稍微珍稀一点的植物，这里却根本看不到……
　　虽然同样繁茂，但这片森林就如同一片低配版的精灵之森一般，稍微珍稀一点物种就见不到。
　　而真实的精灵之森中那几乎随处可见的魔法植物，这里更是半点也无。
　　这里，真的是一片低魔的世界。
　　植物如此，魔兽也差不多。
　　不，比起魔兽，玩家们觉得这片森林中的走兽更多仅仅是单纯的野兽。
　　一路上，玩家见到的等级最高的魔兽，也不过才是一头黑铁中位的棕熊。
　　然而，当见到这头棕熊的时候，少年少女们却纷纷被吓得脸色苍白：
　　“不好！我们竟然遇到了这片森林中的霸主！森地巨熊！”
　　“森地巨熊实力强大，防御力很是恐怖，力量也无比惊人，据说是罕见的二阶魔兽！恐怕只有长老大人才能对付……”
　　“神族的大人，我们快逃！这可是能够轻易地屠戮城镇的二阶魔兽！”
　　少年少女们根本无法看透玩家们的实力。
　　而有擅长【敛息术】的精灵法师肖邦在，盒饭小分队在探索野外时向来很注意遮掩自身的气息，所以少年少女们根本不知道他们的强大。
　　对此，其实玩家们也挺好奇的。
　　明明称呼他们为神族，也能看到他们身上那华丽的铠甲和法袍，难道就猜不到他们的实力吗？
　　真是奇怪！
　　唔……也只能凭实力证明了。
　　此时此刻，几位了不起的白银玩家，心中的装逼之魂已经在熊熊燃烧了：
　　“我的我的！”
　　“别拦我，我来！”
　　几个玩家争着上，最后还是盒饭对着坦克战士玩家乐天派点了点头：
　　“你去吧。”
　　而乐天派则嘿嘿一笑，露出一口漂亮的白牙，随后掏出自己那两米长的大砍刀，直接冲向了巨熊。
　　“神族的大人！”
　　少年少女们发出了一声蕴含着担忧的惊呼。
　　不过很快，他们的惊呼就转变为了震撼……
　　只见这位被称为乐天派，全身穿着亮闪闪的厚重铠甲的神族战士一声轻喝，拎着自己大刀一跃而起。
　　他的脚下，地面被强大的力量踏出一片龟裂。
　　而他本人则一冲而起，如同一道箭矢，瞬间就来到了巨熊的面前。
　　明明一身重甲，却如同兔子一般灵活……
　　随后，一劈而下。
　　伴随着“噗嗤”一声。
　　巨熊来不及发出一声吼叫，更来不及做出应对，便在一片技能的光辉下，被硬生生劈成了两半！
　　鲜血四溅。
　　而地面上，则留下了一条长达七八米的裂缝。
　　那是劈斩的余波造成的……
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　少年少女们的瞪大了眼睛，骇然地看向了持刀而立，一脸云淡风轻的乐天派。
　　而除了盒饭外，其他几位玩家则抱着胸，或叉着腰，一脸平静地点评着：
　　“速度还是慢了点，血都溅到身上了。”
　　“凑合吧，打个60分。”
　　“还需要继续努力啊！”
　　乐天派：……
　　“滚！”
　　他对着几个损友翻了个白眼。
　　至于少年少女们，则已经彻底惊呆了。
　　“好……好厉害！”
　　莉莉娅捂住了嘴巴，满眼都是小星星。
　　而其他几人也纷纷瞪大了眼睛，神色骇然。
　　不过很快，他们看向玩家的目光，就变得更加敬畏：
　　“顶级的神族！他们一定是传说中的顶级神族！真正的白银之民！”
　　“创世神在上！我竟然见到了顶级的神族！”
　　“顶级的神族？白银之民？”
　　依旧在盒饭的视野中围观的伊芙挑了挑眉，若有所思。
　　现在，祂已经百分百确定，这些人类口中的神族就是指的精灵了。
　　而从他们的对待巨熊和玩家的反应看，恐怕这些精灵的力量还有强有弱，强大的有着白银的实力，而弱小的很可能仅仅是黑铁下位或中位。
　　“也就是说，被他们称为神族的精灵，应该也都身中禁锢种族力量的诅咒了。”
　　“这么说，这个位面的文明很可能就是千年前逃入其中的精灵创造的了，不然的话这些人类也不会说精灵语，更不会有着精灵的血脉，也不会将精灵供为神族什么的。”
　　“不过，现在还无法确定的，是这个位面本就存在着人族，还是和精灵们一起进入的有人族……”
　　“但无论是什么情况，恐怕只要找到精灵在这个半位面上留下的遗迹，我就能找到生命权杖的最后一枚碎片！”
　　“说来也奇怪，玩家们进入了半位面之后，我竟然无法依靠他们感应生命权杖碎片的具体位置，这种感觉，和之前莱因哈特对生命权杖碎片的封印有点像……”
　　伊芙思索着。
　　……
　　玩家们依旧和和少年少女们一起前进着。
　　在击杀了巨熊之后，莉莉娅等人对他们更加尊敬了。
　　而玩家们，也一边前进，一边向这些少年少女打听着有关这个半位面的讯息，同时也旁敲侧击了一下有关生命权杖碎片的事。
　　当然，令玩家们失望又早有预料的是，这些少年少女并不了解什么生命权杖。
　　不过，玩家们倒是从他们的口中得知了一些有趣的事……
　　“历史？神族的大人，您们是想要询问我们的历史吗？”
　　“可是……您们的寿命那样悠久，应该是最清楚的吧？”
　　“什么？您们并非一直存在于这个世界，而是自世界之外来的？！”
　　“这么说的话……那长老告诉我们的神话传说，都是真的了吗？！”
　　少年少女们很激动，而玩家们则一脸懵逼：
　　“什么神话传说？”
　　而后，莉莉娅等人就为玩家们讲述了起来：
　　“那是我们神恩一族的隐秘传说，一代代口口相传……”
　　“在传说中，创世神冕下带领三百位神族遗民，自神界而来，开创了我们的世界。”
　　“之后，创世神冕下又以自身的血肉，创造了我们神恩先民一族……”
　　“然而，创造生命消耗了创世神太多的力量，祂最终陷入了永恒的沉眠……”
　　“创世神沉眠，而神族的遗民则纷纷归隐，寻找着复苏创世神的办法。”
　　“直到今天。”
　　“不过，这都是我们一族的隐秘传说，现在已经被教会认定是虚假歪曲的故事……”
　　“而在教会里，则有着另一种说法……”
　　“在教会的故事里，创世神源于虚无，与世界一同诞生，天生执掌着自然和生命两大权能。”
　　“创世神创造了神族，又创造了人类，而神族和人类通婚，诞生了我们神恩先民……”
　　“在创造了一切以后，创世神就陷入了沉睡，而曾经的神族也随着创世神的沉睡，纷纷陨落……”
　　“不过，创世神却总有醒来的一天。”
　　“当创世神醒来的时候，整个世界都会毁灭，而所有信奉祂的人，都可以在毁灭之中获得永恒的新生，曾经逝去的神族，也将会以眷者的身份，在祂的国度中复苏。”


第433章 伊芙的猜测
　　莉莉娅等人一边给玩家们讲述自己知道的种种传说，一边在前面带路。
　　而几名玩家则认真地听着，并时不时插上几句嘴，询问一些神话传说的细节。
　　对于玩家们来说，游戏中不可能有毫无价值的故事。
　　尤其是这个游戏还是魔幻的，那么很多神话传说，理论上来说都应该是真实发生的事。
　　比如，他们就很怀疑，莉莉娅讲述的这些事，很可能就和自己等人这趟任务需要对付的敌人，亦或是寻找生命权杖的碎片时需要努力的方向有关。
　　不过，少年少女们口中的传说太过模糊，也太过空泛。
　　除了听个过瘾，并在心中肯定了所谓神族应该就是进入这个半位面的精灵，而创世神则应该是真正的神话存在之外，玩家们倒也没有找到更加有用的东西。
　　至于生命权杖的碎片，那更是没有影子了。
　　不过，玩家们限于自身的眼界以及狭窄的神秘知识，无法从莉莉娅等人口中的故事里获知更多的东西，但在暗中围观，并全程旁听了的伊芙却有了一些猜测：
　　“创世神？这个称呼可不是随随便便都能叫的，看来……这个半位面应该是人为创造的了。”
　　“世界树的传承中从来没有提到过这个半位面，而精灵的历史上也没有记载，也就是说，这个半位面很可能诞生于千年前的神战之后。”
　　“这么说话，应该是一名神话存在，带领一些精灵开辟了这个半位面，并潜逃了进去。”
　　“两个传说的版本，不知道哪个是真的，哪个是假的，不过这些人类提到的‘教会’版本，听起来倒像是为封神，亦或是真神复苏做准备。”
　　“自然与生命的权能？这不是指向的世界树吗？不过……这创世神绝不可能是世界树。毕竟前任不真正的陨落，我是不可能继承祂的身体和知识的。”
　　“又或是说，是某个存在想要借此成为新的自然与生命之神？”
　　“也不太可能，生命和自然的法则可不是谁都能领悟的，想要自己领悟，还不如直接去想方设法继承世界树的相关神职。”
　　“还有一种可能……”
　　“这毕竟是这些人类口口相传的神话传说，他们仅仅是凡人，对真神的力量并不了解。”
　　“或许……所谓自然和生命的权能，仅仅是那枚生命权杖碎片的作用，而不是那位‘创世神’的权柄！”
　　“毕竟……那枚碎片虽然大小不足生命权杖的百分之一，却是顶端最为精华的一部分，只要利用得当，非自然和生命类神职的神话存在也是可以发挥出一定的相关法则的效果的。”
　　“只是，这位带着生命权杖的碎片和一些精灵，开辟并潜逃入半位面的神话存在又是谁？”
　　“看样子，祂似乎是和精灵是同一个阵营的，又很有可能参与了千年神战……”
　　“难道是前任的某位眷属？”
　　“但是，也说不通。”
　　“前任虽然无比强大，却并不热衷培养神系，虽然手下的确有一些实力达到了半神的精灵作为眷属，但却没有一个是真神级别的。”
　　“而不到真神级别，是不可能拥有开辟半位面的能力的。”
　　“更别说，这个半位面的法则相当完善。哪怕能级较低，也不是谁都能轻易开辟的。”
　　“就连我，想要在短时间内开辟出这么一个半位面，恐怕也做不到……除非从赛格斯位面撕裂一块大陆独立出去，以已有的大陆取巧地创造半位面，又或是我晋升强大神力，才能在短时间内造就。”
　　“不过，要是有人敢对赛格斯位面下手，怕是早就被众神生撕了吧？”
　　“说不通……想不通……”
　　伊芙摇了摇头。
　　祂现在对这个半位面的秘密越来越好奇了。
　　不过，这个半位面也不是没有问题。
　　伊芙想了想，又通过玩家的视野看向了半位面的天幕。
　　看着那一道道玻璃破碎状的空间裂缝，祂若有所思：
　　“毫无疑问，这个半位面……是在走向衰亡的，哪怕只创造出来了一千年，却有一种走入迟暮的感觉，这违背了半位面的常理。”
　　“要知道，哪怕是最低级的半位面，寿命也至少按百万年计算的。”
　　“当然，这也是为什么玩家肖邦会感到压抑。”
　　“身为德鲁伊，他对于生命和自然的能量还是比较敏锐的，他能够清楚地感知到这个半位面的衰败。”
　　“此外，如果我没有感应错的话，自从玩家们进入这个半位面之后，他们的生命潜力就开始飞快消耗……”
　　“也就是说，他们身体的寿命在飞快减少，如果一直待在这个半位面的话，精灵族千年的寿命，很可能要减弱到两三百年。”
　　“这也侧面印证了这些人类口中‘神族’的消失，恐怕那些精灵是真的亡故了。”
　　“只是，这‘消失’的生命潜力，又到哪里去了呢？和半位面不合理的衰败又有什么关系呢？”
　　“难道……是那个沉睡的‘创世神’？”
　　“是祂在积攒复苏的力量？”
　　“创造这个半位面过多地消耗了祂的力量，而为了复苏，祂又不得不反过来掠夺半位面的本源？进而导致半位面的衰败？”
　　“很有这个可能！”
　　“想要做到这一点话，必须要对生命和自然法则有着一定的了解。”
　　“一般的真神或许无法做到，但是有生命权杖碎片的话，就不一定了。或许那位‘创世神’是在依靠生命权杖的碎片，吸收半位面的本源以及内部生灵的生命潜力！”
　　伊芙心中有了些许猜测。
　　祂越想，越觉得这很可能就是事情的真相。
　　唯一让祂感到疑惑的，也就是这位“创世神”究竟是谁了。
　　“无论是谁，生命权杖的碎片一定在祂的手里。”
　　“开辟并躲进这个半位面，毫无疑问应该是为了避难。”
　　“但避难归避难，若是加上夺取半位面以及生活在其中的生灵的生命潜力的话，就不得不怀疑一下祂带着精灵进入半位面的初衷了……”
　　想到这里，伊芙轻轻叹了口气。
　　而另一方面，在奔波了近三个小时之后，五名玩家和七名少年少女，也终于回到了他们口中的神恩小镇里。


第434章 神恩小镇
　　“这就是神恩小镇吗？”
　　“嘶，有点漂亮，让我想起来魔戒中的夏尔。”
　　看着眼前美丽的城镇，跟随莉莉娅等人来到这里的盒饭几人神色惊讶。
　　这是一座坐落于森林中的精致小巧又典雅宁静的小镇，小镇的靠着一片连绵的山脉，一条如同银丝带一般的溪流从镇子上横穿而过。
　　这里的建筑大多都是木质和石头的，低低矮矮，错落有致；屋前屋后都围着低矮的木质篱笆，篱笆内栽植着绿树灌丛，藤蔓鲜花，显现出一种勃勃的生机。
　　小镇中人来人往，居民都是和莉莉娅等人一般拥有着精灵血脉的人类，且看上去都非常年轻，哪怕是年纪最大的，看上去也不过三十岁。
　　他们穿着俭朴的粗布衫，手中忙忙碌碌，而当他们见到莉莉娅等人的时候，纷纷放下手里的活计，热情地打起了招呼：
　　“哟！莉莉娅，你们回来了！”
　　“莉莉娅，下午好！”
　　“莉莉娅，找到曼陀罗魔花了吗？”
　　而莉莉娅几人则高兴地回答：
　　“找到了，我们找到了！”
　　“竟然找到了？”
　　镇民们眼前一亮：
　　“太好了，那岂不是说，长老的病可以治愈了？！”
　　欣喜过后，他们也很快注意到了盒饭几人。
　　此时此刻，五名玩家已经改变了打扮。
　　虽然还穿着装备，但他们却在衣服外面套上了一层宽大的兜帽。
　　那是他们早就准备好的，原本是用来在人类世界遮掩身份的。
　　小镇的居民好奇的打量着他们，疑惑地看向了莉莉娅：
　　“莉莉娅，他们是……”
　　“这是我们的贵客！就是他们的协助，才让我们得到了曼陀罗魔花！”
　　莉莉娅笑着回答道。
　　这是玩家要求的说辞。
　　和莉莉娅几人交流之后，玩家已经察觉到这个半位面并不简单。
　　这个半位面没有国家，统治这个半位面的，是一个名为创世神教的教会。
　　而虽然教会同样将精灵奉为神族，但在知道教会的传说将创世神描述为执掌生命和自然的伟大存在后，几个玩家就警惕了起来。
　　和伊芙一样，他们同样不认为这指的是世界树。
　　所以，讨论之后，他们决定暂时遮掩身份，等从神恩小镇的长老口中获得更多的信息以后，再决定接下来的行动。
　　“我还要带着贵客去找长老大人，就不和大家聊了。”
　　莉莉娅对着好奇的镇民们挥了挥手，随后带着几个玩家，朝着小镇深处走去。
　　玩家们跟随着莉莉娅，行走在小镇里。
　　他们一边走，一边好奇地打量着四周。
　　同时，在聊天频道默默地交流：
　　“喂，你们有没有发现，这个小镇上的人都好年轻啊。”
　　“不只年轻，实力也是真的弱，我原以为莉莉娅他们都够弱小的了，但现在看来，他们竟然已经算实力不错的了，这里的NPC好多甚至都不是职业者。”
　　“是的，我一开始还以为我们遇到的NPC比较年轻，但现在看来，是整个小镇的居民都很年轻，这么年轻，也难怪没有实力强大的人了。”
　　“好违和，难道是设计的时候出错了吗？还是说故意为之？”
　　疑惑之下，他们终于忍不住向莉莉娅提出这个疑问：
　　“莉莉娅，我看小镇上的居民都好年轻啊，那些年长者呢？”
　　“年长者？”
　　莉莉娅愣了愣，随后奇怪地问道：
　　“刚刚和我们打招呼的那些，不都是长辈们吗？”
　　打招呼的？
　　玩家们愣了愣，随后想起来刚刚看到的那些外表最多也就三十来岁的居民。
　　他们的表情有些古怪。
　　“莉莉娅，冒昧问一下，你们今年多大？”
　　葫芦好奇地问道。
　　而莉莉娅则回答说：
　　“我今天已经十五岁了。”
　　十五岁？
　　这么说的话，他们的外表和年龄应该是一致的了？
　　玩家们有些意外。
　　他们还以为有着一丝精灵血脉，这些人类也像精灵一样不能凭着外表判断年龄呢。
　　“那镇子上没有三十岁以上的人吗？”
　　乐天派问道。
　　莉莉娅奇怪地看了他一眼，摇了摇头：
　　“大人，我们只是普通的人类，没有神族那么悠久的寿命，我们普通人的寿命最多也就三十岁罢了。”
　　三……三十岁……
　　玩家们张了张嘴，神情惊讶。
　　这里的人这么短寿的吗？！
　　而就在几人惊异的时候，他们的心底响起了一个清冷又熟悉的声音：
　　“这很正常。”
　　“这个位面上的生灵，生命潜力都会快速消耗，所以任何在这里的生物，寿命都会是正常水平的三分之一。”
　　做出解释的，正是暗中偷窥的伊芙。
　　而听了伊芙的话，玩家们也纷纷恍然：
　　“原来如此。”
　　“那生活在这个半位面的人也太惨了。”
　　“有点可怜……尤其是，他们还以为这是正常的时候。”
　　“游戏而已，别入戏那么深。”
　　“哎，就算是游戏也很可怜啊……”
　　“那这么说的话，我也明白为什么森林里没有古木了。恐怕这里的植物也一样，生命潜力快速消耗，寿命大大减少。”
　　“应该是这样，不然的话，森林的地面上就不会有那样厚厚的一层枯木落叶腐殖质。”
　　玩家们一边摇头，一边暗中交流着。
　　而很快，他们也在莉莉娅的带领下，来到了长老的院落里。
　　这是一个栽满了鲜花绿草的小院，典雅别致。
　　一来到这里，莉莉娅就兴奋地大喊道：
　　“长老！我们回来了！也找到曼陀罗魔花了！”
　　片刻后，只见小院的木栅栏上的藤蔓微微一拉，打开了一条路。
　　“藤蔓术？”
　　葫芦挑了挑眉。
　　院门打开，莉莉娅引着玩家们进入院子。
　　她想了想，对着几人略带歉意地躬了躬身，说道：
　　“神族的大人，我先将曼陀罗魔花带给长老，向他禀告一下各位的来意，请几位大人先在客厅里等待一下吧。”
　　听了她的话，玩家们轻轻点了点头，表示理解。
　　见到玩家们点头，莉莉娅就带着曼陀罗花向深处的里屋跑去了。
　　而玩家们则进入了临走前对方指向的客厅。
　　客厅并不大，但家具什么的很是齐全，所有的物品都是手工木质的，带着一种木材特有的清香。
　　此外，玩家们还在客厅的中央看到一座粗糙的神像。
　　神像不高，呈现人形，身上则穿着一件宽大的兜帽，遮住了半张脸。
　　玩家们好奇地扫了几眼。
　　而这个时候，他们的身后忽然传来了一声虚弱而疲惫的声音：
　　“咳咳，这是我根据古籍上的描述，雕刻的创世神大人的雕像……”
　　创世神？
　　玩家们微微一愣，随后转过身去。
　　只见莉莉娅搀扶着一名看上去三十来岁的人类男性，出现在了门口。
　　这名男性穿着一件宽大的袍子，虽然看上去只有三十来岁，但头发已经全白。
　　玩家们好奇地看向了他，而他也看向了玩家。
　　看着莉莉娅那恭敬的态度，他的身份已经呼之欲出了。
　　只见这位男性对着几人温和一笑，随后说道：
　　“我该称呼各位大人神族，还是该称呼——”
　　“精灵？”


第435章 半位面的秘密
　　“我该称呼各位大人神族，还是该称呼……精灵？”
　　听到对方那友善之中，带着一丝意味深长的话语，几名玩家你看看我，我看看你，均从对方的目光中看到了几分惊异。
　　要知道，自从发现这个半位面的人类将精灵奉为神族之后，他们就旁敲侧击地询问过莉莉娅等人有没有听说过“精灵”这个说法。
　　然而可惜的是，莉莉娅一行人根本对精灵一词闻所未闻。
　　不过，眼前的这位男性NPC，却一语道破了他们的身份。
　　莫非……他知道些什么？
　　一时间，玩家们眼神微亮。
　　关键NPC！
　　这一定是这次隐藏任务的关键NPC！
　　而看到几名玩家惊异的表情以后，男性NPC温和一笑。
　　他将右手放在胸前，微微行了一礼，随后虚弱地说道：
　　“咳咳……自我介绍一下……”
　　“我是神恩先民一族的第十七代长老，几位大人可以称呼我鲁埃格。”
　　说完，他转过身对着莉莉娅微微一笑，说道：
　　“莉莉娅，你先去忙你的事吧，我有一些话，要和几位大人说。”
　　“可是……长老大人，曼陀罗魔花带回来了，但您还没有吃药……您是不是应该先……”
　　莉莉娅担忧地说道。
　　“放心吧，有几位大人在，又有了你带回来的魔花，这点小病没有大碍的。”
　　长老鲁埃格笑着安慰道。
　　而莉莉娅看了一眼几位玩家，又看了看自家长老，犹豫了一下，最终还是点了点头，对着几人行了一礼，离开了客厅。
　　而在临走的一刹那，她还忍不住回头说道：
　　“长老大人，您一定要先吃药！”
　　“放心吧。”
　　长老鲁埃格对着她挥了挥手，目送她离去。
　　直到莉莉娅的身影彻底消失不见，这位看上去状态很差的神恩长老才收起了笑容，轻叹道：
　　“莉莉娅是个好孩子，小镇上的大家都是好孩子……”
　　他的语气中，带着一丝忧伤，一丝惆怅。
　　沉默了数秒，长老鲁埃格再次看向了几位玩家。
　　这一次，他的神情郑重了不少。
　　只见他再次对着几位玩家行了一礼，并在胸前画了一个不太标准的树形符号，随后庄重地说道：
　　“鲁埃格，见过各位神使大人。”
　　“各位神使大人，我已经在这里等待各位很久很久了，我们这些被遗弃的可怜人，也等待各位很久很久了……”
　　这……树形符号？神使？遗弃的人？
　　玩家们很是惊讶。
　　“他竟然画出来了女神的符号！难道……他们也是女神的信徒？”
　　“不对呀，如果他们是信徒，女神不该不知道吧？如果他们是信徒，女神直接通过神谕找他们不就得了，何必需要我们来找神器碎片？”
　　“他们被女神遗弃了？”
　　“不知道……”
　　玩家们在聊天频道打字交流着，很是疑惑。
　　不过，不等玩家们提出疑问，这位长老忽然又剧烈地咳嗽了起来。
　　他的脸色涌起了一丝不太正常的潮红，气息几乎是肉眼可见地又衰败了一些。
　　看着对方那明显不对的状态，战士玩家乐天派皱了皱眉：
　　“鲁埃格先生，莉莉娅小姐说得对，既然已经拿到了曼陀罗魔花，你应该先吃药才对。”
　　然而，听了他的话，长老鲁埃格却摇了摇头：
　　“神使大人，我的身体，我自己清楚，我已经没有多少日子了。”
　　乐天派微微一愣，他还想说些什么，一直沉默的德鲁伊玩家肖邦却抬起了头，说道：
　　“他说的没有错。”
　　“他这不是普通的疾病，而是生命力衰竭，所谓的曼陀罗魔花，恐怕对他没有用的。”
　　晋升了白银，肖邦也是货真价实的大德鲁伊了。
　　不仅如此，他选择的是治疗专精，在看到这位实力仅仅黑铁中位的神恩长老的一瞬间，他就通过白银德鲁伊的【通透之眼】看清楚了对方身体的真正问题。
　　听了肖邦的话，长老鲁埃格意外地看了他一眼，轻轻点了点头：
　　“不愧是神使大人，没错，我这的确不是疾病，而是长期运用自然系魔法，过度消耗了自身生命力导致的……”
　　说着，他微微苦笑：
　　“其实，曼陀罗魔花对我根本没有用，我甚至知道这个世界上恐怕根本不存在这种魔花，之所以告诉莉莉娅他们这种魔花能治疗我的‘病’，不过是给大家一个念想罢了……”
　　“不过，我没有想到，莉莉娅他们竟然真的为了采集这种魔花而去了精灵之森，更是把这种魔花带了回来……”
　　“但当她告诉我各位的存在的时候，我就明白了到底是怎么回事了。”
　　说着，鲁埃格看向了几名玩家，叹道：
　　“恐怕……这魔花，也是各位带来的吧？从那传说中的‘神界’中……”
　　“毕竟，这个世界的魔力实在过于低下，根本无法诞生这种传说中的宝物，恐怕只有魔力充沛的神界才会出现。”
　　传说中的宝物……
　　玩家们抽了抽嘴角，想起了森林中那虽不说烂大街，但也差不多在适合生长的区域随处可见的曼德拉草花（曼陀罗魔花）……
　　不得不说，这个低能级的世界，的确资源匮乏啊。
　　长老鲁埃格倒是没有注意几人表情的古怪，他接着叹道：
　　“说起来，我本已经对这个世界彻底绝望，却没有想到在生命的最后，竟然能够看到诸位神使的降临，看来……那个预言是真的。”
　　听了他的话，玩家们神色讶异。
　　虽然这位神恩长老说的内容与真实情况略有出入，但也八九不离十了。
　　他们互相看了看，最后依旧是葫芦站了出来，神情严肃地询问道：
　　“鲁埃格先生，您想要告诉我们什么，还有……您说您一直在等待我们，这到底是怎么回事？预言又是怎么回事？”
　　听了葫芦的话，长老鲁埃格的表情也严肃了起来。
　　只见他深深叹了口气，说道：
　　“这涉及到我们神恩先民一脉的秘密，也涉及到这个世界的秘密，更涉及到创世神的秘密……”
　　“各位神使大人，这个世界的创世神……已经堕落了。”


第436章 生命之心
　　“这个世界的创世神堕落了？”
　　听了长老鲁埃格的话，玩家们纷纷一愣，随后眼前一亮。
　　“难道……又涉及到邪神了？”
　　“嘶，我嗅到了副本的味道……”
　　几人交头接耳，神情微微有些兴奋。
　　五名玩家中，也就盒饭还保留着面无表情的样子。
　　他踢了破坏气氛的队友一脚，看向了长老鲁埃格，沉声询问道：
　　“可以告诉我们具体细节吗？”
　　看到盒饭表情严肃，其他几名玩家也认真了起来。
　　而长老鲁埃格则轻轻点了点头，眼神微微恍惚，似乎是回忆起了什么……
　　“这，要从这个世界的诞生说起……”
　　长老鲁埃格轻轻一叹，开始给玩家们讲述自己了解的秘辛。
　　而随着他的讲述，玩家们也终于知道了这个半位面的故事。
　　长老鲁埃格的讲述和莉莉娅告诉玩家们的差不多。
　　或者说，更像神恩一族传说和教会传说的结合……
　　当然，除了这些，还有一些更为隐秘，也更为细节的东西。
　　而听完之后，玩家们结合自己知道的种种神秘侧知识，心里也对这个位面的传说有了一个较为清晰的判断：
　　千年之前，应该是伊芙女神阵营的一位强大存在带着三百名精灵，跨越虚空，来到了这里，并自身的力量演化了这片半位面。
　　演化，不是开辟。
　　这个词是长老鲁埃格说的。
　　也就是说，这个半位面本来就是存在着的，只是被这位强大的存在进一步演化了而已。
　　而后，为躲避强敌，这位强大的存在带领着这些精灵在这里定居。
　　祂拥有一件神奇的物品，被称为“生命之心”。
　　依靠生命之心，这位强大的存在以自身血肉，演化出来了新的种族——神恩一族。
　　而在精灵的带领之下，神恩一族在这片世界上发展出了新的文明。
　　也因此，这位强大存在被这个位面上的所有生灵尊为创世神，而那三百名精灵，则被称为神族。
　　文明的核心是教会，教会尊崇自然与生命。
　　起初，教会并没有冠以“创世”之名。
　　而教会信奉的真神，也并非创世神，而是传说中“创世神”追随的一位更加强大、但已经陷入了沉睡的神话存在。
　　祂被称之为万神之母。
　　创世神和神族们，也拥有着一个共同的目标。
　　那就是积聚力量，反攻神界，并唤醒自己追随的万神之母。
　　然而，好景不长。
　　随着时间的推移，精灵们察觉到自己的生命潜力在飞速消耗，而诞生的神恩一族，寿命更是远远低于预期。
　　而到了百年后，另一个突发事件改变了一切。
　　随着位面的发展，这片世界终于引来了“创世神”曾经的敌人的注意。
　　外神入侵，整个世界迎来了长达十几年的战争。
　　最终，依靠与位面本源的融合，创世神将来犯的强敌驱赶出了这片世界。
　　然而在这个过程中，创世神却暴露了自己的另一个秘密。
　　来到这个世界以后，祂的真实目标既不是反攻神界，也不是唤醒传说中的万神之母。
　　祂的目的，是依靠吞噬这个位面生灵的生命潜力，来升华自身的位格，甚至于夺取已经陷入了沉睡的万神之母的力量。
　　在创世神的眼里，这片位面生活的生灵，都是祂用来强大自身的工具。
　　祂早已不是带着精灵演化新世界的创世神了。
　　用精灵们的话来说，祂已经堕落了。
　　于是，战争再次发生了。
　　这一次，是身为神族的三百名精灵，和创世神之间的战争。
　　而最终的结果是显而易见的。
　　三百名精灵自然不是创世神的对手，最终被祂击败。
　　而创世神则依靠“生命之心”吞噬了精灵们的生命。
　　世界上再也没有神族。
　　从那以后，这个世界的教会，正式更名为创世神教。
　　创世神控制了教会成员的思想，而有关精灵的一切，则被教会逐渐抹去，仅仅保留着他们神族身份的传说……
　　直到今天。
　　听完了神恩长老的讲述，玩家们很是唏嘘，同时也有些疑惑：
　　“可是，这些秘辛，鲁埃格先生又是如何知道的呢？”
　　“是一位大人的传承。”
　　鲁埃格回答道。
　　“最早指引神恩先民踏上文明之路的神族，是一位实力强大的传奇精灵，我们尊称他为智者先生。”
　　“在他牺牲之前，他将自己知道的一切记录在了典籍上，秘密存放在我们一脉这里，并以自身一半的生命为代价，施展了大预言术……”
　　“在他的预言中，这个世界最终会迎来毁灭，而毁灭之中，则会伴随着新生，当有新的神族降临的时候，就是一切重归光明的时候……”
　　“祂还提到了，若是有新的精灵降临到这里，那么就一定意味着母神，也就是万神之母，已经复苏……”
　　“新的神族，将是母神的神使。”
　　“而万神之母，将会是这个位面上所有生灵的希望！”
　　“这些都是我们神恩一族最核心的秘密，只有每一代的长老才知道这些消息，如果我死去的话，那么继承这些秘密的，就是莉莉娅了。”
　　“这几百年中，我们一直在等待着预言中神使的降临，在预言里，神使们降临的地点就是精灵之森，也是因此，我们这一脉才会搬到这里定居。”
　　“可惜的是，教会的力量实在过于强大，为了更多族人的生存，我们只能保护这些秘密，一代一代在长老中传承下去……”
　　鲁埃格叹息道。
　　而听完了他的讲述，玩家们则有了一种恍然大悟的感觉：
　　“原来是这样……”
　　“没想到，这个世界竟然还有这样的故事……”
　　“这么说，这个创世神就是女神曾经的从神或者眷属了？只不过背叛了？”
　　“那大姐头让我们寻找的生命权杖碎片，会不会就是‘生命之心’了？”
　　他们在聊天频道交流着。
　　而讲述了自己知道的秘密后，长老鲁埃格再次神情一肃。
　　他深吸了一口气，对着玩家们行了一礼，诚恳地请求道：
　　“各位神使大人……”
　　“在这里，我们只是被人攫取生命潜能的羔羊……”
　　“我们不能再这样下去了……再这样下去，等待我们的，只会是毁灭……”
　　“我知道，各位大人身后一定站着伟大的万神之母……”
　　“智者先生说过，万神之母是这个宇宙中最为仁慈，也最为伟大的存在。”
　　“请各位大人挫败创世神的阴谋，给这个世界的生灵开辟一个新的未来！”
　　听了鲁埃格的话，玩家们眼神发亮，蠢蠢欲动。
　　“我们，该如何做？”
　　他们舔了舔嘴唇，反问道。
　　看到玩家们的反应，鲁埃格神色一喜。
　　祂再次行了一礼，回答道：
　　“是生命之心！”
　　“传说，创世神想要更进一步，想要吞噬生灵的潜力，所依靠的都是生命之心！”
　　“现在的祂因为数百年前的两次战争，已经陷入了沉睡。”
　　“只要夺取了生命之心，就可以挫败祂的阴谋！”


第437章 是不是需要喊点帮手？
　　“智者大人在传承中说过，生命之心曾经是属于万神之母的无上宝物，我想……它应该也是各位大人来到这个世界所寻找的东西。”
　　“不要惊讶，我并不知道各位大人到底在追寻什么，只是在预言中，隐约提到了各位大人来到本世界的目的……”
　　听着长老鲁埃格的讲述，玩家们神情意外。
　　不过同时，却也纷纷心中微动。
　　因为越听鲁埃格的讲述，玩家们就觉得对方口中的“生命之心”和神眷者零告诉他们的生命权杖碎片的特征与能力很是相似。
　　恐怕……这还真的很可能是他们要寻找的目标！
　　“那么，生命之心到底在哪里？我们需要去哪里夺取它？”
　　看着因为身体的原因而脸色越发灰败，但神情却随着讲述越来越激动的神恩长老，乐天派有些急切地问道。
　　而其他玩家，也期待地看向了鲁埃格。
　　“是赛格斯城！”
　　长老鲁埃格神情严肃地回答道。
　　“传说生命之心被创世神藏在教会的总部中，而教会的总部则位于本世界最大的城市——赛格斯城里。”
　　“赛格斯城是千年前创世神和三百名神族降临到这个世界后开辟的第一座城市，也是祂和神族们生活的圣城，同时……传说也是祂沉睡的地方。”
　　“生命之心……一定位于赛格斯城的某处！要想找到生命之心，挫败创世神的阴谋，就需要前往那里！”
　　说着，鲁埃格转过身，走向了客厅中那尊木质的神像。
　　只见他来到神像面前，忽然伸出手，掰开了神像的身体，从中取出了一枚晶莹透亮的水晶状圆球。
　　轻叹了口气，他将水晶球交给了玩家们，说道：
　　“这是吸收了创世神信仰之力的水晶球，同样是智者先生留下的。”
　　“创世神的陷入了沉睡，无法对信徒的呼唤做出反应，据说祂运转教会、汲取信仰，所依靠的都是生命之心。”
　　“因此，只要拿着它，各位大人就可以在赛格斯城中感应到生命之心的存在。”
　　这就是任务物品了吧？
　　玩家们好奇地看着水晶球，将其郑重收了起来。
　　“赛格斯城距离神恩小镇很远，哪怕是乘坐马车，也有至少三天的路程。”
　　“我会给各位大人安排一辆马车，将各位大人送往那里。”
　　“各位大人身份特殊，请一定不要暴露自己的真实身份，我也会管好莉莉娅他们，不会让他们将各位的身份透露出去。”
　　“不过，我也只能做到这里了，如果做得再多，很容易引起教会的注意，不慎之下很可能会为小镇带来可怕的灾难……”
　　“所以，等到了赛格斯城之后，一切就只能靠各位大人自己了。”
　　鲁埃格略带歉意地说道。
　　听了他的话，玩家们理解地点了点头。
　　他们又交流了一番，葫芦再次站了出来，问道：
　　“那么，鲁埃格先生，你知道教会的实力大概有多强吗？既然决定了对抗，我们还是要尽可能知道敌人的力量。”
　　鲁埃格听了，并没有直接回答，而是反问道：
　　“听说……各位大人仅仅一击，就秒杀了森林霸主森地巨熊？”
　　玩家们点了点头。
　　“那么想必各位大人的实力一定到了传说中的白银位阶了吧？”
　　鲁埃格神情惊叹。
　　深深吸了口气，他继续说道：
　　“以各位大人白银的实力，在这个世界上已经是顶级的战力了。哪怕是教会，恐怕也只有教皇和一些资深的主教，才有可能达到白银的水平……”
　　“仅仅是对抗教会的话，我想以各位的力量，只要小心一些，应该足够。”
　　“不过，真正有危险的，是创世神本尊所在的地方。”
　　说着，鲁埃格叹了口气，忧心忡忡地说：
　　“在智者先生的传承中，他曾经提到过，所有虔诚的信徒死亡之后，灵魂都会回归创世神的怀抱，与其融为一体，成为守护者一般的存在……”
　　“这数百年的时光里，哪怕是教会越来越不得人心，回归创世神怀抱的虔诚信徒的数量也早已是一个很恐怖的数字……”
　　“而这些存在，很可能会在各位大人夺取生命之心的时候被唤醒……”
　　“如果想要一切顺利，那么各位大人一定要在守护者被唤醒之前，拿到生命之心！”
　　“不然的话，很可能会遇到数量众多的守护者的围攻！”
　　“而到了那一步，各位大人面对的就不仅仅是教会了，很有可能是成千上万的守护者，以及最终复苏的创世神！”
　　鲁埃格神情郑重。
　　不过，听了他的话，几位玩家的表情却有些古怪。
　　“围攻吗？”
　　“数量众多的守护者？”
　　“难道……我们需要喊点帮手？”
　　“这……不会又要演变成大战吧？”
　　“应该不会吧，毕竟是五人任务，有更多的玩家加入的话，会判定失败吧？”
　　他们低声交流着。
　　不过，就在玩家们交流的时候，他们的脑海中忽然想起了熟悉的声音：
　　“不用担心守护者。”
　　“我已经定位了你们的坐标。”
　　“如果事情真到了不可控制的那一步，我会通过你们的坐标，将其他天选者传送到你们的身边。”
　　“你们只需要定位到生命之心，找到创世神沉睡的地方就可以了。”
　　是神眷者零。
　　她的声音清冷，平静，却隐隐带着一种安定人心的力量，几乎瞬间便化解了玩家们对任务的担忧。
　　而听了零的话，玩家们你看看我，我看看你，心里不由得同时冒出了一个念头：
　　这……就是神眷者吗？
　　还能够跨界传送的？
　　给力啊！
　　玩家们既意外，又振奋。
　　而在他们因为神眷者零的承诺松了口气的时候，新的系统消息也浮现在了所有在线玩家的视野里——
　　【叮——】
　　【玩家“盒饭”、“葫芦”、“肖邦”、“乐天派”、“我是无敌的”触发隐藏剧情：生命之心】
　　【任务目标：找到并获得“生命之心”，战胜半位面“创世神”】
　　【任务时限：不限制】
　　【任务人数：不限制】
　　【任务等级：31】
　　【任务奖励：50000点经验值、3000点贡献度、50个复活币】
　　……


第438章 “创世神”的身份
　　“嘶……盒饭他们运气也太好了吧？又触发隐藏剧情了？”
　　“这就是大佬吗？”
　　“羡慕啊……”
　　新出现的系统消息，很快就吸引了广大的玩家的注意。
　　看着那全服玩家都不陌生的五个ID，整座精灵之森都飘起了一股柠檬味儿。
　　不过，当他们查看了任务的内容后，纷纷陷入了好奇和期待：
　　“等等……生命之心是什么？”
　　“？？半位面？创世神？我是不是错过了什么？”
　　“这……我们玩的是同一个游戏吗？”
　　“到底是什么任务啊？”
　　“咦？这个任务没有人数限制，莫非是我们也可以加入的吗？”
　　“嘶……这奖励不错啊！”
　　……
　　有大佬触发新的隐藏剧情了，而且还是不限人数的！
　　随着系统消息的公布，在各个区域活跃的玩家，纷纷将目光投向了新出现的隐藏剧情。
　　而与此同时，有关这个隐藏剧情的前前后后的故事描述，也以文字、图片乃至视频的方式，呈现在了游戏系统的任务记录中：
　　“卧槽！盒饭大佬他们原来发现了一个半位面？”
　　“那不就是新地图吗？！”
　　“厉害啊！不声不响的，闷声发大财。”
　　“原来是女神曾经的眷属背叛了，难怪难怪……”
　　“精灵也会背叛吗？”
　　“林子大了，什么鸟都有吧？而且也没说这个‘创世神’就是精灵吧？”
　　“嗯？这个任务现在还没有正式开启？”
　　“看资料上说，好像是需要盒饭他们先触发，然后我们再找神眷者零集体传送过去……所以，我们得等等。”
　　“原来如此。”
　　隐藏剧情前前后后的故事描述，正是伊芙特意放进去的。
　　目的，就是为了让其他玩家了解盒饭等人正在做的事究竟是什么。
　　这是必要的。
　　在以盒饭的视角旁听了鲁埃格长老的讲述后，伊芙差不多已经可以断定，接下来玩家们的行动恐怕十有八九真的会受到所谓守护者的阻击的。
　　这是祂换位思考后的结果。
　　或许鲁埃格长老限于自身的力量和眼界，无法清晰的理解神话存在的手腕，但伊芙却可以。
　　安排疑似“祈并者”的守护者看守生命之心，保护自己沉睡的本体，这几乎是神话存在的本能。
　　“所以，要做好召唤玩家的准备了，好在的是盒饭他们能够提供定位，而这个半位面又是依附于赛格斯世界的，哪怕是将玩家传送过去，我也能够支撑消耗……”
　　伊芙轻叹道。
　　结果也很令祂满意。
　　参与大型多人任务，是网游玩家们的本能。
　　随着隐藏剧情的公开，实力达到了31级的玩家，纷纷选择了接受任务。
　　哪怕很多人甚至还没有看过任务前前后后的剧情故事。
　　“管能不能完成，先接了再说。”
　　“到时候跟着大部队走就是了。”
　　多数玩家的心态，大致也是如此了。
　　当然，不管玩家的心态如何，将事情的来龙去脉讲清楚也是必要的。
　　而在隐藏任务开始在玩家之中发酵的同时，伊芙也再次思考起从鲁埃格那里获得的情报：
　　“生命之心八成就是生命权杖的碎片了，不过从鲁埃格的描述看，其权能似乎远超过权杖碎片应有的能力，或许是发生了什么异变……”
　　“不过，我现在对这位‘创世神’更加好奇了……”
　　“而且多多少少，我也对祂的身份有了一定的猜测……”
　　“最初能够受到精灵们的追随，恐怕是前任的八位半神眷者之一……”
　　想到这里，伊芙眸光一闪。
　　前任世界树没有从神。
　　不过，祂却有着八位实力达到了半神的眷属。
　　虽然是半神，但如果仅仅是演化位面，而不需要开辟位面的话，只要付出一定的代价亦或是有着相关的宝物，半神存在也是可以做到的……
　　至于前任的半神眷属……祂们或是精灵，或是有着精灵的血脉，一直都追随在世界树的左右。
　　这些事，在世界树的传承中提到过，也在精灵们的历史中提到过。
　　当然，现在祂们都已经纷纷陨落，或……失踪。
　　而对于这个逃入半位面的存在到底是谁，伊芙的心中也有了些许猜测：
　　“这个半位面的神恩一族是有着精灵血脉的人类，而他们的源头则是‘创世神’的血肉……”
　　“也就是说，这位‘创世神’的血脉里，恐怕也有着人类的部分。”
　　“祂……恐怕是一位半精灵，半精灵半神！”
　　半精灵半神！
　　半精灵的精灵血脉，是会随着一代代传承逐渐稀释的。
　　如果这位创世神是一位半精灵半神的话，那么一切都说得通了。
　　甚至就连背叛，也说得通。
　　继承了世界树传承的伊芙知道，精灵一族和世界树的关系是很特殊的。
　　因为种族天性的原因，精灵族绝对不会背叛母神。
　　就连纯化了血脉、从半精灵返祖的精灵，也会对世界树产生一种本能的亲近，背叛的可能无限接近于零。
　　不过，如果单纯只是半精灵呢？
　　这个……可就真的说不准了。
　　而在前任世界树的眷属中，的确存在着一位半精灵半神！
　　那是一位名为奥罗斯的半精灵，世界树的传承中仅仅提到了祂的名字。
　　不过，通过寻找到的精灵文明的典籍，伊芙倒是对这位半神有了更进一步的了解。
　　据说……这是一位性格极为高傲，而且很有野心的半神。
　　同时，也是世界树的所有眷属中，最渴望封神的半神。
　　祂虽然追随世界树，但实际上却对前任的一些理念并不认同。
　　不仅如此，祂甚至因此和其他追随世界树的半神还偶有摩擦发生。
　　而在烈焰部族提供的史料中记载，这位半精灵半神最后消失的地方，正是瑰丽之城凯诺兰！
　　“原来，你的眷属也是可能会背叛的啊……”
　　想到这里，伊芙轻轻叹了一口气。
　　……
　　从长老鲁埃格那里接受了委托，盒饭五人当天就踏上了前往赛格斯城的旅程。
　　这个旅程对他们来说必然是不平静的。
　　倒不是说几人的身份暴露了，而是随着伊芙以系统通知的形式将他们正在进行的任务公布之后，几个玩家的聊天栏几乎被好友们刷爆了。
　　游戏中，他们仅仅需要安安稳稳乘坐几天马车。
　　然而在玩家这边，几人已经成为了话题的中心。
　　所有人都在等待着他们前往目的地，期待着他们正式触发任务。
　　甚至在小咸喵的怂恿下，葫芦和肖邦还在视频网开起了任务直播……
　　不过，玩家们的关注并没有持续太久。
　　因为仅仅过了半天，精灵之森就又迎来了新的客人——
　　巨龙。


第439章 神话巨龙阿莱克修斯
　　精灵之森北部，一片茂密的丛林中。
　　一只足有七八米高的亚龙类魔兽正匍匐在地面上，享受着刚刚猎杀的美味食物。
　　这种魔兽名为森地板甲蜥，拥有着黄金位阶之下几乎无敌的防御能力，是远离了精灵之森核心区之后，玩家们遇到的第一种实力达到了白银上位等级的魔兽。
　　而就在它优哉游哉进食的时候，忽然，天空之中传来一声兴奋又嘹亮的龙吟。
　　仿佛受到了什么刺激一般，森地板甲蜥打了个哆嗦，它放下口中的食物，撒腿儿就跑。
　　不过，敌人的动作却更快。
　　伴随着呼啸的风声，阴影笼罩大地，一头威风凛凛的黑龙从天空中俯冲而下……
　　猩红色的竖瞳闪烁着戏谑的光芒，只见黑龙鼓起腮帮子，张开大口，喷射出一道紫黑色的强酸吐息。
　　吐息转瞬即至，正中奔逃的森地板甲蜥。
　　而森地板甲蜥则发出一声凄厉的惨叫，那防御能力堪比黄金生物的板甲竟然在酸液的腐蚀下直接溃烂，就连它体内的内脏都被酸液腐蚀成了一团浆糊……
　　抽搐了几下，森地板甲蜥栽倒在地上，再也没有了气息。
　　而黑龙则降落在了它的身边，昂首挺胸，神情得意：
　　“果然，迈瑞尔是最强的！”
　　它的声音如同一个十三四岁的少年，还略微带着稚嫩。
　　不过很快，它的头顶就冒出了一个娇小的身影。
　　那是一个身着华丽法袍的精灵法师，手里拿着一根精致的法杖，只见她抬起法杖，气呼呼地敲了一下黑龙头上的犄角，嘟囔道：
　　“迈瑞尔！不是告诉过你了！攻击不要太猛！多好的铠甲材料啊，都被你毁了！而且……留条命呀！我请你吃烧烤可是要来补刀的！”
　　声音清脆，带着微微的不满。
　　是小咸喵。
　　黑龙迈瑞尔脸色一僵，它讪讪地笑了笑，露出一口狰狞的利齿：
　　“不好意思，晋级之后力量太强，我还没有适应……”
　　小咸喵：……
　　“咳咳，迈瑞尔也没有想到苏醒之后自己会变得如此强大，仅仅是吐息就有这样的效果……只能说，现在的迈瑞尔大人实在是太厉害了。”
　　黑龙继续说道，它抬起高傲的龙首，神色间掩盖不住得意。
　　小咸喵：……
　　这家伙……晋级之后在附近几乎无敌，就越来越得意了。
　　她白了对方一眼，神色无奈：
　　“黄金中位而已……我可是看过咕咕姐翻译的古籍的，历史上留名的强大巨龙，好多都是突破了传奇的，你还有很长的路要走，别太得意了。”
　　“切，这你就不知道了，我们种族实力突破了传奇，那都是神话巨龙了，只有远古的那些老家伙才能做到，而那样的存在，早就不在大陆上行走了。”
　　迈瑞尔摇了摇头。
　　不过，就在它刚刚说完这句话的时候，忽然心中没来由地产生了一种心悸感。
　　伴随着叽叽喳喳惶恐不安的鸣叫，一群又一群的飞鸟从天空中飞过，似乎在躲避着什么……
　　甚至于看到了前方地面上那气息可怕的黑龙，也没有让它们改变方向，而是一哄而散，仓皇飞逃。
　　“什么情况？”
　　小咸喵微微一愣。
　　迈瑞尔的龙脸上也闪过一丝惊疑。
　　它正打算说些什么，却忽然感知到一种源于血脉的压迫感遥遥袭来……
　　下一秒，黑暗笼罩了大地。
　　在一龙一人惊骇的目光中，他们看到头顶出现了一片巨大的阴影。
　　那是一头体型至少达到了二三百米的恐怖巨龙。
　　暗金色的鳞片让祂看上去如同黄金铸成的一般，帆状的翅膀从其肩头开始一直延伸到尾巴末端。
　　祂从天空掠过，如同山岳一般的威亚横扫过天空大地，让每一个感知到祂的存在都瑟瑟发抖。
　　而在飞过一龙一人头顶的时候，祂煽动翅膀的动作微微一顿。
　　一瞬间，迈瑞尔和小咸喵感受到一道犀利的目光落在了自己的身上，而后天空中传来了一声沧桑厚重中带着讶异的轻咦：
　　“嗯？”
　　停顿了一秒，一道隐晦的魔力波动从天而降，扫向了迈瑞尔和小咸喵的身体。
　　一龙一人心中骇然。
　　他们想要躲避，却发现自己在对方的锁定下，竟然几乎失去了行动的能力！
　　魔法波动微微闪过……
　　小咸喵的身上没有出现什么，而迈瑞尔的身上，却浮现出一圈略微带着浑浊的白色光环。
　　这是三环精神类魔法——【侦探邪恶】。
　　这是一种检查灵魂波动的魔法，能够将目标的心理状态以魔力光环的形式展现出来，对半神之下的生物有效。
　　心向正义和善良的存在，光环将是纯白的，而扭曲与邪恶的存在，则会向黑色过渡……
　　这种魔法常被一些崇尚正义，对邪恶势力深恶痛绝的存在用来区分阵营，辨别邪恶。
　　一旦侦探目标显现的光环是黑色的，那些正义感极强的存在，都会愤然出手，击杀对方。
　　比如……巨龙之中，对邪恶存在的厌恶更甚于银龙的金龙。
　　不过，在看到迈瑞尔身上的光环之后，天空中恐怖巨龙那暗金色的眸子却闪过一丝惊讶：
　　“咦？”
　　“没有光环……以及，白色的光环？”
　　祂疑惑地嘟囔了一句，深深地看了小咸喵和迈瑞尔一眼，而后继续煽动翅膀，向远方飞去……
　　笼罩大地的阴影渐渐散去。
　　而在气息恐怖的巨龙飞走之后，身体僵硬的小咸喵和迈瑞尔也重新恢复了正常。
　　他们望着对方远去的方向，神情之中还残留着震撼。
　　唔，不对。
　　黑龙在震撼，而精灵少女则是兴奋。
　　“金龙！那一定是金龙吧？！好大的金龙！好漂亮的金龙！好强的气息！”
　　小咸喵兴奋地说道。
　　“卧槽，神话巨龙！这一定是神话巨龙！迈瑞尔怎么可能会在精灵之森中看到神话巨龙！”
　　小黑龙一副见了鬼的表情，甚至连从天选者那里学来的词语都出来了。
　　不过，当一人一龙注意到金龙离去的方向后，又同时神情一肃：
　　“等等……”
　　“那个方向……不是翡冷翠吗？！”
　　小咸喵目光微亮，随后兴奋地喊道：
　　“迈瑞尔！走！我们快跟上去！一定是又有关键剧情了！”
　　……
　　翡冷翠。
　　安家的精灵来来往往，做任务以及买卖的玩家在街道间穿梭，这座重建的精灵城市，一如既往地热闹非凡。
　　而下一秒，一片巨大的阴影忽然从天空降下……
　　精灵与玩家纷纷抬起头。
　　他们看到了一头体型巨大的金色巨龙。
　　只见这头金色的巨龙在空中徘徊了一圈，而后看向了翡冷翠中央的生命神殿。
　　祂煽动翅膀，从天而降，落在了神殿前的巨大广场之上，而后面对神殿，低下了硕大的头颅，恭敬地说道：
　　“‘赤金之刃’阿莱克修斯，受铂金龙王莱因哈特冕下之命，求觐生命女神伊芙冕下！”


第440章 真神降临
　　突然出现并降落在翡冷翠广场上的巨大金龙，让所有在场的玩家和精灵都惊呆了。
　　望着那朝着神殿方向垂首的恐怖身影，玩家们神情纷纷激动了起来：
　　“卧槽！卧槽槽槽！好大的巨龙！”
　　“这体型……起码要二百米了吧？！比哥斯拉还厉害啊！”
　　“金龙诶！这是金龙！”
　　“好可怕的气息……感觉就像当初打地下战争的时候面对魔神一样！”
　　“不过……它的外表好漂亮啊！”
　　玩家们议论纷纷，无比兴奋。
　　而游戏系统里，各种截图更是流水一般刷了起来。
　　若非对方气息恐怖，威压之下没有人能够上前，怕是立刻就有人凑上去合影留念了。
　　而听到金龙那厚重之中带着恭敬的声音，玩家们心中一动：
　　“它叫‘赤金之刃’阿莱克修斯？”
　　“霸气的名字啊……”
　　“要求见伊芙女神，难道我们这是遇到什么剧情了吗？！”
　　“又是巨龙啊！不知道有没有机会收为魔宠！”
　　他们叽叽喳喳，看向金龙的目光越发明亮，充满了好奇和探究。
　　而感受着下方投向自己的无数视线，察觉到某些视线中的好奇和贪婪后，‘赤金之刃’阿莱克修斯微微皱了皱眉。
　　祂下意识想要甩下去一个【侦探邪恶】……
　　不过，在注意到对方的精灵身份，而眼神的余光又扫了一下前方那散发着氤氲柔和力量的生命神殿之后，最终祂又硬生生地忍了下来。
　　在金龙降临之后，聚集过来的玩家和精灵越来越多。
　　而负责翡冷翠神殿的白银祭司萨米尔，也被惊动并赶来。
　　望着金龙那威风的身影和漂亮的鳞片，回想着刚刚听到的那厚重沧桑的声音，老精灵萨米尔神情微动：
　　“阿莱克修斯？难道是传说中那位崇尚正义，多次参与镇压邪神的神话巨龙，拥有着半神实力的金龙阿莱克修斯？”
　　半神级的巨龙？
　　距离老精灵比较近的玩家听到了他的喃喃低语，惊讶的同时又有一种果然如此的感觉。
　　也只有半神……才能够给他们这么强的压迫感吧。
　　而认出了对方的身份之后，萨米尔的表情也郑重了起来。
　　身为崇尚善良与和平的精灵，他一向对金龙阿莱克修斯这样的存在很是敬畏。
　　只见他先是对身边的玩家嘱托道：
　　“快去通知爱丽丝大人。”
　　而后，他整理了一下衣着，走出了神殿。
　　迎着金龙有些诧异的目光，萨米尔来到了祂的面前，先是在胸前画了一个生命权杖的符号，随后恭敬地说道：
　　“白银祭司萨米尔，见过阿莱克修斯大人……”
　　“请问大人，前来何事？”
　　半神存在，可以称呼冕下，也可以称呼大人，不过为了区分真神，更多被称为大人。
　　“白银祭司？”
　　看着萨米尔，金龙的竖瞳中闪过一丝惊讶。
　　只见祂重新抬起了头，俯视着渺小的老精灵，沉声道：
　　“我前来完成莱因哈特冕下与生命女神冕下的真神誓约。”
　　说着，祂伸出自己的巨爪，爪中光芒一闪，地面上多了五枚颜色暗淡的巨蛋。
　　而每一个巨蛋，都起码有牛犊那么大。
　　龙蛋？
　　萨米尔眼神一凝。
　　真神誓约？
　　玩家们纷纷一愣。
　　而就在玩家们愣神的时候，他们的视野里忽然闪过了新的系统消息……
　　【叮——】
　　【检测到有新的开场剧情动画，是否提前观看？】
　　新的开场动画？
　　玩家们神情一动。
　　他们纷纷选择了观看，而随着点下观看键，他们的视野也骤然一暗，切换到了剧情动画之中。
　　画面变换，他们看到了一位身材修长的精灵男子，以及一位银发紫眸的美丽精灵少女。
　　前者对玩家们来说很是陌生，而后者他们则再也清楚不过了……
　　那是全服人气最高的角色，阵营首领，玩家们的效忠的女神——伊芙。
　　卧槽！
　　这竟然是有女神出场的剧情动画！
　　玩家们心中微动，不少人都开始下意识截起图来。
　　凡是有女神出场的画面，随便一截图，都能当壁纸……
　　随着剧情动画的展开，玩家们好奇又兴奋，激动又期待。
　　而画面变换，精灵男子与美丽少女的交谈也响彻了起来……
　　“伊芙冕下，我是铂金龙王莱茵哈特，您愿意和我做一个交易吗？”
　　男子微笑着说道。
　　“什么交易？”
　　银发紫眸的精灵少女微微挑了挑眉，高贵之中又有着几分亲切俏皮。
　　“一个真神誓约……”
　　莱因哈特回答道。
　　“今后每个月，龙族都将派五头龙兽或亚龙，或者带来五枚失去龙纹的龙蛋，请您出手，纯化它们的血脉……”
　　“而我承诺，这些纯化了血脉的巨龙，可以留在您这里，和您的天选者签订契约，一同成长……”
　　而听了他的话，精灵少女微微一笑。
　　随着她的笑容，整个世界似乎都为之失色。
　　“我接受这个誓约。”
　　女神伊芙说道。
　　“那么，合作愉快……”
　　画面继续转换。
　　最后，则是精灵男子化身银色巨龙，飞向远方的画面……
　　而两行金色的大字，也出现在了玩家们的视野里：
　　“龙神拜访，真神誓约。”
　　“巨龙伙伴，正式上线！”
　　……
　　剧情动画，到此结束。
　　玩家们纷纷从剧情中脱离，回归游戏中的现实。
　　而在沉默了一秒钟后，整个翡冷翠都沸腾起来了：
　　“卧槽！卧槽槽槽！”
　　“巨龙伙伴？”
　　“这是要开放巨龙魔宠了吗？！”
　　“哈哈哈！终于等到这一天了吗？！”
　　“啊啊啊！龙骑士！我一定要当龙骑士！”
　　看着忽然安静了一分钟，又突然陷入了诡异激动状态的精灵们，金龙阿莱克修斯一脸懵逼。
　　这些精灵发什么疯？
　　祂奇怪地看了他们一眼，有些诧异。
　　不过就在这个时候，祂忽然心中一动，再次转过头，看向了神殿。
　　下一秒，空灵的圣歌忽然在空中响起，神圣缥缈，有一种安定人心的力量。
　　而伴随着缥缈的圣歌，无数纷飞的绿色光子从四周升起，周围的植物开始飞速生长，抽芽，开花……
　　整个翡冷翠的植物，都弯下枝丫，朝向神殿的上方，如同在顶礼膜拜。
　　紧接着，金色的光芒开始在神殿上空汇聚。
　　威严浩大的气息降临到神殿的上方，璀璨的圣光在半空中不断勾勒，最终形成了一道曼妙的身影。
　　那身影在柔和的光芒中隐隐约约，给人一种威严而不可亵渎，亲近而无比敬畏的神圣感。
　　祂身穿交织着自然与生命图案的华丽长裙，银色的长发直达腰际，而如同星空一般深邃的紫色瞳孔，则闪烁着璀璨的光辉……
　　是生命女神——伊芙。
　　真神……降临了。


第441章 伊芙的力量
　　淡淡的神力波动扩散开来，扫过在场的每一个精灵和玩家，也扫过神话巨龙阿莱克修斯。
　　包括金龙在内，所有存在都感觉到一种柔和的力量拂过了自己的身体。
　　刚刚外出归来，身上还残留着伤势的玩家，惊讶地发现自己身上的伤口开始飞速愈合。
　　熬夜做任务的玩家，则注意到自己身体上的疲惫值几乎是一扫而空，精神状态瞬间饱满。
　　而那些已经在翡冷翠安家了的精灵，则发现多年漂泊躲藏而在身体内留下的种种暗疾几乎是顷刻间烟消云散……
　　就连神话巨龙阿莱克修斯，也感觉到精神一振，全身上下有了一种宛若脱胎换骨一般的轻松。
　　这是生命神力的作用。
　　那作用于肉体和灵魂的、无与伦比的治疗效果和恢复作用，全赛格斯宇宙独此一份。
　　感受着自己身体的变化，翡冷翠的精灵们神色激动。
　　一些回归之后还没有见过神迹的老精灵，在看到那神圣的光芒后，更是感动得泪流满面。
　　神迹！
　　这是真正的神迹！
　　这代表着真神对他们的眷顾！
　　只见精灵们纷纷跪拜了下来，虔诚又狂热地欢呼道：
　　“赞美生命，赞美自然，赞美伟大的伊芙女神！”
　　这是伊芙新的祷词，已经在祂的幕后推动下逐渐被精灵们接受。
　　几千名精灵一同欢呼，整齐的声音如同海啸一般，响彻在翡冷翠的上空，十分壮观。
　　而距离伊芙最近的“赤金之刃”阿莱克修斯，则察觉到了更多的东西……
　　感受着那虽然没有产生压迫感、却带给祂强烈的膜拜感的神力波动，注意到这生命神力对周围存在的影响……祂竖瞳收缩，心中震撼：
　　好强的神力掌控力！
　　这……就是顶级神职的力量吗？
　　这位生命女神……绝对不是一般的新晋真神！
　　淡淡的生命神力笼罩在阿莱克修斯的身上，祂那暗金色的竖瞳中闪过一丝犹豫。
　　迟疑了一下，祂微微低下头，恭敬地说道：
　　“真神冕下，感谢您的祝福。”
　　没错，祝福。
　　被神力笼罩，其实就相当于获得了真神的祝福。
　　而生命女神的祝福，对没有踏入真神位阶的任何存在来说，都是一种很不错的增益Buff。
　　即使是已经身为半神，肉体早已超凡入圣的阿莱克修斯，也会从中受益。
　　至少……咳咳，祂的下一次沉睡，睡眠效果肯定提升几个档次。
　　对于很多喜欢睡大觉，一觉就是几十上百年的年长巨龙来说，这已经是很棒的礼物了。
　　甚至于……阿莱克修斯还感觉到自己那因为年龄增长而日渐消失的某种欲望，甚至都因为生命神力的祝福，而产生了某种变化……
　　而哪怕是在场的玩家们，接下来的几天里他们身体的自我康复速度以及耐疲劳性也会上一个台阶。
　　感受着身体的状态变化，看着半空中那神圣又威严，高贵又美丽的身影，玩家们也集体陷入了震撼。
　　在场的大多数都是四测玩家。
　　除了创造人物时候的引导界面，除了网上流传已广的各种剪辑视频，这还是他们第一次真正在游戏中目睹女神的身影。
　　哪怕理智告诉他们这仅仅是游戏，哪怕他们对女神的形象也并不陌生，然而女神那完美的形象，以及出现所自带的各种“特效”，还是远远超出了他们的想象……
　　这种感觉，用语言来描述是很乏力的。
　　那种仿若直接作用于灵魂的震撼，远非视频网上的各种截图能比，也难以用语言形容。
　　这不仅仅是伊芙本身的形象就已经非常完美，也同样是真神力量的作用。
　　虽然玩家们仅仅是意识被牵引到这里，但伊芙的神力同样能够通过系统网络作用于他们本身。
　　神力非常接近力量的本质，自然也会影响到精神力量。
　　而随着力量的恢复，此时此刻伊芙施展神力所带来的效果，也远非当初可比。
　　因此，在祂施展神力祝福玩家们的时候，他们自然而然也多多少少受到了一些神力的影响。
　　当然，这并非伊芙有意为之。
　　而是神话存在对低等级生命所产生的高位干涉。
　　若是神话存在心存恶意的话，这种高位干涉还能化为对低等级生命的“攻击”。
　　比如，在直视真神的一刹那，一些普通人就会眼球炸裂甚至精神崩溃之类的。
　　当然，伊芙并没有这样做。
　　祂也就在面对半兽人的时候，曾经将这种高位干涉化为过一次“攻击”，爆了十几个半兽人的眼球。
　　而对于玩家和精灵们来说，伊芙更倾向于通过这种高位干涉，来展现自己的力量，以及善意。
　　当然，这种效果自然而然会对玩家们的五感以及精神，带来震撼般的冲击……
　　冲击持续了数秒。
　　直到女神那被光芒笼罩的身影降临到地面上，玩家们才从失神中反应过来。
　　他们望着那面带微笑，走向金龙阿莱克修斯的高贵身影，一个个表情激动。
　　而各种让金龙迷惑不解、倍感诧异，精灵见怪不怪、甚至有些惶恐的感叹声……也纷纷在玩家之中响了起来：
　　“女神！这就是女神！全服人气最高的NPC！”
　　“嘶……原来牧哥他们说的是真的啊……比起在游戏中亲眼见到女神，录像和截图都是渣渣……”
　　“这……这特效也太棒了吧？！”
　　“爱了爱了！我的老婆好棒！”
　　“滚！明明是我老婆！”
　　“我感觉我再也不会喜欢上其他的NPC了……”
　　“NPC？我感觉我再也不会在现实里恋爱了……”
　　“决定了，以后女神就是我的本命了！”
　　“……”
　　此起彼伏。
　　在玩家们兴奋的赞叹声中，伊芙来到了金龙的面前。
　　只见祂轻轻一笑，对着金龙微微点头，随后伸出右手。
　　璀璨的神力再次汇聚，这一次，光芒不断在伊芙的手中交织，最终化为了一根华丽神圣的权杖。
　　是生命权杖。
　　只见伊芙轻轻举起权杖，对着金龙面前的五枚龙蛋轻轻一指。
　　瞬间，周围那纷飞的绿色光子开始朝着龙蛋汇聚，而龙蛋也开始被氤氲的光芒所包裹。
　　而随着光芒的闪烁，一道道奇异的纹路，开始隐隐在龙蛋上浮现。


第442章 龙蛋
　　那纹路似乎带着奇妙的力量。
　　随着它们的出现，五枚原本暮气沉沉的龙蛋，竟然开始迸发出勃勃的生机。
　　不仅如此，随着纹路的蔓延，这些龙蛋的气息也在发生着变化，原本并不会给人特殊的感觉，现在却有了一丝淡淡的压迫感。
　　那是最初始的龙威。
　　氤氲的光芒在龙蛋上闪烁了近一分钟才渐渐消失。
　　而此时此刻，五枚龙蛋上已经被一圈圈奇异又美观的纹路覆盖。
　　看着龙蛋上那些奇异的纹路，金龙阿莱克修斯一下子激动了起来，几乎失态：
　　“龙纹！真的生成了龙纹！”
　　“奇迹！这是生命的奇迹！”
　　祂下意识站了起来，想要向前凑近看清楚。
　　不过，当祂看了看手持权杖的伊芙后，又硬生生地忍了下来，只能用一种期待又忐忑、惊喜又复杂的目光，盯着不断生成纹路的龙蛋。
　　那样子，如同一个迎接孩子降生的父亲。
　　祂不得不失态。
　　对于巨龙来说，有龙纹的龙蛋，和没有龙纹的龙蛋，完全是两个概念。
　　在赛格斯宇宙，巨龙算是相当古老的存在了，也是至今为止为数不多的黄金生物。
　　而如巨龙这般强大的存在，在拥有着强大的力量的同时，也受到了一些法则的限制。
　　这其中最重要的，就是种族的血脉传承。
　　血脉强大的存在，在传承下一代的时候，血脉会自行进行稀释。
　　由此，一代又一代下去，直到血脉彻底稀薄，变为平庸。
　　这也是一些古神种族消亡的原因。
　　不过，对于巨龙来说，它们却有着一种可以对抗这种血脉衰退的力量。
　　那就是龙纹。
　　龙纹是龙蛋上特有的一种纹路，凝聚了龙族的传承，并有激活龙蛋内幼龙血脉的作用。
　　拥有龙纹的龙蛋，不仅能够诞生出直接传承种族知识的幼龙，还能激发幼龙的血脉潜力，让它更快更好地成长。
　　而没有龙纹的龙蛋，不仅无法让幼龙传承知识，还因为失去了对血脉潜力的激发，导致诞生的幼龙血脉衰退，智力和潜力都大大退化，和普通的魔兽无二……
　　那样的幼龙，已经不再是巨龙，而是龙兽。
　　即仅仅有着和巨龙相似的外表，却没有巨龙的力量和潜能的魔兽。
　　而龙兽，是不会被巨龙当成同族对待的，他们地位和一些亚龙种无二。
　　也就是龙纹的存在，保证了巨龙血统的纯正性，能够让它们延续至今。
　　哪怕是泰坦巨人一族都衰亡得只剩下还有着一丝血脉的比蒙巨兽了，巨龙的实力也依旧屹立于赛格斯宇宙的巅峰。
　　也正是因此，当金龙阿莱克修斯看到龙蛋上重新出现龙纹的时候，才会如此激动。
　　要知道，龙纹只有在龙蛋还在母龙体内的时候才能生成。
　　龙蛋一旦产下，若是没有龙纹，就不可能再次出现。
　　然而眼前的奇迹，却颠覆了阿莱克修斯的认知……
　　五枚龙蛋，重新出现了龙纹！
　　这意味着世界上即将多出五头血脉纯正的高贵巨龙！
　　而这背后的意义，身为神话巨龙，阿莱克修斯再清楚不过了。
　　只见这头巨龙再次看向了伊芙，深深埋下了自己的头颅，真诚而又感激地说道：
　　“赞美您！伟大的生命女神，您为巨龙的未来，指明了一条新的道路！”
　　伊芙坦然接受了祂的感谢，并看着龙蛋，微微一笑：
　　“它们已经找回了失去的力量，一周之后，新的幼龙就会诞生。”
　　生命权杖能够纯化血脉，而生命神力则能够促进万物生长。
　　这不仅作用于植物，同样可作用于其他生物。
　　巨龙也是如此。
　　这些原本丧失了龙纹的龙蛋，按理来说至少还需要数年的时光才能孵化。
　　不过，随着生命权杖纯化血脉，再加上生命神力激活潜能，它们的发育速度已经大大加快，躯体几近成熟。
　　等熟悉了新出现的龙纹，顺利得到传承，它们就可以破壳而出了。
　　最多，也就是一周时间。
　　伊芙的声音清脆动听，空灵神圣。
　　祂的话语回响在翡冷翠的上空，自带一种安定心灵的力量。
　　而听了伊芙的话，金龙阿莱克修斯看向祂的目光也越发尊敬了。
　　对于高傲的巨龙，尤其已经是半神的神话巨龙来说，这种发自内心的尊敬，足以让其他真神跌破眼镜了。
　　只见祂再次对着伊芙微微俯首，真诚地说道：
　　“伊芙冕下，您是巨龙的朋友，愿您的光辉永远照耀赛格斯世界。”
　　“按照您与莱因哈特冕下的约定，新生的幼龙将会留在精灵之森，与您的眷者签订伙伴契约。”
　　伙……伙伴契约？！
　　听到金龙和女神的交谈，玩家们的眼睛都直了。
　　他们的目光集中在了五枚龙蛋上，眼神中充满了炽热、兴奋和贪婪。
　　不过，当阿莱克修斯察觉到玩家们的视线，扫向他们的时候，他们又会连忙正色，收起放肆的目光。
　　无他……
　　玩游戏玩了这么久，是头猪都知道NPC好感的重要了。
　　大家又不是没有和黑龙迈瑞尔打过交道，还是知道巨龙们都很高傲的。
　　这头金龙明显也是大佬级别的NPC，要是惹对方不高兴就不好了。
　　玩家们压抑兴奋的小心翼翼的态度只是个插曲……
　　听了阿莱克修斯的话，伊芙微微一笑，点头道：
　　“如此，甚好。”
　　说完，祂身上再次绽放光芒，身形缓缓消失。
　　真神，回归了。
　　而阿莱克修斯则再次垂下高傲的头颅，恭恭敬敬地目送伊芙离去。
　　直到再也感知不到神力的波动，祂才抬起头，扫了一眼周围好奇地望着祂的玩家，又将目光集中在五枚龙蛋身上。
　　随后，祂缩小身形，盘踞在了龙蛋的旁边，闭目养神，静待雏龙的破壳……
　　看到阿莱克修斯不再关注自己，玩家们也松了口气。
　　他们期待地看着被对方保护着的龙蛋，神情激动：
　　“哈哈哈！真的可以和巨龙签订契约了！”
　　“我等这一天太久太久了！”
　　每个人都很是兴奋。
　　直到……一个弱弱的声音冒了出来：
　　“可是……这龙蛋只有五个啊？”
　　一下子，人群安静了下下来。
　　这一次，玩家们再次看向彼此的时候，隐隐地……都带上了一丝火药味。


第443章 大佬和欧皇才有的待遇
　　巨龙契约要来了！
　　随着新的剧情动画的传播以及翡冷翠神迹录像的上传，这个让玩家们惊喜又期待的消息，也彻底引爆了整个《精灵国度》。
　　巨龙、契约、女神等关键词，再次刷屏了官网论坛。
　　就连女神施展神降，在神态恭敬的金龙阿莱克修斯面前动用生命权杖“祝福”龙蛋的截图，也一跃成为了壁纸搜索引擎的最热门的搜索。
　　没办法，只能说是《精灵国度》的人物建模和特效做的实在是太好了。
　　哪怕录像和截图仅仅只能描绘出游戏真实场景最多一半的效果，《精灵国度》也依旧甩了其他游戏几条街。
　　更别说公认的全服第一NPC伊芙女神了。
　　明明女神出场不多，和玩家们的交流也不多，但人气和粉丝却最高……
　　这自然不是没有原因的。
　　不少玩家都开玩笑说，《精灵国度》怕是将做NPC的一半精力都花在女神身上了，才能做出这样的效果。
　　当然，六万名玩家中，全程在翡冷翠围观了的也只是少数人。
　　更多错过了现场“直播”的玩家，只能痛心疾首为什么自己当时没在翡冷翠，不仅错过了神降的整个过程，就连女神的祝福也没有吃到……
　　要知道，那些现场的玩家，可都是直接获得了个“伊芙女神的祝福”的增益Buff，直接加了三天的血槽、魔力以及精力的恢复速度。
　　不说别的，这白蹭的增益光环也足够让人羡慕……
　　而在翡冷翠的大广场上守护龙蛋的阿莱克修斯，以及祂身下那五枚颜色各异的龙蛋，也吸引了无数玩家的注意。
　　错过了真神神降，事后前来围观金龙和龙蛋的玩家越来越多。
　　虽说大部分玩家都见过黑龙迈瑞尔，对巨龙的样子也不陌生，为了获得迈瑞尔的鳞片和口水而甘心当舔狗的玩家更是数不胜数……
　　但老实说，怕就怕对比。
　　金龙那亮闪闪的鳞片，以及优雅威武的英姿，比起走狰狞恐怖路线的黑龙来说，吸引力要大得多了。
　　阿莱克修斯一出场，就立刻吸引力了玩家们的注意力。
　　尤其是女性玩家们。
　　也因此，闭目养神的阿莱克修斯甚至隐隐有成为翡冷翠截图“新景点”的趋势。
　　若非金龙阿莱克修斯的压迫感过于强大，又散发着一种生人勿进的气场，不然的话，怕是早就有玩家凑上去了。
　　当然……大家看向龙蛋的目光也越来越期待。
　　小咸喵也是如此。
　　“龙蛋！伙伴契约！我也要想拥有一个巨龙魔宠啊！就是不知道满足什么条件才能得到……”
　　远远地看着被金龙守护的龙蛋，这位全服当之无愧的最大“资本家”一脸的向往。
　　而她的身边，化为了人形正太的迈瑞尔则撇了撇嘴，连忙纠正道：
　　“是伙伴！伟大的巨龙才不会成为宠物！”
　　“可你不就是和伊芙女神签订了主仆契约，成为了女神的宠物吗？”
　　小咸喵一边捂着嘴偷乐，一遍调笑道。
　　迈瑞尔：……
　　它脸色一僵，随后摇头：
　　“那不一样，那不一样，真神冕下怎么能和凡人比呢？”
　　说完，它又看向了小咸喵，不满地嘟了嘟嘴：
　　“再说了，你都有迈瑞尔大人的支持了，还要什么巨龙伙伴啊！那些连蛋壳都还破的家伙，可比迈瑞尔弱多了。”
　　听到小黑龙那略带幽怨的语气，小咸喵噗嗤一笑：
　　“不一样的，你是女神的眷属，紫色的NPC，又没办法和我签订契约。”
　　“切，没有契约也比那些家伙强！再给迈瑞尔点时间，迈瑞尔冲上传奇都不是问题！上次女神还告诉迈瑞尔，如果迈瑞尔做得好，还有机会成为龙神呢！”
　　迈瑞尔一边摇头，一遍骄傲地说道。
　　不过说完，它扫了一眼远方的龙蛋，表情又有些犹豫。
　　“要不……找机会向冕下请求请求，求祂也允许一下我签订伙伴契约？”
　　它小声嘀咕道。
　　……
　　金龙和龙蛋的出现，吸引了玩家们的注意力。
　　而在第二天，新的神谕也从生命神殿中传了出来。
　　神谕是和巨龙契约有关的。
　　圣女爱丽丝代表女神，将和巨龙契约的条件告知了玩家们——
　　想要获得和巨龙契约的机会，方法主要分为两种。
　　一种，是完成特定的任务，直接获得巨龙契约权。
　　另一种，则是看巨龙的眼缘，能够获得它们认可即可。
　　办法一出，立刻就得到了广大玩家们的吐槽：
　　“这是大佬和欧皇们才能做到的啊……”
　　他们纷纷感慨。
　　《精灵国度》的特定任务，从历史上看，能完成的几乎都是大佬级别的玩家了。
　　而后者，眼缘什么的，说实话那不就是看脸吗？
　　不过虽然如此，大家却更加期待了……
　　看脸同样意味着公平，意味着人人都有机会。
　　而不面对残酷的现实，每个人都会有自己很可能就是欧皇的侥幸的。
　　当然，大部分情况下这只是个人错觉。
　　……
　　巨龙带来的热度至少还要持续好多天。
　　和玩家们类似，此时此刻的伊芙，心情也很是不错。
　　这一次在翡冷翠施展神降带来的收益，超乎了祂的预料……
　　“原本还觉得自己施展神降和祝福是不是花费的神力有点多了，但现在看来，时不时在信徒面前展现一下神迹的力量，还是很有用的。”
　　看着自己的个人面板，伊芙美滋滋地想着。
　　此时此刻，祂的个人面板又有了变化：
　　【姓名：伊芙·尤克特拉希尔】
　　【种族：世界树（古神）】
　　【等级：150（神话）】
　　【状态：弱等神力】
　　【神职：自然、生命、精灵】
　　【称号：生命女神、自然之母、精灵主宰】
　　【神力值：6713/10000】
　　【信徒数量：2565（圣徒1、狂信徒128、虔诚信徒1549、浅信徒887）】
　　【能力：汲取、沟通、赐予、点化、治愈、召唤、神降、神域……】
　　【真神器：凋零之心（残缺）、生命权杖（残缺）】
　　……
　　变化主要集中在信徒上。
　　这一次施展力量，伊芙前前后后花费了近八十点神力值。
　　不过效果也是显著的。
　　那就是一场神降祝福之后，祂不仅仅正式获得了巨龙的认可和友谊，还一下子大批量地提高了土著精灵们的信仰！
　　前者倒是在祂预计内，后者是真的有些意外了。
　　“看来……还是要时不时展现一下神迹的，这一场神降加祝福，竟然让近千名的精灵信徒信仰都强化了，甚至直接还出了二十名狂信徒！”
　　伊芙微微点头。
　　信徒升华信仰的一瞬间，本身是会产生强大的信仰之力的。
　　仅仅是这千名信徒的信仰升华带给伊芙的神力值，就足够抵消祂的消耗。
　　当然，伊芙也知道这些事是可遇不可求的，第一次肯定效果最好，后面就会慢慢弱化了。
　　但即使如此，也算是给祂提了个醒。
　　“以后，可以定期在信徒面前施展一下力量，强化他们的信仰。”
　　虽说伊芙已经打算主要靠吞噬其他邪神的力量来快速复苏，但信仰也是不能抛下的。
　　越是随着时间的推移，祂就越觉得信仰之力的奇妙。
　　信仰之力。
　　这些似乎是凭空而来的精神能量，却总带着让人不可思议的力量。
　　明明只是几千名世俗的信徒，但升华信仰所带来的神力甚至比这些信徒本身拥有的力量更加强大。
　　这是很难以理解，但却事实发生的事。
　　“信仰之力，也远非我想象得那么简单，信仰众神的崛起不是没有理由的。”
　　伊芙轻叹道。
　　可惜的是，前任世界树并不主修这条路，祂也是摸着石头过河，还无法洞悉信仰之力能够壮大神力的根本原因，而只能按部就班地本能转化。
　　“慢慢来吧，先把半位面的问题解决掉。”
　　关掉了自己的个人状态显示，伊芙再次将注意力转移到半位面那里。


第444章 堕落的教会
　　灰蒙蒙的天幕上。
　　一道道如同雷蛇一般的裂痕狰狞密布，并不断扭曲变化，仿佛下一秒整个天空就会破碎。
　　空气中，没有一点微风，带给人一种莫名的压抑。
　　而那绝望的哭喊与哀求声，更让人心生烦躁和憋闷……
　　这是一片规模不大的村落，坐落于通往赛格斯城的主干道一侧。
　　而在村口宽宽广的道路上，一个看上去二十岁左右，呈村妇打扮的女性，则抱着一位身穿祭司袍的男性大腿，一边痛哭，一边哀求：
　　“祭司大人，祭司大人，我家的孩子不想当自然之子，真的不想当自然之子，请您不要带走他！请您不要带走他！他今年才四岁啊！”
　　祭司面无表情。
　　而他的身后，还有着一列全副武装的士兵。
　　士兵们护送着一辆马车，马车上载满了年幼的孩子。
　　孩子们被锁在车子上，哭喊声遥遥传来，但士兵和祭司却不为所动。
　　周围有不少村民在围观。
　　他们看向马车和女性的视线带着复杂和同情，而望向祭司和士兵的眼神则带着愤怒和敌视。
　　然而，敢怒不敢言。
　　他们沉默地站在周围，眼睁睁地看着一个年幼的孩子被士兵们塞进马车。
　　哭喊声一片。
　　而祭司则一脚将哭喊的女性踢开，空洞的眼神望着前方，声音则没有一丝感情：
　　“所有被自然眷顾的孩子，都是创世神冕下天生的眷属。”
　　“成为自然之子，为真神的复苏贡献力量，是他的荣幸。”
　　说着，他对着其他士兵摆了摆手。
　　而得到了他的命令，同样面无表情的士兵则变换阵型。
　　他们驾着马车，簇拥着祭司，转身离去……
　　只留下女性跪坐在地面上，绝望地痛哭。
　　待到祭司和士兵们远去，村民们扶起了哭的嗓子沙哑的女性，叹息声也在人群中响起。
　　“哎，又是一个。”
　　“这些年，教会越来越过分了，究竟还让不让人好好过了？”
　　“嘘，小声点，被有心人听到就不好了。”
　　“妮娜也是可怜，谁让她的孩子是自然属性的呢……”
　　“只希望她的孩子能够成为祭司，而不是祭品吧……”
　　“谁知道呢，每年被强行带走的孩子那么多，但祭司又有多少呢，而你看那些冷酷无情的家伙，你愿意你的孩子成为那样的人吗？”
　　“哎，还是祈祷不要生出自然属性的孩子吧。”
　　村民们一边叹息，一边摇头。
　　没有人注意到，他们的身边有一辆不起眼的马车，围观了整个过程。
　　马车里，葫芦收回自己的视线，微微皱起了眉：
　　“这个创世教会到底在搞什么鬼？怎么每到一个地方都会看到他们强征儿童？”
　　其他几个玩家的表情也不太好。
　　他们离开神恩小镇已经三天了。
　　这三天里，他们经过的每个人类聚落，几乎都能看到类似的事。
　　哪怕知道这是游戏，但早已将自己代入进来的他们，也不由得对这些教会的神职人员赶到厌恶……
　　当然，这也是因为任务的存在，让玩家们已经天然地将这些普通人看做了自己的阵营。
　　如果他们猜想不错，等到事情了却，这些人类很可能会转化为女神的信徒的。
　　可以的说，这些人类都是未来潜在的盟友。
　　也是因此，在起初的时候，玩家们还会遮掩自己的外貌，偷偷将见到的孩子救下来。
　　嗯……阵营好感就是这么来的。
　　不过，在做了几次后，他们引起了创世神教的警惕，从而让对方给神职人员配了士兵。
　　几人担心再插手的话很有可能打草惊蛇，就不得不停了下来。
　　但是，他们也对这所谓的创世神教会越来越厌恶了。
　　而听了几人的话，赶车的车夫一边驾车赶路，一边解释道：
　　“哎，几位大人不知道，这是教会扩充神职人员的办法。”
　　“以前神族的大人们在的时候，教会还非常令人向往，很多人都以成为祭司为最高的荣誉……”
　　“然而自从神族归隐，教会就越来越放肆了，也越来越堕落了……他们开始强征所有拥有自然属性的孩子加入教会。”
　　“那些有潜力的孩子，会被他们培养成只知道为神灵奉献的祭司，而没有潜力的孩子，则直接当成祭品献祭给神灵……”
　　说着，马夫叹了口气：
　　“现在，除了隐居在精灵之森的神恩小镇，谁家不担心自己的孩子是自然属性呢……”
　　“教会，早已经不是曾经的教会了。”
　　“那为什么不反抗呢？”
　　乐天派问道。
　　“如何反抗？”
　　车夫摇了摇头。
　　“教会掌控了最强大的力量，几乎所有的二阶以上的职业者都出自教会，谁又有能力反抗呢？”
　　听了车夫的话，玩家们互相看了看，都陷入了沉默。
　　的确。
　　虽然这个半位面的人类有着精灵的血脉，大多数都多多少少掌握了那么一点点超凡力量，但最多也就是学徒位阶的。
　　踏入黑铁的很少很少。
　　而玩家们见到的黑铁中位的，除了神恩长老鲁埃格外，都是教会的神职人员以及士兵。
　　“这就是背叛女神的存在开创的教会吗？要我看，这教会和邪教也没什么区别了。”
　　肖邦摇了摇头。
　　其他人也露出认可的表情。
　　他们也不是初出茅庐的小白了。
　　此时此刻，要是再不知道这些教会人员在干什么，那他们就白受大姐头的指点了。
　　很明显，这个教会早就偏离了正常教会的道路。
　　他们已经从传道信仰变成了强制洗脑，从仁慈的统治者变成了残酷的剥削者，甚至还会直接将合适的儿童直接当成祭品献祭给神灵！
　　当然，再加上对半位面生灵的生命潜力的攫取，可以说，这位“创世神”，已经完全站在女神的对立面了……
　　马车继续行驶了一刻钟，然后缓缓停下。
　　而后，车夫的声音从前方传来：
　　“各位大人，前方就是赛格斯城了，我就不送各位进城了。”
　　他并不知道玩家们的真实身份，只知道玩家受长老所托，要进城办事。
　　而听了车夫的话，玩家们纷纷看向车窗外，看到了一座隐约可辨别出精灵风格的宏伟城市。
　　他们纷纷下了马车，而车夫和几人告别之后，就驾车返回了。
　　“队长，接下来如何做？”
　　几个玩家看向了盒饭。
　　而盒饭则伸手从怀中取出了一个水晶状圆球。
　　而此时此刻，圆球正闪烁着氤氲的光芒，似乎受到了某种召唤。
　　这是神恩长老鲁埃格交给玩家们的任务工具，能够感应到生命之心的存在。
　　它在闪烁，也就表明玩家们已经接近了生命之心。
　　只见盒饭握紧水晶球，闭目感应了一会儿。
　　片刻后，他睁开眼睛：
　　“跟着感应走。”
　　一行人再次整理好自己的装备，朝着城门走去。


第445章 另一个“伊芙”
　　“这就是赛格斯城吗？”
　　世界树的神国中，伊芙高坐在自己的神座上，一边享用着橡树守卫送上来的脆甜水果，一边眯着眼睛望着眼前的画面。
　　祂的面前依旧是观测玩家们活跃的大型沙盘，而沙盘的上方则幻化出五幅画面。
　　画面的角度各不相同，还随着主人的活动不断晃动变化，而内容则差不多，是繁华的城市景象。
　　这是属于盒饭小队五名玩家的视角。
　　而城市，自然就是创世神教的所在，半位面的核心——赛格斯城了。
　　这是一座兴旺程度比神圣马尼亚帝国枫叶领首府更盛的城市，城市的建筑风格和翡冷翠的精灵建筑很像，磅礴大气的同时，又带着非凡的艺术美感。
　　不过，可能是因为建材的限制，这个半位面似乎并没有精灵之森那种常用于建筑的白色巨石，而多选用了常见的灰石，所以整个城市的基调是暗灰色的。
　　城市间，全副武装的士兵以及身穿灰色祭司袍、头戴兜帽的祭司随处可见。
　　他们面无表情，在街道上巡视，而每一个看到他们的城市居民，都会停下来，低着头表示恭敬，直到他们远去了之后，才继续行动。
　　这里的居民数量众多，伊芙大致看去，估测这座城市的人口恐怕还要在枫叶城之上。
　　然而，虽则人口众多，但伊芙却发现这里的居民大多神色麻木，眼神空洞，远远没有城外村落那些村民的精神气，更不如神恩小镇的莉莉娅等人了。
　　也因此……虽然城市繁华，但这座赛格斯城却给人一种压抑而不协调的感觉。
　　“这似乎是……精神控制？”
　　伊芙微微皱了皱眉。
　　祂的目光在几幅画面中流转，看向了城门。
　　只见一些自城门入城的居民，原本灵动的视线逐渐变得麻木，而那些眼神空洞，离开城门的居民，那种麻木如同机器一般的状态又很快消退，整个人再次变得正常。
　　看到了这一切，伊芙眉毛一挑：
　　“原来如此，是每一个进入城市的存在，都会被某种力量侵入精神世界，从而被影响思维吗？”
　　“不过，这种影响是范围内的，也并非永久性的，似乎只限于这座城市，看上去更像是为了隐藏城市中的什么。”
　　而就在这个时候，祂忽然心中一动，感受到一股熟悉的能量波动，想要入侵自己的游戏系统网络。
　　更准确地说，是想要侵入盒饭几人的精神世界。
　　这种波动伊芙很熟悉，正是祂第一次尝试探查半位面的时候，感受到的那股神秘的精神波动。
　　当初祂以为是半位面的意志，不过在知道了“创世神”的事以后，祂已经明白这应该是沉睡的创世神留下的某种应激机制了。
　　很明显，这是那种侵入居民的力量将目标对准几个玩家了。
　　伊芙并没有直接将这股力量抹除，因为那样的话，很可能会打草惊蛇，直接将五名玩家暴露。
　　只见祂忽然向虚空中伸出右手，空间微微扭曲，召唤出了几条藤蔓。
　　而与此同时，位于世界树根须部的魔神迷宫中……
　　一行玩家正在被十几个恶魔围攻着，局势焦灼，情况危险。
　　突然，虚空中光芒闪过，一条藤蔓直接破空而出。
　　在玩家们惊愕的目光中，藤蔓缠住了恶魔之中实力最强的那个，并伴随着一声凄厉的哀嚎，将其扯进了异空间……
　　见到最强的恶魔被抓，十几分小恶魔惊慌奔逃，而一声气急败坏的咆哮则在迷宫中隐隐响起：
　　“尤克特拉希尔！”
　　而玩家们则愣了愣，陷入了迷茫：
　　“卧槽！什么鬼？”
　　“好像……是女神的藤蔓？”
　　“难道是女神看我们打不过，来救我们了？”
　　“醒醒，你还不如说你和巨龙签约了。”
　　“……”
　　类似的事，在魔神迷宫好几处地方同时上演。
　　很快，伊芙就从迷宫中掳来了五头实力几乎逼近了黄金位阶的大恶魔。
　　看着夹着尾巴、瑟瑟发抖的几头恶魔，伊芙微微摇了摇头：
　　“阿撒兹勒这家伙还真不能小觑，一不留神祂就整出来了这么强的恶魔，看来这家伙还不死心……”
　　“还是压榨得不够，竟然还能让祂偷偷积攒下诞生这个实力恶魔的力量，嗯……干脆以后十二个小时给祂刷新一次副本吧。”
　　伊芙一边自语，一边决定了增加某位“打工”的魔神大人的工作量，并将入侵盒饭五人的那股力量牵引到了五头恶魔的身上，让五头恶魔替换五名玩家承受了“精神冲击”。
　　而后，祂就注意到五头恶魔目光几乎是瞬间就呆滞了。
　　同时，它们还匍匐在地上，不断赞美自然和生命。
　　看到这里，伊芙微微挑了挑眉：
　　“这种精神冲击竟然还有强化信仰的洗脑效果，这个疑似精灵半神奥罗斯的‘创世神’直接将信仰目标指向了自然和生命，该说祂有野心呢，还是该说心大？”
　　如果伊芙没有复苏为世界树，如果自然和生命神职没有主人，这种强化信仰自然会有利于这位创世神夺得两个神职。
　　不过现在，这种祈祷只能指向伊芙。
　　当然，五头恶魔自然是无法转化为真正的信徒的，他们最多只是暂时扭曲一下精神世界。
　　而五名恶魔被成功入侵精神世界，同时也让伊芙验证了另外一个问题：
　　那就是祂的位格应该是高于这位“创世神”的。
　　不然的话，祂的这种“移花接木”肯定是瞒不过对方的，哪怕是对方陷入了沉睡。
　　“也就是，对方的确尚未封神吗？”
　　想到这里，伊芙又陷入了沉思：
　　“这么看的话，恐怕那些居民受到的暗示也是针对自然和生命的。”
　　“按理来说，在我复苏之后这应该是指向我的，但我却没有收到相应的反馈，恐怕是这位‘创世神’利用了某些特殊办法代替了指向目标……”
　　“如果我猜测不错的话，应该就是‘生命之心’了，祂很可能是将生命权杖的那枚碎片当成了指向目标，用于收集神力，并强化生命与自然的法则。”
　　“不过，如果仅仅凭借这些，祂就是花上千万年也无法成为真正的生命与自然之神的吧？还是说，祂有什么我还不知道的秘密，或后手？”
　　“不知道为什么，我总有一种不舒服的预感。”
　　伊芙想了想，眉头微皱。
　　不涉及神灵间的对抗，真神的预感还是很准的。
　　“不过，这种精神冲击没有感知到我的神魂力量，恐怕也说明这位‘创世神’力量不足……”
　　“这种精神冲击，恐怕连接的是祂的内部信仰网络，祂能够通过位面通道阻止其他神话存在潜入，但却无法阻止对方从内部爆破！”
　　“那这么说的话，我应该可以尝试一下反向定位……”
　　想到这里，伊芙心中一动。
　　玩家们手中有着得自长老鲁埃格的水晶球。
　　不过，在伊芙看来，那个水晶球的感应还是太模糊了些，如果玩家们想要凭借那个东西定位生命之心的存在，估计在赛格斯城中不花上几日是做不到的。
　　伊芙担心夜长梦多。
　　想到这里，祂当即行动，利用自己的神魂力量，以五头恶魔身上的精神通道为进攻途径，进行反向入侵……
　　祂操作得很小心，而过程也很顺利。
　　随着神魂力量的潜入，伊芙很快“看到”了一个波澜的信仰世界。
　　那无数璀璨的信仰之光组成了一片密密麻麻的网络，而在网络的核心处，一枚菱形晶体正在不断旋转着……
　　“这……果然是生命权杖的碎片！”
　　伊芙精神一振。
　　祂再次强化了神魂的力量，很快感应到了对方的具体位置。
　　祂的“视野”再次变化，跨越了虚空，“看”到了整座赛格斯城，“看”到了赛格斯城中最高大的教堂建筑，“看”到了埋藏于教堂深处的地下宫殿，同时，也“看”到了宫殿中一座巨大的水晶棺……
　　而生命权杖的碎片，就飘浮于水晶棺的上方，被无数的星光笼罩着。
　　“找到了！”
　　伊芙心中一喜。
　　记下了生命权杖碎片的位置，伊芙就打算退出。
　　不过，就在退出前的一刹那，祂的“目光”扫了一眼碎片下方的水晶棺。
　　然而仅仅一眼，伊芙却心神震动，差一点没有维持住神魂的力量。
　　只见水晶棺中，躺着一位双目紧闭的精灵少女。
　　她穿着华美的白色身裙，五官绝伦，一头银色的秀发散在身侧。
　　她和伊芙的外表，几乎一模一样。


第446章 世界树的真神化身
　　赛格斯城。
　　盒饭几名玩家披着兜帽，游走在街道的阴影中。
　　“这个水晶球闪烁的波动不够明显啊，这样下去，不知道什么时候才能找到目标。”
　　看着盒饭手中微微闪烁的圆球，葫芦皱着眉挠了挠头。
　　他还想说些什么，却忽然心中一动，停了下来。
　　包括盒饭在内，五名玩家同一时间只觉得心血来潮，似乎感觉到了一种奇妙的律动。
　　而后，他们发现街道上了的行人全部停止了行进的步伐。
　　仿佛约好了一般，所有的居民都驻足不动，那齐刷刷的动作，让原本就有些压抑的城市，多了一些惊悚。
　　而后，只见这些居民同时张开口，沉声祈祷道：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的创世神！您是自然之主，您是生命之光！”
　　这些祈祷的居民依旧是面无表情。
　　不过，距离盒饭几人最近的那些居民，却将视线投向了他们。
　　这些人望着几名玩家，目光依旧空洞，如同毫无感情的机器，又好像一具具栩栩如生的玩偶，而口中则不断祈祷……
　　被那一道道没有感情的目光看着，听着那毫无波动的祷告，几名玩家感觉头皮发麻。
　　“不要和他们对视，学着他们，假装祷告。”
　　忽然，一声熟悉的声音响彻在了几个玩家的耳边。
　　是神眷者零。
　　她的声音，似乎有些疲惫。
　　听了神眷者零的话，几人连忙照做，也学着居民开始祷告。
　　当然，是只对口型的假装而已。
　　而随着他们的“祷告”，只见这些居民很快从玩家们身上收回了视线，随后一齐看向了城中心大神殿的方向。
　　整齐而毫无感情的祷告声，在城市的上空回响。
　　祷告足足持续了一分钟，才缓缓停下。
　　而行人们也从那种诡异的状态中脱离了出来，继续开始行动。
　　见此，玩家们也纷纷松了口气。
　　“刚刚……到底是怎么回事？”
　　他们有些疑惑。
　　“是敌人在检查侵入者。刚刚发生了一些事，对方察觉到我们的入侵了，不过应该仅仅是怀疑，蒙混过关就是了。”
　　零的声音再次响起。
　　发生了一些事？
　　莫非和我们的到来有关？
　　几个玩家心中一动。
　　零并没有详细解释，不过这个时间点出现变故，他们觉得应该只可能和自己有关了。
　　一时间，几个玩家的表情更加警惕了起来，生怕一个做不好，导致整个任务失败。
　　而这个时候，神眷者零的声音再次响起，似乎看破了他们的所思所想：
　　“不怪你们，是我在借助你们的定位寻找生命之心的位置，从而引起了波动。”
　　“不过，我现在已经成功定位了生命之心的具体坐标，我会将其告诉你们，你们尽快前往。”
　　“这位‘创世神’留下的应急机制已经开始运转，时间越拖，变数越大，你们必须早一点拿到生命之心！”
　　“另外，准备好召唤其他的天选者吧，我已经向母神祈祷过，得到了祂的神谕，将允许跨界进行天选者的传送。”
　　语毕，玩家们视野骤然变化，游戏系统的小地图上出现了生命之心的具体坐标。
　　有坐标了！
　　几人心中一喜。
　　他们郑重地点了点头，随后朝着小地图指定的方向赶去。
　　而给几位玩家指明了方向，伊芙松了口气，回想起刚刚自己潜入对方信仰网络所看到的景象……
　　尤其是水晶棺中，那个和自己的化身一模一样的身影。
　　“真没想到，这半位面竟然还封印着前任的躯体，如果我没有辨别错，那应该是前任世界树的神降化身吧。”
　　前任世界树也是有着自己的化身的。
　　不仅如此，身为强大神力、且掌控有生命法则的古神，前任世界树的神降化身都是真实存在的肉体，且本身也是真神级别的躯体。
　　伊芙曾经以为那些化身都在神战中损毁了，但现在看来，竟然有一具被人带到了这个半位面之中。
　　而这个时候，祂也明白这位创世神的底气究竟在哪里了，也大概猜出到底发生了什么。
　　“虽然是一具化身，但毕竟出自真神手笔，那具躯体对自然和生命神力的容纳，以及本身自带的自然和生命法则，恐怕一点也不比真神器差。”
　　“这位‘创世神’封神的打算，重心恐怕并非生命权杖的碎片，而是这具化身……”
　　“或许没有办法以生命和自然两大神职封神，但以一些相近的神职，再借助真神级别的躯体封神，还是可以做到的。”
　　当然，伊芙并不是没有考虑过对方是不是在尝试通过化身的办法唤醒世界树，本身并非背叛。
　　不过，如果留意一下创世神教的教义，就会发现问题了。
　　如果想要唤醒世界树，教义中的指向就不该是创世神，而应该是世界树，或者“万神之母”才对。
　　然而，无论是教义，还是教会的传说，都淡化了世界树，甚至精灵的事。
　　此外……
　　伊芙扭过头，看向了一旁五头被自己做了“实验”的恶魔。
　　只见几头大恶魔此时此刻的样子比起刚开始的时候有了显著的变化。
　　他们身上的鳞甲更加坚韧了，身躯也扩大了数倍，气息高涨，已经彻底踏入了黄金位阶，成为了名副其实的恶魔领主。
　　不仅如此，他们身上还环绕着浓郁的黑雾，那是属于深渊的力量。
　　当然，哪怕是这几头大恶魔进化成为了黄金位阶的恶魔领主，他们在伊芙的面前依旧如同受惊了的泰迪一般夹紧了尾巴，瑟瑟发抖……
　　恶魔的变化不是别的原因，正是那个精神冲击引起的。
　　就在伊芙撤离的时候，一股滂湃的深渊力量沿着精神通道袭来，虽然没有对祂和玩家造成影响，却直接作用在了几头恶魔的身上。
　　而这深渊力量的来源，正是半位面中沉睡的那位创世神！
　　“真没想到，这位‘创世神’真的堕落了，就是不知道是在潜伏之前，还是之后。”
　　伊芙摇了摇头。
　　“还好，还好，我没有将对方惊醒，不然的话就真的不好办了。”
　　一位堕向深渊的半神，发起疯来可远非一般半神所比。
　　毁灭这个半位面是最轻的，真要拼起命来，说不定还会以自身的存在为代价，再牺牲半位面，直接扭曲虚空，打开深渊之门。
　　那样的话，可就玩大发了，整个赛格斯世界都会迎来一波深渊入侵，而精灵之森绝对是首先遭殃的。
　　到时候，这里绝对会成为整个宇宙的焦点，说不会暴露自己的身份，伊芙都不信。
　　“到底还是最后离开前的一瞥引起了神魂震动，从居民的反应看，对方的应急机制应该是已经启动了……向创世神祈祷吗？看来，这是要尝试唤醒对方了。”
　　“不过，哪怕对方苏醒，也需要一定的时间，只要在这之前想办法进入那个宫殿，拿到生命之心就可以立于不败之地！”
　　通过刚刚的潜入，伊芙还确定了几个问题。
　　其一，就是这位“创世神”的确已经陷入沉睡，对方只能靠那枚生命权杖的碎片维持整个信仰网路的运转，并保持对这个半位面的掌控能力。
　　其二，通过刚刚的观察，伊芙已经察觉到对方并非百分百掌控这个半位面，这其中生命权杖的碎片起了很大的助力。
　　一旦玩家们能够拿到这枚碎片，哪怕是对方复苏，短时间内也将无法百分百掌控这个半位面，而那就给了伊芙降临这方世界的机会。
　　只要对方无法彻底掌控这个半位面，伊芙就能做到一定程度的降临！
　　想到这里，伊芙也再次连接游戏系统，将召唤任务正式激活。


第447章 召唤玩家
　　【叮——】
　　【隐藏任务：“生命之心”召唤解锁】
　　【场景内玩家可消耗魔力召唤好友入场，每500点魔力可召唤一位等级31级以上（含31级）好友】
　　【召唤奖励：玩家每亲自召唤一位好友，将获得对方在场景内获取经验值的1%，直到玩家死亡】
　　【正式召唤将于首批任务玩家进入战斗场景后开启——】
　　【首批任务玩家ID：盒饭，葫芦，肖邦，乐天派，我是无敌的】
　　……
　　伴随着系统的轻响，新的任务消息浮现在了全服玩家们的视野中。
　　而原本被巨龙的出现吸引了视线的玩家们，又将注意力集中在了盒饭几人的身上：
　　“哇！这个任务终于可以做了吗？”
　　“好友召唤？1%的好友经验奖励？这要是一直召唤不就平躺着赚经验吗？！”
　　“醒醒，一次召唤500点魔力，你个战士有几点魔力？”
　　“额……总共才500点……”
　　“哈哈哈哈，我是法师，我魔力马上就八千点了，哈哈哈！”
　　“那你有大佬的好友吗？”
　　“……完蛋！我没有几位大佬的好友啊！”
　　“嘿嘿，我有肖邦大佬的好友！进本稳了！”
　　“羡慕！大佬带带我！”
　　“……”
　　玩家们陷入了激动和兴奋。
　　毕竟，生命之心的任务不仅有着50000点经验值、3000点贡献度以及50个复活币的高额奖励，似乎还有怪物可杀。
　　而这已经堪比主线剧情了。
　　而接下来，盒饭几人无一例外，好友频道的好友申请全部变成了“99+”。
　　尤其是法师葫芦，德鲁伊肖邦两个法系玩家。
　　望着自己那不停闪烁的好友申请，看着私聊频道不断刷屏的热情留言，葫芦仰天长叹：
　　“没想到俺也有这么受欢迎的一天，泪目。”
　　而乐天派则刷着自己的直播后台，瞪大了眼睛，激动道：
　　“我的天，已经两万多人观看我的直播了，大主播也不过如此吧？！”
　　“别激动，人家都是来等着看我们进场召唤的，信不信开始召唤之后人数暴跌？”
　　葫芦在一边吐槽。
　　乐天派听了，一脸无语：
　　“我知道啊……让我再做会儿主播梦好不好？”
　　几个玩家有一搭没一搭地聊着，而他们的行动也很顺利。
　　有了神眷者零的坐标定位，再加上肖邦的【自然之心】魔法，他们很快就通过城市下水道的老鼠找到了通往地下宫殿的道路。
　　这座地下宫殿位于赛格斯城大神殿的下方，地表有重兵把守着。
　　不过，从下水道走的话，却可以找到一条直通神殿的隐蔽通道。
　　赛格斯城的下水道中并不平静。
　　千年的时光，这里早已形成了自己的生态，污泥中甚至还有狰狞的怪物。
　　这些怪物全身漆黑，身披鳞甲，全身环绕着一种堕落邪恶的气息，让几名玩家直皱眉头。
　　“这些怪物的气息，感觉有点熟悉……”
　　“我鉴定一下……嗯？被污染的地底魔鱼？被污染的水栖蜥怪？嘶……这里的怪物都被深渊力量污染了！”
　　“深渊力量……”
　　玩家们的表情渐渐严肃。
　　而严肃之中，又透露着几分兴奋。
　　严肃是因为这可不是个好兆头。
　　因为无数次相关的任务和猎杀经验表明，凡是涉及深渊的，必然和邪神有关，任务都是相当危险的。
　　至于兴奋……那自然就是因为涉及到邪神的，奖励都不菲。
　　“难道……那个创世神，真的是邪神？”
　　他们心中微动。
　　不过，虽然在下水道中遇到了很多被深渊力量侵蚀的怪物，但玩家们的行动却没有受到太大的阻力。
　　无他，这个位面的魔力等级太低了，哪怕是他们遇到的最强的怪物，实力也不过白银下位。
　　五人群殴，绰绰有余。
　　至于大多数怪物，哪怕是感应到了几人，也是绕着路走。
　　这个位面上的生灵都会被汲取生命潜力，一般的生物根本没有成长到白银之上的机会。
　　偶尔见到的那个白银下位的怪物，已经是破天荒了。
　　以玩家们的实力来说，几人真的已经接近无敌了。
　　关掉了嗅觉，五人沿着下水道一路爬行，时不时还会进入污泥污水中游动，终于在数个小时之后，来到了目标所在地。
　　从浑浊的污水中探出头，几个玩家看向了前方。
　　他们的视野中，出现了一座庞大的宫殿，这宫殿非常壮美，由一道道巨型石柱组成，而上方的洞窟穴顶则镶嵌着无数的荧光石，在黑暗中闪烁着光芒，如同深邃的星空。
　　而这个场景，让几个玩家有种说不出的熟悉。
　　“咦？这不是女神第一次露面的时候，德玛西亚他们见到的那个神殿的场景吗？”
　　记忆力比较好的乐天派神情微动。
　　而其他人想了想，也纷纷认了出来。
　　当然，对于玩家来说这里仅仅是和女神第一次降临的场景很像，但对于伊芙来说，则有着更深的含义。
　　这座宫殿，应该是仿制前任世界树在天界的宫殿建造的。
　　玩家们一边打量着宫殿，一边从污水中爬上岸。
　　污泥粘在他们的身上，让几人几乎看不出原本的样子，散发的气味更是无比冲人。
　　其实，若非嗅觉系统能够关闭，而几人又将这里当成游戏的话，说不定他们连下水都不会下。
　　不过，游戏的话就是另一回事了。
　　只要能获利，玩家们什么都愿意干。
　　宫殿没有宫门，只有两道象征着大门的粗壮石柱，而在宫殿两侧，还排列着两排人形的雕像。
　　那些雕像有的呈现精灵模样，有的像半精灵，还有的干脆就是人类，望眼望去，数量恐怕不下数百……
　　它们站在那里，如同拱卫宫殿的卫士。
　　几个玩家用【清洁术】清理了一下身上的污秽，随后打起十二分精神，向宫殿走去。
　　不过，就在他们即将迈过宫门的一刹那，一道隐晦的能量波动忽然从宫殿的石柱上闪过。
　　而后，所有石像的眼睛一下子就亮了。
　　在玩家们惊讶的目光中，两排雕像忽然绽放出幽深的光芒，身上的石片一点一点剥落，露出了内部生动的躯体。
　　而后，他们动了。
　　“渎神者！胆敢踏入神灵安息之地！”
　　伴随着一声冰冷的警告，所有活过来的“神像”拿起了武器，向着玩家们冲去。
　　他们气息强大，哪怕是最弱的也有着黑铁巅峰的实力，而最强的，甚至达到了白银上位！
　　五名玩家被吓了一跳，而与此同时，他们耳边响起了神眷者零的清脆声音：
　　“是守护者，快召唤其他天选者！”
　　听了她的话，几个玩家眼前一亮。
　　这是……进场景了？终于可以召唤了？
　　他们看向了葫芦和肖邦，而两人也点点头，直接圈起早就选好的好友列表，一边按下召唤选项，一边大喊起了两人早已商量好的召唤词：
　　“上吧！皮卡丘！”
　　一瞬间，金色的光芒笼罩了两位玩家，而两人则感觉自己的魔力开始飞速地消耗。
　　而与此同时，他们的身边的地面上开始勾勒出一道又一道圆形的法阵。
　　伴随着璀璨的光芒和剧烈的空间波动，一道道高挑的身影出现在了法阵之中。
　　同时，兴奋的大喊声也传了过来：
　　“哈哈哈哈！进本了！进本了！”
　　“皮卡丘是什么鬼？还能不能好好玩耍了？”
　　“卧槽！好多怪物！”
　　“快打！快打！”
　　……


第448章 女……女神？！
　　伴随着空间波动，一个个玩家降临了。
　　他们早已做好了战斗的准备，在进入战场的第一时间，就找到了那些“复活”的雕像，和他们战斗了起来。
　　而此时此刻，这些活过来的雕像，也发生了诡异的变化。
　　他们身上开始缠绕起黑色的烟雾，一道道诡异的花纹不断浮现，而他们的气息而实力则又获得了进一步的提升。
　　若非他们似乎没有神志，只能靠本能战斗，不然的话，恐怕玩家们转眼就要顶不住了。
　　而随着第一批雕像的“复活”，更多的雕像也不断活了过来。
　　那是更远一些的雕像，他们的数量比第一批更多。
　　之前玩家们还没有注意到他们，但随着战斗的升级，魔法的光辉将黑暗照亮，同时也照出来了他们那惊人的数量。
　　这些雕像……数量怕是要有数千！
　　他们纷纷动了起来，加入了对玩家们的围攻。
　　一时间，玩家和复苏的雕像在宫殿之外展开了一场混战。
　　“原来如此，这些雕像就是那些逝去的精灵吗？恐怕还要加上创世神教那些逝去的虔诚信徒……”
　　世界树的神国中，伊芙通过玩家的视角围观着战斗，若有所思。
　　祂已经认出了这些雕像的身份。
　　“看来，他们并非成为了祈并者，而是被保留了身体，做成了雕像，并依靠深渊的力量进行了恶魔化，获得了另类的新生。”
　　“可以说，和亡灵也差不多了。”
　　伊芙暗暗摇头。
　　这也意味着另一个问题。
　　那就是这些守护者，恐怕灵魂也已经被深渊力量侵蚀了。
　　他们已经失去了自我，更失去了新生的机会，只能作为邪恶存在的傀儡，永远战斗着……
　　这对智慧生命来说，是比成为亡灵还要悲哀的事。
　　叹了口气，伊芙再次看向了玩家们。
　　这些经验丰富的家伙，已经渐渐进入了角色。
　　被召唤而来的玩家们三三五五组成了战斗小队，开始围绕着宫殿守护者进行战斗。
　　刀剑声、箭矢飞射声、魔法的爆炸声以及玩家们的惊呼、大笑声交织在一起，无比混乱。
　　弱小的守护者直接被玩家们集火围攻，或是被一刀劈成两半，或是被魔法淹没。
　　守护者的身体也是肉体构成的，然而血液却是诡异的黑色。
　　他们的生命力更是无比顽强，如果不能彻底破坏躯体，哪怕是失去头颅，他们的战斗力也依旧不会减弱几分。
　　看上去，就如同一个个可怕的亡灵。
　　这样的存在，足以让每一个职业者感到惊惧。
　　可惜，他们面对的是玩家。
　　守护者的难缠，不仅没有挫败玩家们斗志，反而激发起了玩家们的干劲。
　　进入场景的玩家都至少是黑铁上位的主力玩家了。
　　这其中，哪怕是四测玩家，也已今非昔比，是战斗经验丰富的老油条了。
　　他们配合完美，不慌不忙，顽强地顶住了守护者的攻势。
　　虽然有倒霉的家伙不慎在敌人的攻击下殒命，但很快就有新的玩家被召唤而来，加入战场。
　　整体上看，玩家们的数量反而在不断增多……
　　“没记错的话，黑铁上位的玩家应该早已破万了，再加上一百多名白银玩家，对付这些没有神志的守护者应该并不困难。”
　　“关键在于，这样的战斗很可能会唤醒那名沉睡的半神，必须要早点拿到生命权杖的碎片才行。”
　　心中微动，伊芙再次给盒饭几名玩家传声道：
　　“不要恋战，快进入宫殿，拿到生命之心！”
　　清脆而果决的声音响彻在几人的脑海中，让几名玩家和守护者战斗的热情瞬间熄灭。
　　他们互相看了看，纷纷点了点头，放弃了战斗，而是趁着其他玩家对守护者的纠缠，向宫殿中跑去……
　　没有了掣肘，五名玩家很顺利地就进入了宫殿。
　　这座宫殿比他们想象的要大的多，也庄严华丽得多。
　　宫殿中央有无数台阶，逐步向上。
　　而在台阶的顶端，则陈列着一个闪烁着美丽光芒的水晶棺。
　　水晶棺的背后，是一副巨大的壁画，壁画上描绘了一个披着兜帽的身影，与玩家们在鲁埃格长老那里看到的创世神雕像很像。
　　而在水晶棺的上方，有一道璀璨的菱形晶体不断闪动。
　　那晶体如同整个世界的中心一般，闪烁着璀璨的光芒。
　　恍恍惚惚中，玩家们好像看到一张虚幻的网络以其为中心，向四周扩散。
　　这一瞬间，他们的心中有了某种明悟。
　　这晶体，一定就是他们寻找的目标！
　　“生命之心！那个菱形晶体一定就是生命之心！”
　　看着盒饭手中闪烁着剧烈强光的水晶球，葫芦惊喜地说道。
　　“一起上！”
　　盒饭眼神一闪。
　　五名玩家点了点头，一同冲向台阶。
　　而葫芦和肖邦则一边冲锋，一边挥舞着法杖不断吟唱。
　　前者使用出了【法师之手】，而后者则释放了【藤蔓术】。
　　他们施法的方向一致，目标都是半空中的生命之心，打算合作将其取下。
　　然而，就在两个魔法即将命中对方的时候，却仿佛撞上了一层无形的屏障，一切效果都消失于无形。
　　两个法系玩家微微一愣，不信邪，再次施展了数次。
　　然而，生命之心却仿佛被一个看不见的屏障保护了一般，每当靠近对方半米之内的时候，所有的攻击都会化为虚无。
　　“这……魔法免疫？”
　　两名玩家张了张嘴。
　　生命之心高悬在空中，距离下方的水晶棺少说也有十几米，这个高度不用魔法玩家们可够不着。
　　而就在这个时候，神眷者零的声音再次在玩家们耳旁响起：
　　“是水晶棺！那副水晶棺上雕刻有魔法阵，在保护上方的生命之心。”
　　“如果想要拿到生命之心，必须要将水晶棺上的魔法阵破坏！”
　　“水晶棺上的魔法阵和水晶棺是一体的，只要将水晶棺打开，就能破坏法阵！”
　　“所以，先要打开水晶棺！”
　　“此外，水晶棺中的躯体也是我们的目标，关乎到我们的胜利。”
　　“夺取生命之心的同时，你们也必须夺取水晶棺中的躯体！”
　　“这是战胜‘创世神’的关键！”
　　水晶棺中的躯体？
　　玩家们微微一愣。
　　跑在最前面的坦克战士乐天派点了点头，说道：
　　“我来！”
　　语毕，他一跃而起，朝着水晶棺的盖子一劈而下。
　　技能的光辉闪过，巨剑劈在水晶棺上，绽放出一串火花，然而水晶棺却毫发无损。
　　乐天派不信邪，再次跳起，打算从水晶棺上方向下劈砍。
　　然而，就在他跳跃起来，举起大剑，准备一剑劈下的时候，却透过水晶棺，看清楚了里面的沉睡的存在……
　　一瞬间，这位坦克战士瞪大了眼睛，如同见了鬼一般，忍不住爆出了粗口：
　　“卧槽？！”
　　“女……女神？！”


第449章 女神的圣躯
　　“女神？什么女神？”
　　其他的玩家有些懵。
　　他们只看到乐天派的脸色一下子变得精彩了起来，一会儿惊叹，一会儿欣喜，一会儿疑惑，又一会儿激动……就跟变色龙似的。
　　而他整个人，更是直接呆呆地站在了水晶棺前，竟是一时间忘记了再次攻击。
　　“愣着干什么啊！快开棺啊！”
　　看着对方停下来的动作，葫芦催促了一句，也同样冲到了水晶棺前。
　　不过，当他看清楚水晶棺中的景象后，同样瞪大了眼睛，脱口而出：
　　“卧槽？！女神？！”
　　“队长，小邦子，还有无敌，你们快过来！过来看看这棺材里躺的是谁！”
　　他激动又有些语无伦次地说道。
　　剩下几人听了，也纷纷上前。
　　而当他们看清楚水晶棺中沉睡的身影后，哪怕是一直面不改色的盒饭，表情也化为了惊异。
　　那是一个等人高的精灵少女。
　　她穿着一件勾勒着花草图案的白色连衣神裙，如同丝绸一般柔顺的银色长发披在身后，安安静静地躺在水晶棺中。
　　那曼妙而完美的曲线在单薄的神裙下勾勒，令人心旷神怡，难以将视线移开。
　　她躺在那里，如同睡着了一般，紧闭的双眼上是细长的睫毛，晶莹的樱唇反射着些许光泽，让人心生旖旎的同时，还会忍不住产生一种自惭形秽之感……
　　她的身体周围摆放着无数鲜花，娇艳粉嫩，仿若刚刚摘下的一般，与她那如牛乳一般洁白细腻的肌肤相衬托，让她看上去生动而富有活力，仿佛下一秒就会醒来……
　　如此精致绝伦的外表，足以让看到她的任何存在，都心生惊艳。
　　而她的身份，玩家们再熟悉不过了。
　　正是《精灵国度》人气最高的NPC，玩家们效忠的阵营首领，世界树的化身，女神——伊芙·尤克特拉希尔！
　　“好……好漂亮！”
　　“嘶……这也太美了吧？”
　　“这……是女神吧？绝对是女神吧？”
　　望着水晶棺中的少女，玩家们神情激动。
　　没有人不喜欢美好的东西。
　　更别说这还是游戏中所有玩家心目中的“女神”！
　　不过，激动的同时，他们同样心生疑惑：
　　“女神怎么会在这里？”
　　“大姐头不是说女神进不了这个半位面吗？不对……女神不应该是在外面才对吗？！”
　　而这个时候，他们的心中再次响起了一声熟悉的轻叹：
　　“这是母神冕下的真神化身，是祂行走于地上的圣躯。”
　　“你们的任务，除了拿到生命之心外，还需要夺回女神的圣躯。”
　　“这关乎到最终的胜利。”
　　是神眷者零的声音。
　　真神化身？圣躯？
　　玩家们微微一愣，也很快明白了对方的意思。
　　这是女神的一具化身躯体！
　　性质，很可能和当初被玩家们集火灭杀的乌勒尔的化身差不多。
　　不过，女神的排面，可比那个半兽人铁憨憨神，不知道高到哪里去了。
　　这建模，这特效！
　　PRPRPRPR……
　　“咳咳。”
　　玩家们干咳了两声，彼此对视。
　　“接下来怎么办？继续开棺吗？”
　　乐天派咽了一口唾沫，看向自家队友。
　　“当然啊！没听到大姐……咳，零大人说要夺回女神的圣躯吗？”
　　我是无敌地说道。
　　“那……怎么开棺？还用刀劈？不会伤到女神的身体吧？”
　　乐天派又望了一眼水晶棺。
　　没办法，沉睡的“女神”看上去令人惊艳的同时，也显得太过娇弱。
　　他真怕一不小心棺材劈开了，也把女神的身体也破坏了。
　　而这个时候，神眷者零的声音又再次响彻在了众人的脑海中：
　　“别担心，凭借你们的力量，还无法对母神冕下的圣躯造成破坏。”
　　“你们尽管放心地攻击。”
　　听了她的话，几个玩家总算是松了口气。
　　他们趁着机会“咔咔咔”截了一张又一张截图，随后狠了狠心才好不容易将自己的视线从水晶棺上移开，然后再次尝试破坏水晶棺……
　　主力依旧是乐天派为主的近战玩家。
　　然而，无论是刀劈还是剑刺，除了能够在水晶棺上留下一层淡淡的痕迹外，根本无法对其造成大的破坏。
　　“我试一试！”
　　葫芦说道。
　　他挥舞起法杖，吟唱起抑扬顿挫的咒语。
　　硕大的火球在他的手中形成，随后冲向了水晶棺。
　　伴随着轰隆的巨响，火球击中了对方，发生了剧烈的爆炸。
　　火焰四射，烟雾缭绕，当魔法波动散去后，玩家们再次看向了水晶棺。
　　而这一次，水晶棺上出现了道道裂痕。
　　“有效果！这水晶棺魔法抗性不高！”
　　他们很是惊喜。
　　不过，葫芦的表情却有些纠结：
　　“不行……虽然有效果，但还是太弱了，必须要有更强的攻击才可以。”
　　而听了他的话，盒饭心中一动。
　　只见他伸手划出了好友列表，找到了小咸喵，言简意赅地语音道：
　　“在宫殿，来支援！”
　　而另外几个玩家眼前一亮，也连忙凑上去大喊：
　　“咸喵大佬快来！有好东西给你看！”
　　“女神，快来救女神！”
　　“呼叫火力支援！”
　　……
　　小咸喵的动作很快。
　　仅仅一分钟不到，她就赶到了众人的身边。
　　身后还坠着一群好奇的小尾巴……
　　“有什么好东西？女神？”
　　她很是好奇。
　　而当她顺着几人的目光看到水晶棺中的景象后，再次重复起几人的惊讶表情：
　　“女……女神？！”
　　而她的身后，跟上来的其他玩家也丝毫不落后：
　　“卧槽！卧槽槽槽！”
　　“这不是女神吗？！我没看错吧？！”
　　“好……好赞！”
　　当然，也有话语越来越放肆的：
　　“咦？我老婆怎么在这儿？”
　　“滚！明明是我老婆！”
　　“可爱，想……”
　　“无耻老贼！住口！”
　　“……”
　　望着水晶棺中的身影，玩家们集体陷入了高潮。
　　而小咸喵，也很快从盒饭几人那里知晓了前因后果。
　　“原来是这样，那你们可算是找对人了！不就是魔法攻击嘛！看我的！”
　　她兴奋得脸颊微红。
　　只见小咸喵举起她那华美的金色传说法杖，口中吟唱起玄妙的咒语。
　　恐怖的魔力波动在水晶棺的上方汇聚，很快形成了一道巨大的魔法阵。
　　而随着她吟唱完毕，法阵骤然绽放出璀璨的光辉，一道足有水桶那么粗，气息可怕的亮橘色火焰骤然形成，自法阵上倾泻而下，直中水晶棺。
　　四环魔法——【爆裂火焰】。
　　感知着那恐怖的能量波动，围观的玩家们表情微变，连忙四散躲避。
　　伴随着轰鸣的巨响，水晶棺的中心则发生了剧烈的爆炸，升起了一朵小蘑菇云……
　　那一瞬间，整个宫殿似乎都微微晃了晃。
　　稍近一些的玩家只感觉耳朵一下子失聪，狂风带着热浪袭来，将他们吹得东倒西歪。
　　而在爆炸之后，整个高台都被炸毁了四分之一。
　　卧槽！
　　卧槽！！
　　感知着那恐怖的威力，围观的玩家神情呆滞，看向小咸喵的视线如同看一个怪物。
　　而在释放了这道耗尽全身魔力，威力堪比普通的六环魔法效果的法术后，小咸喵也几近脱力。
　　当然，效果也是拔群的。
　　只见水晶棺上的裂痕如同网状一般蔓延，随之轰然破碎！
　　而伴随着水晶棺破碎的，还有半空中保护生命之心的那道隐形屏障。
　　“屏障消失了！”
　　盒饭小队神情一喜。
　　“肖邦！”
　　盒饭对队伍里的德鲁伊喊道。
　　听到盒饭的呼喊，肖邦点了点头，再次施展【藤蔓术】。
　　瞬息之间，一道藤蔓腾空而起，冲向了生命之心。
　　而这一次，过程无比顺利。
　　肖邦轻松地抓取了漂浮在半空中的生命权杖碎片，将其拿到了手中。
　　“哈哈！任务目标完成一个！”
　　他开心地笑道。
　　然而，玩家们的兴奋并没有持续太久。
　　在生命之心被他们夺取的一刹那，整个宫殿忽然开始震动起来。
　　下一秒，高台背后那宏大壁画中的“创世神”，突然睁开了眼睛。


第450章 背起女神就跑
　　仿佛活过来了一般，宫殿中的壁画忽然变得生动。
　　而壁画中，那以兜帽遮住了外表，和神恩长老鲁埃格雕刻的创世神像有着八九分相似的存在，也缓缓抬起了头。
　　两道紫红色的光芒从兜帽下射出，那是祂的两只眼睛。
　　而随着祂的动作，一股沧桑中透露着衰败，强悍中隐带着邪恶的气息降临到宫殿里。
　　壁画的变化，也很快引起了玩家们的注意：
　　“壁画活了？”
　　“这是什么？”
　　“难道是触发Boss了？”
　　而在鲁埃格那里见到过创世神雕像的几个玩家，则神色微变：
　　“不好！是创世神！”
　　他们的话音刚落，一道恢弘而冰冷的声音就响彻在了神殿中：
　　“盗窃者……死！”
　　随着声音落下，整幅壁画忽然产生道道涟漪，而后一只宛若被黑色淤泥浇灌而成的巨手，从中伸了出来。
　　那是“创世神”的手。
　　祂从壁画中出来了，祂原本就沉睡在壁画里！
　　只见创世神的手突然抓向肖邦，速度极快。
　　看到对方那恐怖的速度，肖邦神色微变。
　　来不及了……
　　他咬了咬牙，转身大喊道：
　　“葫芦！接着！”
　　而后，他向对方抛出了生命之心。
　　在抛出的同时，他又纵身一跃，挡在了生命之心和巨手之间。
　　下一秒，他被创世神一把抓住。
　　那黑色的巨手微微用力，直接将肖邦的身躯捏爆，就连他的装备，也全部化为齑粉……
　　“肖邦！”
　　盒饭小队的其他几个玩家惊呼道。
　　然而，肖邦在小队中的头像已经变暗了。
　　“可恶，这攻击力太变态了！”
　　玩家们咒骂道。
　　巨手捏死了肖邦，又向生命之心抓去。
　　不过早有准备的葫芦已经凭借着【法师之手】率先将其拿到。
　　而后，众多玩家的远程攻击接踵而至，斑斓的攻击性魔法和闪烁着技能光辉的箭矢呼啸着砸在了巨手上，引起了一连串的爆炸。
　　然而，玩家们的攻击却对巨手丝毫没有效果，仅仅是阻挡了对方的前进。
　　不过，也算勉强达到目标了，葫芦终于借机逃脱了攻击范围。
　　但是，没有人高兴。
　　因为此时此刻，所有人都已经清晰地认知了对方的强大。
　　这……绝非玩家能够抗衡的Boss！
　　玩家们的攻击似乎终于触怒了巨手的主人。
　　只见壁画中传来一声愤怒的咆哮：
　　“滚！”
　　神殿震颤，巨手再次挥动。
　　其握紧拳头，砸向距离它比较近的几个玩家。
　　几个玩家神色微变，连忙躲避。
　　然而，巨手的动作更快。
　　它轻易地就破坏了玩家们加持在自己身上的防护魔法，在一连串惊呼声中，将他们纷纷砸成肉泥……
　　一时间，神殿中掀起了一片血雨。
　　没有人能够在巨手的攻击之下，活过三秒。
　　好……好强！
　　剩余的玩家目瞪口呆。
　　“卧槽！这也太Bug了吧？”
　　“这……怎么打？！”
　　“平衡性呢？！”
　　不少人骂骂咧咧地道。
　　盒饭几人的表情也不好看。
　　而这个时候，神眷者零熟悉的声音再次响彻在了他们的脑海中：
　　“祂的攻击力度有着白银巅峰，本质是资深半神。”
　　“你们，不是祂的对手。”
　　“如果想要获得胜利，就拖延时间，并保护好母神冕下的圣躯。”
　　“将生命之心和母神冕下的圣躯放在一起，母神冕下就有机会在一定程度上施展神降！”
　　神眷者零的话短促有利，带着不容置疑。
　　而与此同时，所有在场的玩家同时收到了新的任务：
　　【叮——】
　　【你触发任务：女神的降临】
　　【任务描述：半位面最大的敌人已经苏醒，能够对抗祂的唯有女神。为了获得最终的胜利，你们必须拖延到女神降临！】
　　【任务目标：1.保护好女神的圣躯2.保护好生命之心3.拖延时间至女神神降】
　　【任务奖励：30000点经验值，100枚复活币，伊芙女神好感度+1】
　　【注：每提高伊芙女神1点好感度，兑换商城所有商品兑换价格降低0.5%，献祭时获得的贡献度提高0.5%，个人声望评价额外提升1点。】
　　……
　　女神的降临？
　　看着新出现的系统任务，玩家们纷纷一愣。
　　不过，当他们看到最后一条奖励的时候，呼吸声都逐渐粗重了起来……
　　“哇！女神终于可以刷好感度了吗？！”
　　“降低价格？提高献祭奖励？而且还能提升个人声望评价？这……女神的好感度也太强了吧？”
　　“这要是刷爆女神的好感，岂不是商城直接白菜价了？”
　　个人声望评价本来就能加折扣，最多50%。
　　而女神的好感，最多也折扣50%！
　　不仅如此，女神好感还会进一步提升个人声望评价。
　　也就是说，刷女神好感就相当于刷个人声望，女神好感满，个人声望也满！
　　而那，岂不是意味着商城价格直接25%？！
　　这还不算高声望带来的经验和贡献度获取上的加成！
　　一瞬间，玩家们眼睛都红了。
　　就连个人声望早已刷满的李牧也是眼前一亮，心动不已。
　　他望向了距离破碎的水晶棺最近的盒饭几人，大喊道：
　　“快！带着女神的圣躯还有生命之心逃！”
　　而与此同时，“创世神”也彻底从壁画中“走”了出来。
　　祂的身影，出现在了水晶棺的上方。
　　盒饭几人神情微变。
　　只见他们眼神交流了一番，随后将目光落在了力气最大，耐力也最强的坦克战士乐天派的身上。
　　“乐天派，你带女神！我们殿后！”
　　盒饭说道。
　　说完，他和葫芦、我是无敌的三人一起，攻向“创世神”。
　　而在冲出去的最后，葫芦还不忘回头丢下一句：
　　“可别动手动脚的，小心被人追杀。”
　　乐天派：……
　　“我……我带女神？”
　　他张了张嘴，感觉有点口干舌燥。
　　视线游移，他的目光落在了水晶棺中的女神身上……
　　对方依旧安安静静地躺在那里，如同睡着了一般。
　　咽了口唾沫，乐天派一咬牙，脱下笨重的铠甲，一个健步冲了上去。
　　弯腰伸手，乐天派小心翼翼地触碰向了女神。
　　女神的圣躯冰冰凉凉，但很柔软。
　　一时间，乐天派感觉喉咙更干燥了。
　　他深吸了一口气，想要冷静一下，结果随着深呼吸，女神圣躯之上隐隐约约的那种如同花草一般的清香进入鼻腔，让他心情更微妙了。
　　而这个时候，他隐隐约约感受到了无数道扎人的视线。
　　那似乎来源于其他玩家。
　　乐天派：……
　　他给了自己一巴掌，随后背起女神，转身就跑。


第451章 神降
　　女神的身体比想象中的还要轻。
　　不仅如此，她的身躯似乎还有着奇异的力量。
　　在背起女神的一刹那，乐天派感觉自己被一股奇妙的力量所笼罩。
　　他的身体恢复速度几乎是肉眼可见地开始加快，之前战斗受到的损伤很快就消失不见，而血槽和消耗的魔力也缓缓补充至完满……
　　甚至于，就连他的经验槽中的经验值，竟然也在缓慢地增加！
　　这都是生命神力的作用。
　　哪怕是仅仅是一具躯壳，女神化身内也是残留着不少生命神力。
　　不然的话，这具身体也不可能“沉睡”千年，也依旧充满着活力。
　　而在水晶棺被破坏的那一刻，这具真神级的躯体暴露在了空气中，残留其中的生命神力自然开始逸散。
　　乐天派嗅到的那种宛若花草般的清香，其实就是生命神力的某种具现化。
　　当然，神力是没有味道的。
　　这仅仅是乐天派自身对生命和自然的认知，而让他对生命神力产生了单方面的嗅觉反应。
　　对于任何生灵来说，这种逸散的生命神力都是一种顶级的补品。
　　疗伤回魔什么的，轻轻松松。
　　而如果摄入的多了，对生灵们提升身体素质，甚至于跨越生命层次，也是非常有益处的。
　　不过，此时此刻的乐天派早已经没有心思去关注自己的个人状态了。
　　他的心思，已经全放在了女神身上。
　　“没想到本大爷和妹子第一次亲密接触竟然是在游戏里，而且还是NPC……”
　　乐天派一边奔跑，一边吐槽道。
　　背负女神并没有给他造成什么负担，不仅如此，他还感觉自己全身充满了力量。
　　只不过，隔着单薄的连衣神裙，那柔软的触感却无时无刻不在刺激着他的神经。
　　哪怕是NPC，但这可不是一般的NPC。
　　而且从各个方面，以及各种意义上来说……这触感也太真实了些，也太梦幻了些，真的让人不心猿意马都不行。
　　毕竟……咳咳。
　　虽然乐天派是全服坦克战士玩家们排行前三的大佬，但在现实里，他也不过是一个都二十岁了却连妹子的手都没牵过的宅男。
　　奔跑的时候，有的时候他都不知道自己的手该放哪里好了。
　　此时此刻，乐天派的心情是相当微妙的。
　　有些飘飘然的得意，又有些难以言说的复杂，有些莫名的激动，又有些忐忑和紧张……
　　尤其是当那一双双羡慕嫉妒恨的视线投在自己身上的时候。
　　毫无疑问，此时此刻，乐天派已经代替了出场的“Boss”，成为了全场的焦点。
　　他那还开着的直播间也已经被弹幕刷爆。
　　明明随着副本的开启，玩家们的入场，直播间围观的人数越来越少。
　　然而，弹幕却越来越多。
　　至于内容，则全带着一股柠檬味：
　　“卧槽！乐天巨你竟然背起了女神！”
　　“这运气也太好了吧？！羡慕啊！”
　　“羡慕+1”
　　“羡慕+2”
　　“乐天大大，手感怎么样？”
　　“放开那个女神！让我来！”
　　如此之类的。
　　而宫殿中，则更热闹了。
　　看着乐天派把女神背了出来，玩家们几乎是瞬间沸腾了：
　　“卧槽！女……女神？！”
　　“活的？！”
　　这是根本没有留意任务内容，直接就传送了过来的玩家。
　　“哇塞！女神！是女神诶！”
　　“好漂亮！衣服好好看！”
　　这是女神的小迷妹。
　　“啊啊啊！羡慕啊！为什么不是我？”
　　“欧皇去死吧！”
　　这是柠檬精。
　　“乐天派，你累不累啊！我来替你背吧！”
　　“求换人！求换人！”
　　“我出3000贡献度换人背！”
　　“我出5000！”
　　“喂喂！手往哪放呢？！”
　　“嘿嘿嘿，我又有素材了！”
　　这是起哄的……
　　在一片嘈杂中，乐天派越跑越远。
　　他的动作，在玩家之中带起了一阵洪流。
　　不知道是谁开的头，有人在他的身后追逐了起来。
　　而很快，乐天派的身后就坠了一大群玩家……
　　大家兴奋地围着他，如同护卫一般，一起奔跑。
　　当然，更多的人只是单纯想要瞻仰一下女神的真容。
　　毕竟，比起之前带着圣光降临，这是女神距离他们最近，也最容易接触到的时候。
　　而女神，可是全服人气最高的NPC！
　　一时间，整个宫殿更加混乱了……
　　玩家们被女神吸引了注意力，而苏醒的“创世神”也同样注意到了乐天派的动作。
　　看着被玩家们“窃取”的女神圣躯，祂发出了一声愤怒的呵斥：
　　“渎神者，死！”
　　语毕，祂身上的气息竟然再次壮大！
　　那一瞬间，就连周围的空间也开始微微扭曲。
　　而下一秒，一股黑色的力量从“创世神”身上蔓延开来，整座神殿都染上了一层灰黑色的雾气……
　　所有在神殿中战斗的玩家，都感觉到身体迟滞了几分，仿佛受到了某种莫名力量的压制。
　　与此同时，他们隐隐感觉到体内似乎有什么力量开始急速地流逝。
　　虽然个人状态栏并没有发生什么大的变化，但玩家们却没来由地感觉到一种莫名的疲惫，精力值上限也开始缓缓缩减。
　　而距离“创世神”最近的盒饭几人，甚至惊讶地发现自己的身体竟然开始快速衰老！
　　全场中，也只有背负着女神的乐天派，以及距离乐天派较近的一些玩家没有受到影响……
　　这是领域的力量！
　　因为半位面的能级限制，“创世神”的力量并没有超越白银的层次，而是无限接近于黄金位阶。
　　不过，发挥出的力量不到黄金位阶，却不意味着祂造成的破坏就不如黄金职业者。
　　神话存在都掌握着领域之力。
　　这位“创世神”的本质却是超越了凡俗的神话生物，又没有像魔神阿撒兹勒一般被封印大部分力量以及法则之力。
　　因此，在施展力量的同时，祂完全可以借助掌控的法则，施展领域，实现更加强大的威力……
　　“堕落的生命领域……而且应该属于半神领域！”
　　透过玩家的视野看着这位“创世神”的攻击，伊芙微微皱眉。
　　祂已经判断出对方领悟的法则是什么了。
　　正是生命法则！
　　对方能够汲取这个位面生灵的生命潜力，靠的不仅仅是生命权杖的碎片，还有其本身领悟的法则之力！
　　不过，领悟并非掌控。
　　领悟的极致也不过是半神而已。
　　只有掌控法则，凝聚神职和神格才能成为真神。
　　而在伊芙已经掌控了生命法则的同时，这个宇宙自然不会出现第二名生命法则掌控者……
　　所以，对方的确仅仅是一位半神。
　　生命法则的半神！
　　而能够施展半神领域，说明这应该是对方的真身了。
　　不过，随着对方施展力量，伊芙同样察觉到了另一个问题。
　　那就是虽然玩家们将生命权杖的碎片拿到了，但也仅仅是干扰了敌人对半位面的掌控，却并没有阻止那种对生命潜力的汲取。
　　这说明，这名半神并非是依靠生命权杖的碎片汲取生命潜力的，而是靠祂本身。
　　这就很奇怪了，因为以半神的力量，恐怕还没办法影响整个半位面才对。
　　在这种情况下祂还能影响半位面，那种感觉……就好像整个位面都在协助祂施展一般。
　　“这个半位面……似乎有点古怪！”
　　伊芙心中警惕。
　　当然，也仅仅是警惕。
　　以祂的力量，这名半神的攻击还威胁不到祂，这个半位面的强度也威胁不到祂。
　　“等我降临这个半位面，应该就知道到底是怎么回事了，隔空观察，到底还是看不真切。”
　　喃喃自语了一句，伊芙开始分出神魂力量。
　　生命之心已经被葫芦塞给了乐天派。
　　而伊芙准备借助连接玩家的游戏网络通道，以背负化身躯体的乐天派为跳板，通过生命权杖的碎片越过空间屏障，再降临到那具真神级别的躯体中……
　　之前因为这位“创世神”对位面的掌控，祂还无法降临。
　　不过，现在生命之心被夺，对方对半位面的掌控也已经出现了漏洞，伊芙自然有了借机降临的机会。
　　当然，因为半位面的能级很低，哪怕是神降，也是不完整的。
　　而要想熟悉那具身躯，从而成功施展不完整的神降，也是需要一定的时间的。
　　当祂成功掌控躯体的时候，也是进度条走满的时候，同样也是可以正式施展神降的时候……
　　……
　　伊芙动用神魂之力，开始了行动。
　　而玩家们和“创世神”的战斗，也依旧在持续着。
　　黑色的雾气不断蔓延，那是对方的领域力量。
　　而随着雾气的蔓延，“创世神”的身体也在逐渐缩小。
　　最终，祂的身体变得和玩家一样大小，但气息却越发恐怖了。
　　祂漂浮在半空中，向朝着自己冲过来的玩家微微伸出手，向上一扬。
　　而下一秒，数以百计的黑色藤蔓从地面之上破土而出。
　　这些藤蔓带着尖刺，将玩家们纷纷缠绕，就连盒饭几人，也没有逃脱。
　　而后，伴随着恐怖的吸力，玩家们的生命力开始飞快地流逝，被藤蔓所吸收！
　　【战争祭祀】！
　　这位“创世神”，竟然是施展出了自然眷者的成名技能！
　　身为曾经的女神眷属，这个连德鲁伊都可以掌握的技能，祂自然也能施展。
　　而随着深渊力量的侵蚀，祂施展起来还更加猛烈，也更加具有侵略性……
　　仅仅数秒，围攻祂的近百名玩家就纷纷化为了灰烬，只在地面上留下了零零星星的装备……
　　那是没来得及绑定装备的倒霉蛋的。
　　转眼之间，“创世神”的周围就出现了一片空地。
　　就连原本冲在最前方的盒饭几人，身影也全都不见了。
　　他们也死亡了。
　　而且还是秒杀！
　　看着这一幕，幸存的玩家们都惊呆了：
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　“盒饭大佬都被秒了？！”
　　“这……怎么打？！”
　　“这也太Bug了吧？根本扛不住啊！怎么拖时间？”
　　玩家们并非没有遇到过实力恐怖的强敌。
　　然而，之前面对的那些实力可怕的敌人，都是由实力更加强大的同阵营NPC去对付的。
　　这一次，还是他们亲自与如此恐怖的存在对抗。
　　而对方展现出来的实力，也再次让玩家们感受到了自身的渺小。
　　哪怕是那些因为晋升白银而感到沾沾自喜的玩家……
　　看着士气开始跌落的玩家们，参战没有多久的李牧大喊道：
　　“拦住祂！一定要想办法拦住祂！给女神降临拖延时间！”
　　“我们再坚持一段时间就可以了！”
　　而听了他的话，第一军团的西红柿炒番茄也高喝到：
　　“轮流上！继续喊人！哪怕是用人命堆！也要拖住祂！”
　　就连汽车人公会的变形记刚也扯着嗓子喊道：
　　“加油！拖到女神降临，我们就胜利了！”
　　见到三个大公会的Boss都发话了，小咸喵也不甘示弱。
　　她喝了一管回魔药剂，开了【扩音术】，同样壕气地大喊道：
　　“萌萌委员会的玩家！大家一起上！今天的复活币公会包了！”
　　有人领导和没人领导还是不一样的。
　　随着几大公会高层的一齐鼓劲，再加上公会成员们的配合，玩家们的士气很快又带动了起来。
　　而与此同时，背景音乐也忽然变换。
　　玩家们的耳边再次响起了之前大战时那首最受好评、也最激情澎湃的BGM。
　　富有节奏感的鼓点，热烈昂扬的乐音。
　　一瞬间，玩家们感觉自己再次被打了鸡血。
　　“杀啊！拖住祂！”
　　“为了女神！女神万岁！”
　　“乌拉！”
　　他们嗷嗷叫着，再次对Boss展开了进攻。
　　哪怕是他们的攻击完全没有效果，也毫不退缩。
　　玩家们，是真的开始拿命堆了。
　　而随着玩家们不要命的冲锋，“创世神”的动作也很明显受到了影响。
　　虽然祂有着领域的力量，但在这个位面，祂能发挥的最大力量也不过就是白银巅峰而已。
　　玩家们拿命换的“添油”速度，渐渐地超过了祂对玩家们的击杀速度。
　　被玩家们纠缠，祂的速度也终于慢了下来。
　　而背着女神的乐天派，也越跑越远了……
　　不过，这样的局势并没有持续太久。
　　玩家们的拖延，终于再次引起了“创世神”的怒火。
　　只见祂再次怒吼一声，双手一抬。
　　而下一秒，伴随着轰隆隆的巨响，整个宫殿忽然开始震颤，地势不断上升。
　　转眼之间，原本埋藏于地下的宫殿，竟然直接突破了地表，颠覆了上方的神殿，出现在了赛格斯城之中！
　　玩家们被突如其来的“地震”震得东倒西歪。
　　而当震动终于停下来的时候，他们也发现自己随着宫殿来到了地表。
　　重见光明，那种地下特有的阴冷一扫而光。
　　不过，玩家们的心情却再次一沉。
　　因为在他们上升到地表的同时，发现周围不知何时聚集起来了大量的NPC。
　　有创世神教的祭祀，有卫兵，也有普通的居民。
　　所有人都站在那里，将玩家们团团包围，空洞的眼神毫无波动地望着玩家们。
　　他们的手中拿着各式各样的武器，身上则环绕着黑色的烟雾，各处躯体已经隐隐有着怪物化的趋势，气息则不断上扬。
　　而他们的数量，更是密密麻麻，一眼望不到边，恐怕数以万计。
　　看到这一幕，一时间玩家们头皮发麻。
　　“拿下他们！”
　　“创世神”的声音再次响起，无比威严。
　　随着祂一声令下，周围的祭祀、卫兵和居民纷纷化身成为狰狞的怪物，齐刷刷地向玩家们冲了过来。
　　而“创世神”自己，则借着机会一跃而起，再次冲向了背着女神乐天派！
　　“不好！”
　　乐天派只觉得自己被对方死死锁定，一种前所未有的危机感袭上心头。
　　躲不开！
　　他心中一沉。
　　不过，就在对方即将冲上来的时候，他忽然感觉搭在自己肩膀上的那只白皙细腻的手臂，微微动了动。
　　隐隐地，他似乎听到了一声幽幽的叹息。
　　背后的躯体忽然从冰冷变得温暖。
　　而下一秒，光芒大盛。


第452章 出乎意料的神力
　　乐天派只觉得自己身上一轻，原本还能感知到的柔软触感不见了。
　　哪怕是没有回头，他也能看到璀璨四射的圣光向四周蔓延，将一切照亮。
　　与此同时，他只觉得一股无比强悍又让人莫名地心生亲近的力量出现在了自己的身后。
　　那种力量磅礴而浩大，柔和又温暖。
　　其散发的能量波动拂过身体，让人下意识联想到温暖的阳光。
　　不仅如此，这种力量还带着奇妙的效果。
　　就如同刚刚背起女神的躯体一般，随着这种能量波动拂过身体，乐天派再次感受到自己的身体状态开始飞快好转……
　　甚至于就连Boss给他带来的压力，也在这种力量的笼罩下消失不见了。
　　不过，“创世神”的攻击动作并未减缓。
　　祂双手成爪状，向乐天派的方向抓来。
　　祂的身上环绕的黑雾不断蔓延，那浓郁而邪恶的深渊气息几乎令人窒息，而其所展现的力量，更是无比强大……
　　毫无疑问，如果乐天派被命中，他的下场恐怕不会比那些被秒杀的玩家好上多少。
　　不过，这次“创世神”的攻击必定是要落空了。
　　随着身后那温暖力量的蔓延，乐天派忽然发现周围的一切都变成了慢动作。
　　而后，一道全身散发着柔和光芒的美丽身影，如同漫步一般，从他身旁走过。
　　白色的圣洁神裙，银色的长发，以及那完美到如同梦幻一般的美丽侧颜……
　　这个形象，他再熟悉不过了。
　　或者说，《精灵国度》所有的玩家都再熟悉不过了。
　　而这副躯体，刚刚乐天派还背着满地图跑……
　　这是伊芙女神。
　　一瞬间，乐天派神色惊喜又激动。
　　女神！
　　这是伊芙女神！
　　女神降临了！
　　不过，比起之前玩家们一次次在剧情中见到的样子，此时此刻的女神看上去更加生动，也更加真实，同时也更加让人心生向往。
　　那是一种说不出来的感觉。
　　乐天派只觉得此时此刻的女神比以前少了些许威严，而多了几分亲切……
　　只见女神走到了乐天派的身前，将他挡在了身后，经过的同时还对他微微一笑。
　　那微笑，美好动人，亲切温暖。
　　乐天派看在眼里，感觉整个世界都要醉了……
　　而后，只见女神轻轻伸出右手，掌心朝外，正对“创世神”。
　　氤氲的光芒在她左右流转。
　　仅仅是一个动作，“创世神”却仿佛撞到了一个看不见的屏障上一般，再也无法前进半步。
　　“渎神者！死！”
　　祂再次发出了一声愤怒的咆哮，身上环绕的黑雾更加浓郁。
　　然而，女神却仅仅是站在那里，似乎丝毫没有将祂放在眼里。
　　只见女神轻轻伸出右手，拇指和食指一扣，对着冲上来的“创世神”微微一弹……
　　仅仅是一弹，却带着恐怖的力量，整空间都微微扭曲。
　　那一瞬间，“创世神”如同受到了恐怖的重击一般，直接在这轻轻的弹击下倒飞了出去。
　　在玩家们惊讶的目光中，他们看到这个不可一世的大Boss如同一块石头一般被弹飞……
　　祂一连撞塌了无数的宫殿石柱，飞出了上千米，最终埋进了一片废墟中……
　　一时间，战场上有那么一瞬的安静。
　　而很快，就变成了欢呼：
　　“哈哈哈，是女神，女神降临了！”
　　“好……好美！好……强！”
　　“哇塞！这也太猛了吧？秒杀？”
　　“不愧是我老婆！”
　　“女神赛高！女神万岁！”
　　玩家们兴奋地看向了女神，无比激动。
　　当然，他们手中的动作也没有停。
　　女神降临了，这场战斗的天平也将彻底倒向他们。
　　现在正是痛打落水狗，混经验的最佳时刻！
　　一时间，玩家们的士气再次暴涨。
　　所有的玩家，都嗷嗷叫着与宫殿守护者以及居民变成了怪物战斗了起来。
　　玩家们士气高涨，而伊芙也在降临了数秒后，很快熟悉了这具新的身体。
　　而此时此刻，比起玩家们眼中的高深莫测，实际上的她，已经在心中掀起了滔天巨浪。
　　“竟然……存储了这么多的生命神力？！这位‘创世神’是直接将这具身体当成储存神力的容器了吗？”
　　感受着体内磅礴的生命力量，伊芙心中无比惊喜。
　　在没有降临的时候，她的感知还不真切。
　　然而，当她正式接管了这具身体之后，竟然发现这具身体的最深处积攒了近两千点的神力值！
　　这已经相当于一名资深的微弱神力的真神，本体所拥有的神力了！
　　不过，虽然惊喜，但细想之后，伊芙也理解对方为什么这么做。
　　这位“创世神”仅仅是半神。
　　而半神能够掌控的最大神力值，不过300点罢了。
　　想要存储更多的神力，只能想办法借助其他容器。
　　而很明显，真神级别的躯体就是最佳的容器！
　　甚至于，伊芙怀疑对方很可能是打算以这具身体为封神之基，踏入真神境界的。
　　而同样的，在降临之后，伊芙也察觉到了这方世界中那种对生命潜力的汲取。
　　不过，让她有些意外，又微微恍然的是，这种生命潜力的汲取，最终导向的目标不是别的，竟然就是她降临的这具身躯！
　　也就是说，整个世界的生命潜力汲取，都是为这具身体积攒的神力服务的。
　　而这个时候，伊芙也终于明白为什么对方会在玩家们抢了这个身体之后，表现得那样的愤怒了。
　　无他，这简直就是截胡嘛！
　　心中了然的同时，伊芙的目光又扫向了这片天地。
　　不知道为什么，在降临这个世界之后，伊芙感觉到自己的神魂力量比想象的要活跃许多。
　　不仅如此。
　　隐隐约约地，她感觉自己对这方天地竟然还产生了一种莫名的亲近……
　　甚至于，她还有种直觉——
　　如果自己愿意的话，只要花费上十天半个月，她甚至可以利用刚刚获得的生命权杖的碎片将这个半位面彻底掌控！
　　也就是说，能够做到这位“创世神”一般的程度！
　　这很奇怪。
　　因为按道理来说，如果想要掌控一个半位面，哪怕是真神，也是要花费相当一段长的时间去融合半位面的本源才行。
　　那时间至少是以年计算的。
　　而这个半位面虽然能级低，但法则却相当完善。
　　如果要想掌控的话，势必还需要更久的时间……
　　然而，伊芙却有种自己不用花费太久，就可以将其掌控的直觉。
　　这是真神的直觉。
　　而真神对半位面的直觉，是很准的，可以说和预测也差不多。
　　“这个半位面的本源有古怪！莫非与我有关？还是说长时间的生命潜力汲取，让这具身体和这个半位面产生了某种神秘的联系？”
　　伊芙心中微动。
　　不能破坏这个半位面！
　　等战斗结束，要好好探查一下这个半位面的秘密！
　　她在心底想道。
　　在心中决定了半位面的未来，伊芙再次看向了“创世神”坠入的废墟。
　　虽然心中对这具身体无比满意，但她却并不认为自己刚刚那一击就将对方干掉了。
　　事实上，伊芙觉得虽然对方被自己的突然出手击飞了，但恐怕敌人本身却仅仅是狼狈了一些，并没有受到什么伤害。
　　而结果也如同伊芙猜想的一般。
　　片刻后，废墟忽然炸开，“创世神”的身影再次出现在了众人的面前。
　　祂的身上依旧缠绕着黑色的烟雾，而那遮住外表的兜帽甚至连一丝损伤都没有。
　　而祂的气息，也丝毫没有减弱。
　　看到了这一幕，玩家们的欢呼声一下子小了起来。
　　不少人张大了嘴巴，表情惊诧：
　　“不是吧？这都没事？”
　　“这……究竟是什么怪物？防御力也太可怕了吧？”
　　“什么鬼？”
　　玩家们的表情如同见了鬼一般。
　　不过，伊芙却并不意外。
　　这个半位面，能级最高也是白银位阶的巅峰。
　　也就是说，哪怕是伊芙的实力再强，在这里她也只能发挥出白银上位巅峰的力量。
　　刚刚祂施展的，大概就是这个程度。
　　而这个程度的攻击，虽然将对方一下子击飞了，但是却是不可能对对方造成伤害的。
　　这是因为这名“创世神”的本质是半神。
　　哪怕是半位面的能级限制了力量的发挥，但是却没有改变祂半神的本质。
　　半神存在的身体是很特殊的。
　　在没有受到限制的情况下，半神存在的身躯是会受到其领悟的法则保护的。
　　而在法则的保护之下，半神的躯体能够免疫黄金之下的一切普通物理攻击和魔法攻击。
　　也就是说，区区白银的力量是没有办法对其造成致命伤害的……
　　最多也就是像刚刚那样，凭借着冲击力将对方击飞罢了。
　　当然，如果施展更强的力量的话，自然是能够对祂造成杀伤的。
　　然而，那样就会因为超出了半位面承受的极限，进而导致原本就已经很不稳定的半位面快速陷入崩溃……
　　也就是说，如果想要依靠常规战斗取胜的话，那么就只有以毁掉半位面为代价战胜对方。
　　这是一个死结。
　　不过，伊芙是不打算毁掉这个半位面的。
　　至少，现在这个半位面不能损毁！
　　而她，其实也早早想好了该如何对付敌人。
　　常规战斗下，她没有办法在不破坏半位面的同时战胜对方。
　　那么，不用常规的办法就可以了。
　　既然对方的半神躯体免疫这个程度的攻击，那么将对方的实力封印到无法免疫这个程度的攻击的程度，就可以了。
　　也就是说，就像当初的魔神阿撒兹勒一样，将其力量、尤其是法则之力封印！
　　当初阿撒兹勒被封印了法则之力，玩家们都能从祂身上咬掉一块肉。
　　虽然依旧无法杀死祂，但削弱力量也足够了。
　　而现在，这位创世神并非真神。
　　其对法则也仅仅是领悟，而非掌控。
　　这样的话，只要封印了其法则之力，一切就稳了。
　　如此想着，伊芙手中一闪，出现了一串项链。
　　真神器——凋零之心！


第453章 母神……冕下……
　　凋零之心！
　　这是伊芙从寒冬与狩猎之神乌勒尔那里缴获的第一件真神器。
　　虽然它是残缺的，却拥有十分强大的封印力量，并且和伊芙无比契合。
　　这件曾受到过深渊力量侵蚀的真神器，只要给它提供充足的生命力量，就可以利用它封印一切中等神力以下的神话存在！
　　在历史上，乌勒尔就因为掌管了这件真神器，而受到无数中等神力以下的真神的忌惮。
　　而在千年神战中，据说前任世界树的一些半神级的属神，也是因为这件真神器的存在，而迅速在战争中陨落……
　　当然，在伊芙得到它以后，也曾经用它前前后后封印过强敌。
　　如乌勒尔的半神化身，实力衰退的绝望之龙尼德霍格，以及尚未恢复力量的第七魔神阿撒兹勒……
　　而现在，伊芙再次拿出了它。
　　这一次，她的目标是仅有半神级力量的半位面“创世神”！
　　她要赶在对方开始拼命、对半位面造成致命破坏之前，将其成功封印！
　　激活凋零之心所需要的生命力量早已被伊芙注入，此时此刻，这件真神器项链已经如同鲜血一般殷红。
　　下一秒，伊芙将其轻轻举起。
　　“悲哀的堕落者，你的未来只有封印与死亡。”
　　她的视线扫过全身环绕着深渊气息的“创世神”，扫过那些被祂以深渊力量侵染了神智，同样深渊化、恶魔化的本位面居民，微微叹息道。
　　她不知道这位“创世神”是何时堕入深渊的。
　　或许，是在祂降临这方半位面之前……
　　也或许，在祂利用半位面的力量逼退了其他觊觎的神话存在之后……
　　不过，无论是何时选择了堕落，既然向深渊力量靠拢自甘为邪神，那么也就意味着祂成为真神共同的敌人了。
　　邪神的神智是会扭曲的，而从这位“创世神”的种种做法来看，祂早已被深渊的力量所扭曲了。
　　此外，考虑到对方对生命与自然法则的觊觎，哪怕是不向深渊堕落，伊芙也是不会放过对方的。
　　这是立场问题。
　　为了强大自身，为了夺取神职，这位曾经追随前任的半神不仅自诩创世神，抹除世界树的痕迹，还对前任的精灵信徒直接出手……
　　这样的做法，对于前任世界树来说，已经是彻彻底底的背叛者了。
　　想到这里，伊芙轻轻一叹，举起右手。
　　她手掌中的凋零之心骤然变化！
　　只见这道绯红的项链忽然幻化做一道血红色的光柱，直奔“创世神”而去！
　　而在场的玩家们只感觉女神的身上忽然出现了一股惊人心悸的强大气息，而后光芒大盛。
　　红色的光柱如同火箭一般从女神的手中射出，转眼之间就击中了“创世神”！
　　血色的光芒在祂的身上一闪而过，很快就融入了祂的体内。
　　而“创世神”原本的动作微微一窒。
　　下一秒，祂全身都突然颤抖了起来……
　　只见祂的体表幻化出了一道道锁链，不断向祂缠绕，而随着缠绕，又不断消失。
　　那每一根消失的“锁链”，都进入了祂的体内，刺入了祂的神魂，化为了一道道封印。
　　而“创世神”的气息，也几乎是以肉眼可见的速度开始衰败。
　　封印已经成功了。
　　事实上，一位真神出手利用真神器封印一个区区半神级的神话存在，本就应该是手到擒来才是。
　　不过，让伊芙有些惊讶的是，随着她操控的凋零之心化为封印形态进入对方体内，她同样感知到了对方的某些情绪……
　　那是怒火。
　　无穷无尽的怒火。
　　不过，这怒火并非针对伊芙，却是针对凋零之心的。
　　伊芙能够清晰地感知到，在自己利用凋零之心开始封印这位“创世神”后，对方的气息彻底变得混乱了起来……
　　那是一种暴烈疯狂、歇斯里地的愤怒。
　　“凋零之心！”
　　祂发出了一声怒吼。
　　那声音，充满着怨恨、愤怒以及不甘。
　　祂开始疯狂地挣扎，不断撕扯身上的锁链。
　　然而，却毫无效果。
　　凋零之心幻化的封印本身就是虚幻的，最终的目标作用于神格（半神为神火）和神魂，根本不是能够利用蛮力拆除的实体！
　　不过，随着“创世神”的挣扎，祂身上那原本遮掩了外表的神袍兜帽却被祂撕下。
　　而祂的样子，也展现在了伊芙和众多玩家的面前。
　　英俊的外表，半尖的耳朵，银色的长发，以及一双紫红色、闪烁着疯狂、混乱与怒火的眼眸……
　　这是一位半精灵。
　　半精灵半神。
　　他五官扭曲，那种原本的英俊脸颊被狰狞的表情以及一道道因为深渊力量侵蚀而产生的诡异纹路所覆盖……
　　不过，即使如此，伊芙也通过世界树的传承，认出了对方的身份。
　　其结果，和她的猜想一样：
　　半精灵半神——奥罗斯。
　　“奥罗斯……”
　　看着“创世神”的面容，伊芙心中有些复杂。
　　在世界树的传承中，这位半精灵半神虽然不认同前任的一些信念，但是却忠心耿耿地追随了数千年。
　　然而，最终却还是背叛堕落了。
　　现在的祂，被封印了力量，如同一个失去理智的怪物一般，在地面上不断翻滚。
　　城市的上空，只有祂那语无伦次，混乱不堪的愤怒咆哮不断回响：
　　“凋零……之心！乌勒尔！”
　　“渎神者死……渎神者死！”
　　“渎神者……死！”
　　……
　　祂挣扎着。
　　祂嘶吼着。
　　看着对方如同一个没有理智的怪物一般翻滚，不知道为什么，伊芙的心中忽然涌出了一丝悲哀。
　　一时间，她也失去了借助对方在玩家面前展现力量的兴趣。
　　“够了，就此陨落吧，也保留最后一点神话存在的体面……”
　　轻轻叹了口气，她身形一闪，出现在了奥罗斯的面前。
　　伊芙再次伸出手，放在了对方的身上。
　　“你利用对生命潜力的汲取能力壮大自己，那么现在……我也用【汲取】来为你画上最后的句号吧。”
　　低语了一句，伊芙施展出了自己的【汲取】力量，开始汲取奥罗斯的神力和神魂力量。
　　汲取神力自然是为了壮大自己。
　　而汲取神魂力量，则是为了像当初击杀尼德霍格那样，探查对方的记忆。
　　这毕竟是一位半精灵半神。
　　哪怕是疯了，也还是有着很多有关过去的记忆的。
　　对于并没有继承前任大多数记忆的伊芙来说，这些千年前的记忆还是很有用的。
　　更别说，通过探查对方的记忆，也很有可能让伊芙了解到这个半位面的秘密……
　　不过，就在伊芙动用神力，展开了汲取的一刹那，奥罗斯的身体却再次微微一震。
　　一瞬间，祂的那种挣扎竟然停了下来。
　　就连愤怒和不甘的情绪，也突然消失了。
　　只见祂狰狞的表情很快化为了迷茫，那紫红色瞳孔也逐渐褪去了混乱……
　　而后，伊芙看到祂的目光中隐隐闪过了一道清明。
　　奥罗斯看向了她。
　　祂的目光很快就染上了一层憧憬，染上了一丝朦胧。
　　那带着淡淡依恋的眼神，就如同久别母亲的孩子，重新回到母亲的怀抱一般……
　　奥罗斯颤抖着朝着伊芙伸出了手，似乎想要抓到什么。
　　“母神……冕下……”
　　一句虚弱的呼唤从祂的口中传来。
　　听到对方的呼唤，伊芙微微一怔。
　　她停下了汲取的动作。
　　而下一秒，她看到奥罗斯笑了。
　　心满意足的笑了。
　　祂看着伊芙，略带哽咽地说道：
　　“您……终于……回来了……”
　　说完了这句话，祂的手臂无力地垂下。
　　下一秒，祂的身体骤然崩毁分解，化为了最纯粹的能量，涌入了伊芙的体内。
　　而一同涌入的，还有祂的记忆……


第454章 半精灵奥罗斯
　　随着大量记忆的涌入，伊芙只觉得视野一变，整个世界蓦地发生了变化。
　　玩家们不见了。
　　不断倒塌的城市建筑不见了。
　　依旧与玩家们交战在一起的那些怪物化的半位面居民，也不见了。
　　就连战场上厮杀声和呐喊声，也如同沉入了水中似的，越来越小，最终消失……
　　在伊芙的眼中，整个世界忽然如同滴入水中的墨滴一般，骤然化开。
　　而当祂再次朝四周看去的时候，发现自己已经来到了一个陌生的空间中。
　　这是一个散发着沧桑破败感的空间，给人一种极不真实的虚幻感。
　　而映入伊芙眼帘的，是一条狭长的通道。
　　这通道遍布裂痕，明明已经崩溃，却又被某种力量强行拧在一起，达成了某种微妙的平衡，从而能够继续维持自己的存在。
　　不过现在，这种微妙的平衡似乎已经被破坏。
　　整个破碎的通道，已经开始解体，正在不断崩毁……
　　而在崩毁的通道中，每隔一段时间，都能看到一扇扇虚幻的门。
　　伊芙目光微转，望向了距离自己最近的那扇门。
　　门户是虚掩的，伊芙可以清楚地看到门的另一侧。
　　与逐渐崩溃的通道不同。
　　那似乎是另一个独立的世界。
　　天高云淡，绿树成荫。
　　而一名精致可爱的半精灵少年，正在树林下的草地上开心地奔跑着。
　　他有着一头美丽的银发，和一对漂亮的紫红色眼眸。
　　而看到他的一刹那，伊芙的心中骤然产生了一种明悟：
　　他是半精灵奥罗斯！
　　幼年时期的奥罗斯！
　　半精灵少年十分可爱。
　　他笑得天真浪漫，如同快乐的小天使。
　　他和其他的精灵、半精灵少年少女打成一片，在森林中愉快地玩耍着。
　　而透过森林的一角，伊芙还隐隐约约能够看到远处那壮美繁荣的精灵城市……
　　看着那隐约有些熟悉的城市景观，感受着特殊的能量波动，伊芙心中微动：
　　“这似乎是……翡冷翠？”
　　“这里难道是奥罗斯的精神世界？”
　　虽然是自言自语的反问，但当伊芙产生这个念头的时候，祂已经有了九成九的肯定。
　　每一个拥有灵魂的生灵，都拥有自己的精神世界。
　　那是埋藏生灵一生记忆的灵魂之海。
　　而当一个存在吞噬另外一个存在的记忆的时候，是有一定概率进入对方的精神世界的。
　　这是一种很奇妙的状态。
　　通过进入对方的精神世界，一方存在可以更快地消化掉对方的记忆，吞噬对方的灵魂，并迅速地浏览对方的一生。
　　而毫无疑问，现在的伊芙恐怕就进入到了奥罗斯的精神世界中！
　　在认出她身份的一刹那，奥罗斯彻底放弃了反抗。
　　祂直接开放了自己的精神世界，拥抱了伊芙的力量，将自己的一切都毫无保留地献给了一伊芙……
　　而想明白了一切，伊芙自然也知道这条通道，以及通道上的那一扇扇门象征着什么了。
　　前者代表着奥罗斯精神世界。
　　而后者，这是他一生之中，经历的一个个又一个难忘的记忆片段！
　　通过浏览这些记忆片段，伊芙就可以快速了解半精灵奥罗斯的一生。
　　当然，身为外来者，她也随时可以从这个精神世界离开。
　　只需要心底的一个念头即可。
　　只不过，伊芙并不打算这么做。
　　这个精神世界在崩溃。
　　这个空间的时间已经不多了。
　　如果伊芙离开，恐怕就再也没有机会回来了。
　　而精神世界崩溃，只意味一件事——
　　精神世界的主人已经陨落。
　　不……
　　不是已经陨落。
　　而是祂，早就陨落了。
　　从内部状态上看，这象征奥罗斯精神世界的通道，其实早就已经崩毁。
　　就连周围的空间其实也遍布裂纹。
　　那种感觉，就好像是这个空间其实早已破碎过一次，现在不过是无数的碎片被强行粘起来一般……
　　的确是强行“粘”起来的。
　　那似乎是某种强大的执念，将崩溃的精神世界强行凝聚在一起，使其得以保存……
　　认识到这件事之后，伊芙的神情微微一怔。
　　这也就是说，和玩家战斗的，和她战斗的，并非是活着的半神奥罗斯，而是对方陨落后留下的执念！
　　当伊芙意识到这件事的时候，她心中那战胜敌人、达到目标成就感瞬间烟消云散。
　　因为她忽然觉得，自己似乎隐隐搞错了什么……
　　伊芙猛然抬起了头，看向了剩下的那一扇扇门。
　　她的表情，忽然变得有些复杂。
　　深深吸了一口气，她迈开了脚步，向着通道更深处走去……
　　通道的崩溃还在继续着。
　　不过，伊芙却已经不再关注了。
　　她的目光，已经集中到通道两侧的门户之中。
　　伊芙无法阻止这个世界的崩溃。
　　她能做到的，只有浏览完这个世界中的那一个个记忆片段。
　　而随着她的走动，半精灵奥罗斯的一段段记忆，也逐渐展现在了伊芙的眼前……
　　那是一位半精灵半神的成长之路。
　　他热爱自然，热爱生命。
　　他是一位虔诚的自然信徒……
　　他的梦想，是成为一位受到母神眷顾的自然祭司，真正的神眷者。
　　从年少的轻狂稚嫩，到成熟稳重。
　　从弱小如蝼蚁，到成长为一方强者。
　　千年的时光中，他当过佣兵，当过赏金猎人，当过游商，也当过游吟诗人……
　　他的足迹遍布整个赛格斯世界，认识了无数的种族，结交了无数的朋友。
　　他见过残酷的战争，也见过太平盛世。
　　他见过人类的崛起，也见过精灵城市的衰落。
　　他诞生于精灵文明的巅峰……
　　那个时代，精灵和半精灵的脚步遍及了世界的每一个角落，他们无论到了哪里，都会受到各个智慧种族的尊敬。
　　然而，他经历的，却是精灵文明由盛转衰的一千年。
　　虽然精灵族依旧是最强大的文明，虽然精灵依旧是最巅峰的种族，虽然其他种族依旧对精灵族表示敬重……
　　但人类和亚人种的崛起，却在悄然中改变着一切……
　　他目睹一个又一个人类强者的出现。
　　他听闻一位又一位信仰神灵的崛起。
　　他看到一个又一个精灵和半精灵的定居点被人类势力取代。
　　他看到一个又一个新的王国不断在大陆上诞生。
　　那一刻，他感受到了其他种族那种逐渐抬头的野心和欲望……
　　他感受到了大陆上的暗流涌动……
　　然而，精灵们却注意不到。
　　他们依旧在为自己文明的强盛而欢呼，他们依旧在为自己王国的伟大而歌颂。
　　他们虽然热爱和平，他们虽然善良温和，但他们同样也有着刻在骨子里的高傲……
　　这种高傲，已经逐渐变为了傲慢。
　　而傲慢，能够摧毁一切。
　　那一刻，奥罗斯终于明白。
　　精灵族，已经老了。


第455章 母神
　　“必须要做些什么，必须要让族人们清醒地认知现在的局势……”
　　“和平与善良是正确的，但是，和平与善良却不可能解决所有问题！”
　　“精灵族没有野心，但精灵文明却会成为其他文明野心的挡路石……”
　　“诸族在崛起，而一个完全没有野心，处处忍让的种族，只会成为靶子……”
　　奥罗斯如此想着。
　　他希望成为教会的高层，改变信徒的观念。
　　他希望让精灵和半精灵们认清局势，变得强硬起来。
　　同时，他也希望族人们抛下自己的傲慢，看到其他种族的成长和潜在的危险……
　　然而，纵使他有着天才一般的自然亲和，纵使他成长的速度让大祭司都感到惊诧，他却连最基本的自然教会的祭司考试都无法通过。
　　“奥罗斯，我知晓你是一名虔诚的自然信徒，也明白你对母神冕下的信仰无比坚定，然而，你的一些看法却过于偏激了。”
　　“和平与善良是自然教会的核心教义，无论别人如何做，我们都不应该挑起战争，堕入邪恶。”
　　“精灵文明是伟大的，是这个世界的主角。我们的母神冕下也是这个宇宙最为强大的存在。没有人能够击败我们，更别说，我们也完全没有和别人战争的理由。”
　　“母神冕下创造我们的初衷，是为了给这个世界带来和平与繁荣。”
　　“只有和平，只有真诚和友善，才能让这个世界美好地存在下去……”
　　当时的自然教会的大祭司，是如此向他说的。
　　当然，这自然无法让奥罗斯认同。
　　“不，我不认可！”
　　“你们的认知太过傲慢了，有些事，是由不得我们自己的！这样的话，会毁掉精灵文明的！”
　　“我要面见母神冕下，我要向母神冕下说清楚一切，伟大的母神冕下一定能够理解我的！”
　　他如此回复道。
　　奥罗斯是这样说的。
　　也是这样做的。
　　那是一个真神行走于地面的时代。
　　对于很多普通的智慧生物来说，真神并非是一个可望而不可即的存在。
　　精灵族也如此。
　　在精灵族中，有着这样一个传说。
　　如果谁能够不借助任何外力，不动用任何魔法，完全封印自己的力量，仅仅凭借自身的肉体，在一天之内攀爬到世界树的树冠……
　　那么他就有机会觐见伟大的自然与生命之神，尤克特拉希尔冕下。
　　这并不是一个轻松的任务。
　　因为世界树的树干虽有裂纹，但却很是光滑，那巨大的树皮裂缝根本无法成为攀爬时的抓力和支撑点。
　　不过，奥罗斯做到了。
　　他花费了三年的时光，一天又一天的练习，终于在一天中的最后一刻钟内，登上了世界树的树冠。
　　他见到了母神冕下。
　　世界树——尤克特拉希尔。
　　母神的化身如同教会传颂的那样，圣洁美丽。
　　祂温和地看着奥鲁斯，微笑道：
　　“勇敢的孩子，我注视了你三年，你的执着和顽强打动了我。”
　　“我可以满足你一个愿望。”
　　奥鲁斯欣喜若狂。
　　他虔诚地行了一礼，说出了自己的心愿：
　　“母神冕下，精灵族已经开始没落了，这样下去的话，战争一定无法避免！”
　　“我希望能够成为您的眷属，我希望改变族人们的认知！”
　　奥罗斯将自己的一切想法，都说了出来。
　　不过，听完了他的诉说，母神却仅仅是微微一笑：
　　“衰落了，又如何？”
　　衰落了又如何？
　　奥罗斯微微一愣。
　　“可是，精灵族是您亲自创造的种族！是您用来管理世界的白银种族！”
　　他激动地说道。
　　然而，母神仅仅是发出了一声深深的叹息。
　　祂看向了远方那充满生机的精灵之森，缓缓说道：
　　“我最早创造精灵的时候，这个世界已经是一片荒凉……”
　　“那时候，黄昏之战刚刚结束，泰坦巨人灭族，巨龙归隐，整个世界都濒临毁灭……”
　　“这个世界，需要一个新的种族来挽救。”
　　“那就是精灵。”
　　“现在，又过了这么多年，赛格斯世界已经恢复了生机。”
　　“精灵族的使命，其实也已经结束了。”
　　“其他种族的崛起，我并非没有看在眼里，但是……那又如何呢？”
　　“精灵族，从一开始就不是为了掌控这个世界而创造的。”
　　“这个世界在不断变化，永远没有一直保持昌盛的种族。”
　　“精灵族总会衰落的。”
　　“而如果真的有了那么一天，身为母亲，我自然会为大家留下最后一片净土。”
　　母神如此说道。
　　“也就是说……归隐吗？您所说的净土，莫非就是精灵之森吗？”
　　奥罗斯问道。
　　母神微笑着点了点头：
　　“没错。”
　　“精灵一族是热爱和平的，也是善良而没有野心的。”
　　“这样的种族，其实本就不适合担当整个世界的霸主。”
　　“我也从来没有想过通过精灵族掌控世界……”
　　听了母神的话，奥罗斯微微失神。
　　“可是，这不就是避让吗？精灵族真的会和平的归隐吗？”
　　他问道。
　　而母神仅仅是淡淡一笑：
　　“避让又如何？仅仅是没有必要争斗罢了。而且有我在，也没有人敢于加害精灵族。”
　　奥罗斯沉默了。
　　是啊。
　　母神是这个世界上最伟大的存在。
　　有母神冕下在，哪怕是精灵族再没落，也没有人能够欺负。
　　可是……
　　“可是……”
　　他抬起了头：
　　“可是母神冕下，崛起的并非仅仅是其他的智慧种族，还有信仰真神……”
　　他没有继续说下去。
　　因为有些想法，说出来的话未免对真神不敬。
　　不过，母神却似乎明白了他的所指。
　　祂莞尔一笑，摇了摇头：
　　“你多虑了。”
　　祂没有过多解释。
　　但奥罗斯，大概也能猜到原因。
　　是世界树最初发现了信仰封神的道路。
　　虽然世界树本身没有在这条路上深入，但祂却指点了其他不少想要封神的存在。
　　对于很多信仰真神来说，世界树就相当于祂们的半个老师，或者说母亲。
　　万神之母的称号，并非是白起的。
　　想到这里，奥罗斯低下了头。
　　而这个时候，母神的声音再次响了起来：
　　“不过，你有一点说法不错。”
　　“现在的精灵族，的确有些傲慢了。”
　　“精灵们的思想早已固化，对于大多数人来说，种族本身已经成为了世界的中心。”
　　“其实，这也是我的过错。精灵主角论的盛行，我也并非不知道。”
　　“精灵族，的确需要不一样的声音。”
　　说罢，祂看向了奥罗斯，微笑道：
　　“奥罗斯，你可愿意接受我的眷顾，成为我的神眷者？”
　　奥罗斯神情激动：
　　“我愿意！”
　　母神淡淡一笑。
　　祂轻轻招收，手中出现了一团绿色的光团：
　　“这是我当初尝试信仰之路的时候，开辟的第一个神国，现在是封印状态。”
　　“可惜的是，我尝试失败了，这个神国最终没有和我成功融合，而且还有逐渐从异空间化为位面空间的趋势……”
　　“不过，这个失败的神国却有着相当完善的法则之力。”
　　“我将这个失败的神国赐予你，希望你能够依靠它，成功领悟法则之力，踏入半神领域。”
　　“这个神国潜力很大。”
　　“如果你能够彻底将其掌控，那么有一天，或许你能凭借它封神也说不定。”
　　说完，祂轻轻挥手，将光团送入了奥罗斯的手中。


第456章 背叛与陨落
　　奥罗斯踏入半神了。
　　在觐见母神后不到十年，他就突破了世俗的界限，成功点燃了属于自己的法则神火，成为了真正的半神。
　　而与此同时，世界树的神谕也下发到各个自然神殿之中。
　　半神奥罗斯正式获得母神的认可，成为座下八位半神级神眷者之一。
　　对于没有真神级别从神的世界树来说，这已经相当于事实上的属神了。
　　从此之后，那个在精灵和半精灵中以叛逆出名的精灵游侠不见了。
　　取而代之的，是自然教会的第八位半神神使，领悟了生命法则的生命守护者……
　　奥罗斯的晋升，出乎了精灵和半精灵们的意料。
　　他们没有想到那个叛逆的家伙竟然会受到真神的垂青。
　　而奥罗斯和教会的冲突，却在加剧着……
　　对于普通的精灵和半精灵们来说，奥罗斯的某些激进的想法，就如同异端学说一般无法接受。
　　而功晋升半神，正式踏入了自然教会的管理层，也并没有改善奥罗斯和其他精灵，尤其是其他半神之间的关系……
　　“傲慢？这不是傲慢，而是骄傲！”
　　“精灵族本就是母神创造的最完美的种族，是神创的种族，根本不是那些血脉卑贱的家伙能比的！”
　　“如果没有我们，现在有几个种族能发展出文明？你竟然会觉得他们会超越我们？”
　　“奥罗斯，你太过于担心他们了。”
　　“别管祂，祂就是一个疯子，一个满脑子都是被害妄想症的疯子！”
　　“简直就是异端学说！”
　　“异端可是比异教徒更可怕的存在……”
　　被排挤，被冷落。
　　奥罗斯逐渐在教会中边缘化。
　　不过，祂心中的信念却更加坚定了。
　　“母神冕下认可我，这是对我的信任！”
　　“精灵族已经不如以前了……我必须要做些什么，改变精灵和半精灵们的认知！”
　　和母神的对话，到底是改变了奥罗斯的一些想法。
　　至少，知晓了母神对精灵族的定位，祂也不渴求让精灵们继续保留霸主的位置了。
　　只是，如何让精灵们接受现状，如何让精灵们认识到威胁，如何让精灵们和平地归隐，这是一个必须要谨慎处理的问题……
　　然而，事情的发展总是出乎人的意料。
　　战争来了。
　　猝不及防的来了。
　　浩荡的神威充满天际，一个个伟岸的金色身影出现在了精灵之森的上方，而几乎所有的智慧种族，都如同约定好了一般，派出了大军，包围了精灵王国。
　　那一天，信仰真神们……背叛了他们的导师，背叛了指引祂们封神的万神之母。
　　以人类诸神为首，共计一百三十八位信仰真神包围了世界树。
　　祂们那威严浩大的声音，响彻在精灵之森的上方……
　　“万神之母冕下……这是吾等最后一次称您万神之母……”
　　“您太过强大了，而您的力量，也太过危险了……”
　　“古神和精灵的时代已经过去……您的存在，您的潜能，您的特殊……对赛格斯位面，乃至整个赛格斯宇宙来说，都是一个巨大的威胁……”
　　“所以，抱歉。”
　　“尤克特拉希尔冕下，今天您必须陨落。”
　　信仰真神的声音，神圣而冷漠。
　　奥罗斯和其他几位半神站在母神的身侧。
　　他们望着围攻向自己一方的众神，神情失望，愤愤不已。
　　“乌勒尔冕下！您竟然也加入了对母神冕下的围攻吗？难道您忘了是谁帮助半兽人渡过难关的吗？”
　　奥罗斯看向了某个伟岸的身影，神情愤怒。
　　不过，却仅仅迎来了对方的一声轻叹：
　　“我感谢尤克特拉希尔冕下曾经的帮助。”
　　“不过，比起过去，我更看重未来。”
　　“背叛者！你们根本不配称之为真神！”
　　奥罗斯愤怒地说道。
　　真神不容亵渎。
　　奥罗斯不敬的怒吼引来众多真神的冷哼。
　　顿时，一道道犀利的神威笼罩向祂。
　　不过，母神轻轻招手，替祂将所有的威压轻轻扫去。
　　“这样啊……这就是你们的选择吗？”
　　祂微微叹息。
　　母神的声音中，带着一丝丝了然，带着一丝丝难过，还带着一丝丝惋惜。
　　祂的神情之中带着几分自嘲：
　　“看来，我也犯了傲慢的错误啊……我竟然还以为，你们应该会理解……”
　　说完，母神对着几位精灵族的半神笑了笑：
　　“你们离去吧。”
　　“带着精灵和半精灵们走吧。”
　　“这是我与祂们之间的战争，与你们无关。”
　　“精灵族的未来，离不开你们……”
　　语毕，祂轻轻招手，将几位精灵和半精灵半神传送到了异空间之中。
　　而后，母神看向了众神，祂的气息不断高涨。
　　整个精灵之森的植物，也在一瞬间活了过来。
　　“来吧，让我看看你们，究竟成长了多少……”
　　祂居高临下地看着包围自己的众神，微微笑道。
　　……
　　神战开始了。
　　这场旷世之战持续了一天一夜。
　　直到山川崩毁，直到大地坍塌，直到整个赛格斯世界都在这场神战中受到了重创……
　　而世界树，也在击败二十多位真神之后，终于承受不住众神的围攻，最终陨落。
　　被传送到异空间的奥罗斯并没有目睹战争的过程。
　　当祂与几位半神脱困的时候，神战已经结束。
　　而迎接他们的，是世界树陨落，精灵族的势力范围被众多真神瓜分的消息。
　　母神陨落了。
　　而赛格斯世界，也因为这场旷世之战伤到了本源，能级几近跌破神话位阶。
　　整个位面的对外通道纷纷关闭，而众神也不得不离开位面，入驻天界。
　　然而，神战结束了，精灵族的噩梦却刚刚开始……
　　众神离去的时候，为精灵族下了锁定位阶的诅咒。
　　而失去了真神的庇佑，又被诅咒所困，精灵族彻底沦为了诸多种族眼中的肥肉。
　　一夜之间，精灵族没落了。
　　彻底没落了。
　　万年的繁荣，如同泡沫，一朝破碎。
　　而奥罗斯和残存的半神，只能带着残留的精灵族，在精灵之森中苟延残喘。
　　“母神本可以以整个位面为要挟对抗众神的，然而最终……祂还是选择了牺牲自己。”
　　“我要复活母神！无论付出什么样的代价，我也要唤醒母神！”
　　奥鲁斯握紧了拳头。


第457章 我愿意付出一切
　　半神奥罗斯清晰完整的记忆片段，到了这里就结束了。
　　接下来的记忆碎片，逐渐变得跳跃而不完整，似乎受到了外来力量的侵蚀。
　　不过，虽然不完整，但伊芙也依然从那一段段支离破碎的记忆中，知道了奥罗斯接下来行动。
　　祂找了藏匿在自然教会中被母神平日里当做神降化身的身躯，找到了神战中被破坏的生命权杖的最核心的一枚碎片……
　　而祂以这具体躯体和这枚碎片，展开了自己复活母神的计划。
　　那就是以母神的化身躯体为核心，吸收生命神力，接受信徒的朝拜，最终在化身中点燃生命与自然法则的神火，间接引动沉睡在世界树本体中的神职。
　　然后，让母神以这具化身为真神根基，再次醒来。
　　这是信仰真神的信徒们复苏自家神灵时常用的办法。
　　虽然世界树是古神，但对信仰一道也有涉猎，因此理论上来讲，这个办法是可行的。
　　只是……这其中却存在一个问题。
　　信仰真神若想要复苏，必须保证自己的神国依旧完整。
　　只有这样，才能在重新点燃神火时，构筑完美的信仰循环，从而顺利地重掌神职。
　　然而，世界树的神国，已经在神战中被众神摧毁了……
　　自然而然的，奥罗斯再次迎来了质疑：
　　“奥罗斯，你的想法的确是一种可能，不过……母神冕下的神国已经被叛神毁去，而没有神国作为封神之基，如何能让母神以信仰神灵的方式重新归来？”
　　不过，在听了其他半神的质疑后，奥罗斯却回答道：
　　“神国不是问题，我这里，本就有着一座属于母神冕下的‘神国’。”
　　“属于母神冕下的‘神国’？难道……你是指母神冕下赐予你的那个神国空间吗？”
　　“没错。”
　　“可是，如果我们没有看错的话，你应该本身就是走的信仰神灵的路子……这个神国也早已与你融为一体，成为了你的封神之基……”
　　“那又怎样？”
　　“如果你想要把这个神国空间当成母神归来的神国的话，你应该明白你自己会发生什么……毁掉自己的封神之基，对于一位半神来说，代价只有死亡……”
　　“我从来不畏惧死亡……精灵族离不开母神的支持，重新归来的母神也一定会让那些背叛者付出代价。为了复苏母神，我愿意付出一切，哪怕死亡，哪怕堕入黑暗……”
　　……
　　接下来的记忆碎片，就越发破碎而混乱了。
　　伊芙继续沿着不断崩毁的通道往最深处走，看到了奥罗斯“开辟”半位面之后点点记忆……
　　在记忆中，祂以自己的生命为代价，将已经和自身融合的“神国空间”强行取出，化为了一座依附于赛格斯世界的半位面。
　　祂的血肉在半位面的急速演化下化为了一个个半精灵，祂的神魂力量和半位面的本源融为了一体，完善了世界的法则。
　　祂的三百名追随者来到了这个世界，担任起了新文明的启蒙者，新的信仰之火在半位面上不断燃烧……
　　而奥罗斯的意识，则借助深渊的力量，以特殊的方式残存了下来。
　　母神的复苏需要祂来主持，也只能靠身为位面掌控者的祂来主持。
　　为了顺利复苏母神，祂愿意堕入黑暗。
　　祂要等着，祂要看着。
　　祂要等到母神真正复苏的那一天……
　　在母神复苏之前，祂绝对不能消失！
　　……
　　后面的记忆之门越来越少，也越来越模糊。
　　伊芙继续在通道中走着……
　　祂看到了外神的入侵。
　　那是半位面的出现引来了信仰真神的注意，祂们派出了探查者。
　　而后，伊芙又看到了精灵和奥罗斯的内乱……
　　奥罗斯暗中汲取生灵生命潜力的做法被精灵们发现了。
　　而奥罗斯对半位面教会的一些修改，也触到了精灵们的底线。
　　“奥罗斯大人，您做的过了……”
　　“我们的初衷是为了复苏母神，而不是以压榨的方式汲取无辜生灵的生命潜力，积攒神力！”
　　“更别说，您竟然还模糊母神的存在，完全以创世神的名义代替了祂在这个世界上的地位！”
　　“您到底想要做什么？难道您是想要为自己吸收神力，为自己的封神做准备吗？”
　　“如果是这样的话，我们决不允许！”
　　精灵们无比愤怒。
　　不过，他们只迎来了奥罗斯冷漠的回答：
　　“如果是的话，那又怎么样？”
　　精灵们自然无法接受这样的回答。
　　于是，战争又开始了。
　　然而，身为半位面的主人，这场精灵们发起的抗争就如同闹剧一般，被祂轻轻松松地就解决掉了。
　　整个世界再次恢复平静。
　　只是，精灵们的身影再也没有了。
　　看着这些自己的昔日追随者死在自己的手中，奥罗斯陷入了沉默。
　　“抱歉……”
　　“我的行动已经引起了其他真神的注意，只有通过这样的方法，才能让祂们放松警惕……”
　　“祂们不会允许有人复苏母神冕下的……一个自私的，想要封神的半神，才能让祂们转移视线。”
　　“创世神从来都不是指向我，母神冕下才是这个世界的真正创造者，祂才是真正的创世神……”
　　“我也不想如此汲取万物的生命潜力，然而……只有拥有足够的生命神力，才能支撑母神冕下的回归……”
　　“而且……我的时间也不多了……”
　　在心中叹息一声，奥罗斯低下头，看向了自己那以特殊方法凝聚的身体。
　　此时此刻，祂的一半身体，已经染上了一圈圈邪异的纹路，并被邪恶堕落的黑色雾气所笼罩……
　　那是深渊的侵蚀。
　　深渊拥有着神秘的力量。
　　它能让一个本该死去的存在维持自身的意志。
　　而同样的，它也能在这个过程中不断侵蚀并将对方同化……
　　最终，让对方和自己化为一体，彻底堕落。
　　“母神冕下……我还有能够见到您的一天吗？”
　　……
　　奥罗斯的记忆，到了这里就消失了。
　　而在伊芙将整个记忆通道走遍了的时候，奥罗斯的精神世界也终于到达了极限，彻底崩毁……
　　在一片灿烂的如同烟花一般的光芒中，伊芙的意识回归了现实世界。
　　祂，陷入了沉默。


第458章 献给母神的礼物
　　奥罗斯的身躯轰然崩毁。
　　那一瞬间，伊芙感觉自己怀中的生命之心忽然变得炙热。
　　下一秒，祂与这个半位面正式建立了联系，成为了半位面之主。
　　这并非祂主动在半位面上留下印记，而是在奥罗斯的执念化为的身躯消散的时候，半位面自行认主……
　　而在认主的一刹那，伊芙感知到一股埋藏在位面本源深处的力量忽然爆发出来。
　　那是一股精纯的生命神力。
　　耀眼的神力光芒四射开来，无数纷飞的绿色光子升腾而起，如同一个个飞舞的元素小精灵，将整个半位面装点得美轮美奂。
　　奇异的能量洒向大地，地面上的植物开始飞快地抽芽生长，而各地的半位面居民则感觉身体体内仿佛有什么枷锁断掉了，产生了一种难以言喻的轻松和释然。
　　柔和的能量波动拂过赛格斯城的每一个怪物化的居民，而他们身上的怪物特征则开始飞快地消失……
　　片刻后，他们恢复如初，眼神重新变得灵动。
　　人们茫然地看着周围的一片疮痍，似乎还没有搞清楚到底发生了什么……
　　而玩家们则惊讶地看着恢复正常的居民，惊喜地看着在女神的攻击下被轻轻松松解决的Boss……
　　他们高高举起自己的武器，发出了一阵欢呼：
　　“哈哈哈！胜利了！我们胜利了！”
　　“女神好强！女神万岁！”
　　“女神赛高！”
　　数千名玩家一起欢呼，声音在城市中回响。
　　而这个时候，又一道隐晦的能量波动扫过……
　　那能量的来源似乎是半位面的本源深处，像是某种早就设计好的机制。
　　这道隐晦的能量扫过所有半位面上土生土长的生灵，而一瞬间，城市中的居民、卫兵和创始神教的信徒同时陷入了呆滞……
　　不过，他们的呆滞仅仅持续了数秒，很快就又清醒了过来。
　　下一秒，这些拥有着精灵血脉的土著居民看向玩家们的视线带上了些许激动：
　　“是神族！他们是传说中的神族！”
　　“神族降临了！”
　　“是他们解决掉了堕落的邪神！是他们拯救了世界和教会！”
　　他们的神情激动而狂热。
　　不知道是谁先起的头，很快，在玩家们或惊诧、或得意、或忐忑、或兴奋的目光中，这些居民纷纷朝着他们跪拜了下来。
　　玩家们看到这些NPC纷纷伸出手，虔诚地在胸前画起了有些不准确的树形符号。
　　赞美声在城市中此起彼伏。
　　当然，这些土著居民们也看向了沐浴在璀璨圣光中的伊芙……
　　一瞬间，他们的目光变得更加狂热，神情也更加激动了：
　　“这……才是创造一切的母神冕下！”
　　“祂才是真正的创世神！祂是真正的神灵！”
　　“真神没有抛弃我们……祂拯救了我们！祂降临了！”
　　“感谢伟大的真神冕下！感谢伟大的生命与自然之神！”
　　一句又一句的赞美声从半位面居民的口中传了过来。
　　而与此同时，伊芙则感应到自己的神国空间中多出了一颗又一颗新的星辰。
　　那是新的信徒。
　　而这些新的信仰星辰，来源于半位面的生灵们。
　　在这一刻，半位面上原本信仰“创世神”的居民，同时将自己的信仰目标指向了伊芙，成为了祂的信徒……
　　然而，伊芙的心中却并没有太多的喜悦和兴奋。
　　祂轻轻招手，主动接受了那道隐晦的能量波动。
　　那道波动闪过祂的神魂。
　　一瞬间，祂知晓了位面本源爆发出的那股精纯的生命神力是什么，也知道了这道隐晦的波动是什么……
　　那是奥罗斯留在半位面本源中的最后一道后手，是一个作用于全世界智慧生物的心理暗示……
　　这个暗示以祂的彻底消失和母神躯体的再度复苏为触发条件，而内容则是将创世神教自建立之起犯过的所有错误归结于自己的身上，并正式将“创世神”的位格还给母神……
　　奥罗斯是虔诚的自然信徒。
　　然而，祂却不是一个优秀的管理者。
　　在主管半位面的千年时光里，为了收集生命神力，为了复苏母神，祂也制造了无数的灾难和枷锁。
　　在追随祂的精灵还存在的时候，创世神教还能够正常运转。
　　而在奥罗斯的执念成为了孤家寡人之后，深渊的侵蚀再加上自身的原因，祂并不能很好地掌控教会，甚至最终让教会成为了依靠精神控制掌控一切的畸形组织……
　　近千年的时光，虽然半位面上的人口在不断增加，然而真正信奉创世神的虔诚信徒却越来越少。
　　可以说，创世神教会在某种意义上已经名存实亡了。
　　如果奥罗斯什么都不做，在祂的执念彻底消失之后，这个创世神教也就会随之烟消云散了。
　　但是若是如此，奥罗斯努力千年的目标也就失败了一半。
　　在祂的计划中，这些居民是要成为母神的信徒的。
　　而以信仰真神的姿态复苏的母神，也必须需要信徒，才能维持自身。
　　所以……奥罗斯最后设计了这个暗示。
　　在这个暗示中，奥罗斯会将这一切幕后的邪恶都公布于众。
　　祂将会是创世神教会堕落的幕后黑手，是一切不幸的根源……
　　而归来的精灵和复苏的母神，则是世界的拯救者……
　　邪恶陨落。
　　真神回归。
　　这是奥罗斯留给这个半位面的最后一个剧本。
　　也是祂献给母神回归的第一件……也是最后一件礼物。
　　祂要将一切的美好的东西都献给复苏的母神。
　　而自己，则背负上所有的邪恶陷入永眠。
　　这是祂的选择。
　　身为世界树的神眷者，生命守护者，第八位精灵族半神的选择……
　　通过这道暗示知晓了这背后的一切，伊芙的目光变得更加复杂：
　　“这真的是一个太过沉重的馈赠啊……”
　　视线微微移动，伊芙看向了四周。
　　玩家们在庆祝，居民们在欢呼。
　　赛格斯城虽然在刚刚的战斗之中受到了严重的破坏，但那种沉沉的暮气却一扫而空。
　　整座城市似乎都笼罩在一片欢腾之中……
　　其实，不仅是赛格斯城。
　　在成为了半位面的主人后，伊芙也能够清楚地感知到这个半位面上各个地方的状态。
　　此时此刻，整座半位面的定居点都陷入了狂欢。
　　伊芙的目光能跨越空间，“看到”一个个欢庆的小镇，看到一个个激动的村民。
　　祂能“看到”神恩小镇中和伙伴们一起含泪祷告的莉莉娅……
　　“看到”面对赛格斯城的方向，嘴角含笑，寿命耗尽而终，然而表情却带着欣慰和满足的神恩长老鲁埃格……
　　所有的生灵都在为真神降临而欢庆。
　　看上去，就好像是一个完美的大结局。
　　只是，却再也没有了最初的那个身影。


第459章 丰富的收获
　　伊芙最终接受了奥罗斯的“馈赠”。
　　为了母神的复苏，这位半神已经付出了太多。
　　从半位面的局势来看，祂失败了。
　　因为这个半位面终究是无法承受一位真神的复苏。
　　在奥罗斯汲取生命潜力的过程中，半位面逐渐消耗了自身的潜能，走向了败亡……
　　如果没有伊芙的到来，恐怕奥罗斯会和这个位面一起走向毁灭吧。
　　不过，祂也成功了。
　　那就是伊芙的到来，在位面崩溃之前，接收了一切。
　　而奥罗斯的馈赠，也将成为伊芙进一步强大的力量源泉……
　　从这个角度来说，奥罗斯的努力，最终还是帮到了世界树，帮到了精灵族。
　　虽说伊芙虽然不是前任世界树，但是却是前任选择的来自异世界的继任者。
　　祂成功继承了世界树的位格，成为了新的母神。
　　现在的祂，就是精灵族的未来。
　　而接收了奥罗斯的馈赠，也让伊芙再次从心中正视起了一个问题。
　　那就是既然成为了世界树，那么就也应该履行相应的责任和义务……
　　这不是良心不良心的问题，而是一位真神要保持本心所必须的坚持。
　　想到这里，伊芙喃喃道：
　　“一百三十八名敌人么……哪怕是在前任的手中陨落了一些，也还有一百来位真神。”
　　“不过，我去过一次万神殿，没记错的话，那里的神座似乎还不到一百座，除去没有参与千年神战的真神，可能真正残留的敌人更少。”
　　“当然，那一百多名信仰真神中，很有可能也还包含一些邪神，而祂们是在万神殿没有神座的。”
　　“无论如何，这都是一个不小的挑战。”
　　“不过，既然我选择了继承一切，那么也一定会给前任，会给精灵族，会给奥罗斯一个交待的。”
　　伊芙在心中暗暗做出了决定。
　　怀着复杂的心情，祂给玩家们下达了完成任务的系统奖励，并操控着新获得的真神化身离开了现场。
　　祂没有尝试再去复活奥罗斯。
　　这位半神在“开辟”半位面的时候彻底献祭了自己的神魂。
　　而祂的残念也被深渊彻底污染，被其同化。
　　没有了神魂，也没有了残念，更不是拥有自己信徒的真神。
　　奥罗斯，已经无法复活。
　　而伊芙能做的，只有像在对方的记忆碎片中希望的那样，帮助精灵族再次走向繁荣了。
　　当然，还有对付前任的敌人……
　　带着生命之心，伊芙很快回归了神国。
　　而感知到碎片的接近，被伊芙放在至高神殿的生命权杖也隐隐传来一种欢喜的情绪。
　　伊芙轻轻挥手，生命之心便从祂的手中飞起。
　　生命权杖则自行浮空，朝着生命之心飘来。
　　两者很快彼此接触，发出一阵耀眼的光芒，实现了最终的融合。
　　一瞬间，伊芙只觉得一股精纯、强大的生命神力从生命权杖上升腾而出。
　　一道璀璨的光柱冲天而起，将神国的半边天都照耀的无比明亮。
　　光芒消退，完全体的生命权杖出现在了伊芙的面前。
　　它比起之前更加精美绝伦了，并且还闪烁着氤氲的光晕，如同世间的珍宝。
　　而在伊芙的感知中，祂也察觉到生命权杖的能力再次大大增强了。
　　它彻底回归了巅峰状态，成为了那件能够在赛格斯宇宙所有真神器中排名前十的存在。
　　伊芙轻轻招手，而生命权杖则如同受到了母亲呼唤的孩子一般，在半空中转了一个圈，回到了祂的手中。
　　手握生命权杖，伊芙感觉自己对生命法则的运用能力一下子变得更加精妙了。
　　此时此刻，只要祂愿意花费神力，祂可以点化任何自己看到的存在，赋予对方生命力和灵魂，甚至强化至拥有自己的智慧……
　　哪怕这是一块石头，哪怕这是一张桌子。
　　而同时，祂也掌控了对一切有生命的存在的生命剥夺能力。
　　哪怕不展开神域，只要祂手持生命权杖，真神之下所有的存在是生是死都在祂一念之间。
　　而这个过程，甚至不需要花费太多的神力。
　　如果不考虑真神对世俗生物的直接出手是一种忌讳，很可能会引来其他存在的注目的话，现在的祂在赛格斯世界已经无敌了。
　　当然，这个能力应用于玩家们的身上，就是伊芙复活他们的代价又进一步降低了。
　　除此之外，伊芙还正式掌控了创造种族的能力。
　　现在的祂，只要自己愿意，可以创造自己想要创造的任何种族，也可以将某一个种族转化为另一个种族。
　　不过，新的种族是否各方面都像精灵那样完美就是另一回事了，而转化种族也是需要消耗不少神力的，具体看种族而定。
　　对于这个能力，伊芙也有点心痒痒，祂打算抽空创造点小家伙练练手……
　　而除了赋予、剥夺生命的能力，和创造、转化种族的能力之外，生命权杖原本残缺时就可以实现的对血脉纯化与进化的能力也大大加强了。
　　现在的伊芙甚至可以批量对半精灵的血脉进行纯化，而哪怕是仅有一丝精灵血脉的人类，伊芙也可以花费与之前纯化半精灵一般的代价将其纯化为精灵。
　　这个能力更像是转化种族的衍生能力，不过消耗的神力要大大减少，伊芙完全可以支撑，也能够凭借信仰回本……
　　这让产生了一个补充精灵人口的大胆想法……
　　生命权杖的完善大大给了伊芙惊喜。
　　而在接收了半位面和这具蕴含的神力值近乎两千点的真神化身后，伊芙的个人状态也再次有了新的变化——
　　【姓名：伊芙·尤克特拉希尔】
　　【种族：世界树（古神）】
　　【等级：150（神话）】
　　【状态：弱等神力】
　　【神职：自然、生命、精灵】
　　【称号：生命女神、自然之母、精灵主宰】
　　【神力值：8534/10000】
　　【信徒数量：25765（圣徒1、狂信徒128、虔诚信徒3199、浅信徒22437）】
　　【能力：汲取、沟通、赐予、点化、治愈、召唤、神降、神域……】
　　【真神器：生命权杖、凋零之心（残缺）】
　　……
　　神力的提升和真神器的变化不说，最让人瞩目的，就是信徒了。
　　奥罗斯将半位面创世神的位格转给了世界树，又通过一次暗示强化了居民的信仰，伊芙一口气增加了大量的信徒！
　　当然，这些信徒都是半位面的居民，有的是普通人，有的是原教会的祭司。
　　他们的人数，加起来一共超过了两万，直接将原本伊芙的信徒数量给比了下去。
　　不过，遗憾的是他们大多数都是浅信徒。
　　而且，因为他们仅仅有着一丝精灵的血脉，提供的信仰之力也不如精灵精纯。
　　“不同种族之间能够提供的信仰之力的多少也不同啊……”
　　“我现在有了这么多的信徒，不过这里面提供信仰最多的，竟然是圣徒爱丽丝和踏上了黄金位阶、成为了虔诚信徒的迈瑞尔……这不得不说，难怪众神都对巨龙感兴趣。”
　　“也就是巨龙数量太少了，不然的话，估计早就成为了香饽饽。”
　　“我应该捋一捋，我现在的信徒都是什么成分。”
　　想到这里，伊芙再次心中一动。
　　而随着祂的心意，“信徒数量”一行的下方又新增了一条“信徒种类”……
　　【信徒种类：地穴蜘蛛母皇（1）、巨龙（1）、橡树守卫（105）、精灵（2157）、半精灵（244）、精灵混血人类（23200）、人类（58）】
　　地穴蜘蛛母皇就是萝丝了。
　　现在这家伙整天宅在瑞文戴尔接受玩家们的供奉，以稀有金属为条件，允许玩家们换取她的蛛丝。
　　巨龙则是迈瑞尔。
　　它在晋升黄金之后，因为伊芙的协助也正式成为了虔诚信徒，而这个层次的信仰对于巨龙来说已经很难得了。
　　橡树守卫则是最早的巴萨卡，再加上伊芙晋升弱等神力的时候，意外点化的104棵天选之城的橡树行道树……
　　而除了化为人形的巴萨卡，其他的橡树守卫都老老实实的呆在伊芙的神国中，成为了宫殿的侍卫和仆人。
　　精灵们自然是回归精灵之森的精灵了，当然也有一百多名活跃于人类世界，且多是橡木之手的成员，半精灵也是如此。
　　而所有的信徒中，数量最多的就是精灵混血人类了。
　　这是奥罗斯的馈赠，他们都是半位面的居民。
　　精灵混血人类自然是指拥有精灵血脉的人类。
　　当半精灵的血脉进一步稀释，原属于精灵的特征彻底退化，自身也不再是天生的魔法生物之后，就成为了精灵混血人类。
　　人类信徒算是一个意外。
　　那58名人类信徒，都是橡木之手的人类成员。
　　他们正在活跃于神圣曼尼亚帝国的各个地方……
　　“构成真复杂，看来我这精灵主宰的名字，似乎有些名不副实了。”
　　看着信徒的分类，伊芙自我吐槽道。
　　查看完自己的信徒种类，伊芙就又将目光对准了刚刚获得的半位面。
　　接收了这个半位面并不是结束。
　　随着伊芙成为半位面的主人，祂也将面对着一系列的问题。
　　这其中最严重的，莫过于整个半位面的衰败与崩毁。


第460章 修补本源的办法
　　衰败与崩毁是有原因的。
　　虽说奥罗斯不计后果的汲取生命潜力是主要因素，但最多也就算是导火索。
　　这个半位面本就不是自然生成的，也不是真神以正常的方式开辟的，而是一位半神以献祭自己的神魂为代价，利用原有的特殊空间演化的。
　　这种演化，本就带着巨大的隐患。
　　它的前身是上一任世界树赐予奥罗斯的神国空间半成品。
　　而虽然那个神国空间本身就有演化成为成熟半位面的潜力，但是潜力归潜力，想要将其变成现实还有很长的路要走。
　　这其中，最重要的就是要让半位面的本源彻底成长起来。
　　而这个成长的时间，如果没有真神插手，恐怕需要千万年。
　　哪怕是真神插手，没有个数百年恐怕也不行。
　　就事实而言，如果要让真神去开辟一个成熟的半位面，哪怕是强大神力，恐怕没有个几十年的时间也没办法成型。
　　然而，奥罗斯却取巧地将这一步迅速完成了。
　　代价就是这个半位面的本源先天不足，位面寿命大大缩短……
　　就这，还是因为原本的神国空间就有着相当完善的法则的。
　　所以说，这几乎是不可复制的。
　　而在伊芙接管了这个半位面的那一刻，祂也已经知道了这个半位面的寿命……
　　如果没有外力插手，最多十年，这个半位面就将彻底崩溃。
　　不说别的，半位面天幕中玻璃一般的裂痕就是征兆。
　　虽然现在看上去整个半位面似乎还很正常，但那仅仅是一种假象。
　　这种位面的崩溃并非是温水煮青蛙，而是将会如同堤坝决堤一般迅猛。
　　一开始还看不出来，直到达到了极限之后，位面会在短时间内迅速崩溃……
　　“十年么……如果我不能将这个半位面修复的话，就只能将其放弃……”
　　“因为揠苗助长，这个半位面已经彻底固化了，在本源恢复之前也不可能再向神国逆转，这样看来，我也不可能将其吞并入我的神国……”
　　“这些新的信徒我肯定不能放弃，他们潜力很大，也涉及到我未来的计划……”
　　“如果不能修复半位面的话，转移信徒将是个大工程，更别说这个半位面上的混血人类大多还不是我的信徒，转移和安置起来更加麻烦。”
　　“不过，如果真的到了那一步，也不知道算不算是捡了芝麻，丢了西瓜……”
　　想到这里，伊芙有些无奈。
　　这个半位面的修复是真的困难。
　　但它对伊芙的吸引力也真的强。
　　成为了位面之主，伊芙的心中也对半位面的方方面面了如指掌。
　　在祂的感知之中，这个半位面的面积总共有三百多万平方公里，土地极其肥沃，物产极其丰富，且大面积都是森林和平原。
　　而位面之中，生物的种类和数量更是繁多。
　　除了生灵实力比较低下，魔法动植物比较匮乏外，可以说是相当完美了。
　　不仅如此，这个半位面的法则也很完善。
　　虽说能级较低，但各种元素分布均衡，堪比主物质界。
　　而这样能够让任何生物都能生存的半位面，哪怕是在真神之间，也是受欢迎的……
　　因为这种半位面完全可以用来培养信徒，当成自己的后花园。
　　甚至，信仰真神们还能将其当成陨落之后复苏的后手。
　　包括伊芙。
　　从信仰方面来说，真到了最危险的时候，伊芙完全可以放弃本体，放弃世界树的身份，以信仰真神的身份在这个半位面上借助信徒们的信仰之力偷偷重生。
　　从世界树方面来说，伊芙也可以花费巨大的代价转移自己的本体，从赛格斯世界抽离，扎根于这个半位面上，将其转化为独立的半位面，然后带着半位面跑路，逃离信仰真神们的追杀……
　　当然，这些操作的前提是半位面的本源完好无损。
　　而想要从根本上阻止这个半位面的崩溃，也需要修补半位面的本源，将其恢复到完好状态。
　　所以，一切的目标，都归根于修复本源上。
　　然而，修补一个东西，有时候要比制造一个东西难得多。
　　真神们都拥有开辟半位面的能力。
　　不过真神们对半位面的开辟并不是凭自己的力量创造，而是利用宇宙诞生半位面的规律，以自己的力量缩短这一进程，进而实现短期内的半位面生成。
　　本质上，真神们更像是催化剂。
　　因此，当涉及到修补半位面的时候，很多神话存在就抓瞎了。
　　这也是为什么赛格斯世界本源受损之后，真神们没办法修补，而只能靠它自己恢复……
　　不过，真神和真神又有不同。
　　作为世界树，伊芙本就有着和位面类似的机制，能够通过汲取虚空能量修补自己所在的位面的本源。
　　只是，伊芙现在扎根于赛格斯位面，而祂和赛格斯位面本源的牵扯也是相当之深，自然不可能毫无动静地迁徙走，去修补另一个半位面……
　　但是，这并不绝对。
　　在伊芙有关位面的知识中，还有两个办法可以修复半位面的本源。
　　第一个方法是利用与位面本源有关的真神器。
　　恰好，伊芙的传承中就有这么一件。
　　就是前任世界树的另一件真神器——元素之源。
　　元素之源是前任的三大真神器之一，是前任为了修补在黄昏纪元时期本源受损的赛格斯位面而创造的。
　　那本来就是一件与开辟位面、修补本源相关的神器！
　　不过，这件真神器已经在千年神战之后，被人类诸神的主神，永恒之主伊特欧所夺。
　　伊特欧是强大神力，伊芙现在是惹不起的，只能记在小本本上。
　　所以……这个办法就目前而言是很难走得通了。
　　而第二个办法，是将另外一个和这个半位面相近的位面的本源夺取过来，补入其中……
　　然而可惜的是，伊芙并不知道哪里还能找到一个和这半位面相近的位面。
　　赛格斯算一个。
　　但给祂胆子祂也不敢在这个节骨眼上对赛格斯世界的本源动刀。
　　因为那里可是有着万神殿镇压的……
　　祂自己的神国也勉强算一个。
　　不过，对扎根于自己本体的神国本源动刀就是作死。
　　然而，联想到这个半位面的来历，伊芙却有了另一个想法……
　　既然这个半位面的前身是前任世界树开辟失败的神国。
　　那么，如果寻找到前任世界树在千年神战中破碎的神国……
　　是不是就有办法利用神国的碎片，将这个半位面的本源修复？
　　破碎的神国，也是会带有部分本源的。
　　而世界树的神国，本就和主物质界相近。
　　这个想法并非是异想天开。
　　因为在成为了这个半位面的主人后，伊芙其实已经已经有了寻找前任神国的基础。
　　那就是祂海量的信徒……


第461章 开放祭司职业
　　信徒的作用可不仅仅是提供信仰。
　　对于复苏的信仰真神来说，信徒是祂们复苏的坐标，同样也是祂们用来定位自己失落的神国的“工具”。
　　每一个神国，都拥有着完善的信仰网络。
　　而哪怕是神国破碎了，这种信仰网络也在。
　　当一位沉睡的信仰真神苏醒之后，祂可能因为自身又重新开辟了新的神国，因为失去了和过去神国的联系。
　　但是，通过信徒，祂却可以重新对失落的神国进行定位。
　　这个原理，其实就是利用信徒和信仰网络之间的联系，在信徒们祈祷的时候，形成信仰之力的共振，进而借助失落神国的信仰网路，定位到对方。
　　不过，这个方式对信徒有着很高的要求。
　　那就是数量要足够多。
　　必须要有足够多的信徒，在同一时刻一起祈祷才行。
　　而这个数量，以人类为标准的话，底线是三十到五十万人，而且其中至少有一半以上的信徒需要成为虔诚信徒。
　　哪怕是换成了精灵，也需要一万名信徒，五千名虔诚信徒。
　　有精灵血脉的人类介于两者之间。
　　伊芙估计，如果是这个半位面上的精灵混血人类的话，可能需要十万信徒，五万虔诚信徒左右就够了。
　　也就是说，如果想要满足条件，伊芙需要再在这个半位面发展至少八万名新的信徒，并将虔诚信徒的数量提升到五万左右。
　　别看这个数量听起来很夸张，比起这个半位面的居民数量，这个数字已经很少了。
　　成为了这个半位面的主人，伊芙也知晓了这个半位面上精灵混血人类的大致数字——大约三百来万人。
　　这可是一个相当可怕的数字，也不知道奥罗斯这一千年是怎么养起来的。
　　不过，考虑到他们之前的寿命只有30岁，诞生后代的速度很快，也就说得通了。
　　当然，现在他们的寿命已经恢复了正常。
　　只是，已经损失掉的生命潜力，是没办法补回来了。
　　不过，这就给了伊芙一个快速传教，获得信徒的好办法。
　　那就是从他们的寿命着手。
　　甚至于，考虑到半位面居民对精灵的崇拜，以及他们身体里的精灵血脉，伊芙还可以将返祖成为半精灵或精灵作为一种激励。
　　到时候，不仅能收获一名狂热的信徒，还可以扩大精灵的人口。
　　只是，哪怕是条件再好，想要对三百万人传教，也不是一个小工程。
　　创世神教其实整个系统已经崩溃了，伊芙继承的就是个空壳子。
　　因此，必须要在半位面重新建立起新的教会体系。
　　此外，成为浅信徒或许很容易。
　　但是虔诚信徒就很难了。
　　不说别的，就以蓝星的某些教会为例，如果按照赛格斯世界的虔诚标准算的话，恐怕大多数人都是浅信徒的程度，真正的虔诚信徒是很少的。
　　培养虔诚信徒，除非情况特殊，不然的话都需要持久的洗脑时间……
　　好在的是，现在半位面还能够维持正常运转。
　　而伊芙成为了位面之主之后，也可以在一定程度上压制位面的崩溃。
　　反正，几年的时间还是等得起的。
　　从蓝星上某些教会的发展来看，传教应该还是不难的，或许速度会远比伊芙预计得还要好也说不定。
　　只是，若想传教的话，这其中需要的祭司数量是相当庞大的。
　　而现在精灵们，加上那些还在学习的，祭司的数量总共也还不到一百人。
　　至于半位面白送的两万名信徒，更是一个祭司也没有。
　　那些原本信仰“创世神”的祭司，也不过是被控制了心神罢了，本质上并非合格的祭司，也不可能完美地承担传教工作。
　　不过，伊芙也不打算依靠他们去传教。
　　哪怕是精灵里的祭司，祂也不打算用。
　　祂有着更好的人选。
　　那就是玩家们。
　　没错。
　　伊芙已经有想法了。
　　祂要发动玩家们去传教！
　　也就是说，正式在玩家之中开放祭司职业！
　　之前伊芙不打算对玩家开放这个职业，是因为玩家们并不能提供信仰。
　　而不提供信仰，只消耗伊芙的神力，完全是一种浪费。
　　不过，现在不同了。
　　目前，伊芙的神力已经相当充裕了。
　　而考虑到这个半位面的居民数量，新加入的信徒带来的信仰收益也足以支撑得起玩家们成为祭司所带来的消耗了。
　　让玩家们成为祭司，凭借着他们的本事，伊芙觉得传起教来肯定比精灵还要强。
　　甚至于，伊芙连祭司职业晋升的条件都想好了。
　　祭司职业晋级的经验值可以减半，甚至直接调到普通玩家的三分之一。
　　不过，如果想要晋级，必须要成功传教，发展一定数量的信徒。
　　祭司的等级越高，需要发展的信徒数量就越多……
　　当然，条件是特殊了些，但祭司也自然会享受到一些独有的福利的。
　　神术就是其一。
　　玩家将会拥有精灵中同等水平的祭司同等的神术能力。
　　而且真的要有哪个强人发展出数量可怕的信徒，伊芙甚至可以考虑给对方一个首席大祭司的头衔当当。
　　自然教会的首席大祭司，那就和人类教会的教宗、教皇差不多了。
　　当然，也不是哪个玩家都可以成为祭司的。
　　伊芙也打算设置一个成为祭司的试炼。
　　而试炼的方式，祂也有了想法。
　　那就是半精灵奥罗斯的故事。
　　祂打算以奥罗斯的故事为蓝本，在这个半位面设置一段专属剧情。
　　祂会创造一些化身，在这个半位面作为永久NPC，一边给玩家们发剧情任务，一边讲述奥罗斯的故事。
　　完成这个剧情并不需要花费太多的时间。
　　玩家们完成这段剧情，也就了解了这个半位面前前后后的隐秘，知道了半精灵半神奥罗斯的传说……
　　这是伊芙对奥罗斯的一种纪念。
　　奥罗斯献祭了神魂，伊芙已经无法复活祂。
　　但是，有些人的名字，是不该被忘记的。
　　而这个半位面，伊芙也打算给它命一个新的名字——
　　奥罗斯半位面。
　　念头至此，伊芙也再次联系到蓝星网络通道，将自己早已准备好的游戏公告发了出去。
　　新的版本，新的职业！


第462章 苳苳，你要的祭司来了！
　　精灵之森西南，瑰丽之城凯诺兰的遗迹。
　　距离玩家们完成半位面的任务已经三天了。
　　而这座失落了近千年的精灵之城，终于再次热闹了起来。
　　随着“生命之心”隐藏任务的完成，新的精灵遗迹以及新的半位面地图的消息，也彻底点燃了整个《精灵国度》的服务器。
　　女神降临半位面的那段视频，让所有的玩家都对这个新地图感到好奇了起来。
　　而当某位大佬玩家将半位面的入口：凯诺兰遗迹的截图上传网络之后，这座美丽的城市，也进入了广大玩家们的视线。
　　那如同童话世界一般的花海，那哪怕是失落了千年也无法掩盖其壮美的遗迹建筑，让每一个玩家都兴奋不已。
　　当然，让他们倍感兴趣的也有遗迹中的那些深深埋藏在地下的装备……
　　总之，或许是为了装备，或许是为了美景与截图，也或许是为了以凯诺兰为入口，进入据说面积大的可怕且土著NPC全是玩家的舔狗的新地图……
　　种种原因之下，这座精灵遗迹彻底成为了整个游戏的热点地区。
　　而这种热度，更是随着凯诺兰-天选之城传送阵的建立被推到了高潮。
　　传送阵是人气仅次于伊芙女神的NPC，神眷者零小姐姐建立的。
　　而在传送阵建立之后，大量早已迫不及待的玩家，以及接到生命教会高层命令的精灵，纷纷通过传送阵涌入了这里。
　　精灵们是带着任务来的。
　　他们要在凯诺兰设立教会的据点，并在玩家们的协助下开始重建这座城市。
　　这是源于母神的神谕。
　　伊芙还是对凯诺兰有着不小的期待的。
　　作为连接奥罗斯半位面和赛格斯位面的节点，凯诺兰势必会成为一座新的主城，发展潜力很大。
　　而其周边中阶之上的魔兽很少，环境更是优雅而美丽，也是非常适合精灵们定居的地方。
　　未来，如果真的将奥罗斯半位面的那些精灵混血人类转化为精灵的话，伊芙就打算让他们定居在这里。
　　“果然如同葫芦大佬上传的截图一样啊，这里的花海好美啊……我都不想回去了。”
　　凯诺兰的遗迹边缘，四测玩家苳苳站在一块巨石上，望着视野中无边的花海，嗅着空气中那沁人心脾的花香，听着游戏系统中悠扬婉转的精灵小调，神情陶醉。
　　“别陶醉了，快来干活！你不是接了重建凯诺兰的日常任务吗？”
　　一声嫌弃的呼唤响了起来，将苳苳拽回了现实。
　　是白银玩家梦之涵。
　　听到她的声音，苳苳噘了噘嘴。
　　这位捏脸捏了99分的女玩家看向了自家的好友，说道：
　　“我记得呢，就是想看会儿风景嘛！涵涵难道你不觉得这里的景色很棒吗？我感觉在这里生活的话一定很棒诶！”
　　“你想象一下，在这里拥有一座属于自己的小木屋……早晨，踏着露珠的痕迹，迎着朝阳的气息，闻着扑鼻的芬香，听着鸟儿的歌唱，然后带着席子到花海中席地而坐，一边野餐，一边游戏……”
　　“梦幻啊，想象一下都觉得很梦幻啊！这简直是我梦想中的田园生活！”
　　苳苳一脸向往。
　　不过，她很快就迎来了梦之涵的冷水：
　　“快醒醒，真正的田园生活不仅有诗和远方，还有蚊虫以及牲畜粪便。”
　　苳苳：……
　　“而且，这新主城风景这么棒，只要修缮好，估计房价都要升天了。要知道现在还有三万多玩家还没有自己的房子呢，你这家伙花起贡献度来又是大手大脚的，到时候竞争之下买得起么？更别说，听说这座城市还要入驻NPC呢，估计住房更紧张。”
　　苳苳：……
　　“草。”
　　她吐出一个不雅的单词。
　　“你这也太破坏气氛了！”
　　苳苳一边吐槽，一边转身朝着凯诺兰遗迹中的生命教堂走去。
　　而梦之涵偷笑了几声，也很快跟上。
　　两人接的日常任务是修缮教堂的，她们很快就来到了位于遗迹中央半塌的教堂面前。
　　这一次，负责凯诺兰方面教会工作的精灵NPC是神眷者艾尔。
　　这位精灵少年在经历了一年的快速成长之后，越发成熟了。
　　虽然他的外表依旧稚嫩，但也已经可以独挡一面。
　　此时此刻，他就在教堂之中，指挥着玩家们修缮建筑。
　　苳苳两人都是施法者，她们的任务不是体力活，而是协助修缮建筑上的魔法纹路。
　　这种事玩家们也不是第一次干了，修缮翡冷翠的时候就没少做，因此很快就轻车熟路地完成，交了任务。
　　而在完成任务之后，苳苳并没有直接离开，而是兴奋地看向了教堂中央那座竖立的奇特镜子。
　　这个镜子很是巨大，如同一面巨型的衣镜，不过，镜面却有着如水一般的波纹。
　　时不时的，还能看到镜面上泛起一道波澜，有玩家从中走出。
　　“这就是官网上说的‘时空之门’吧？通往奥罗斯半位面的？你们完成任务以后也是从这里回来的？”
　　苳苳神情好奇。
　　“是的，这就是时空之门，一开始发现的时候，还仅仅是一个裂缝，现在这个样子是大姐头改造了一下建起来的。”
　　梦之涵回答道。
　　“真好啊！我也想去啊！可惜等级不够……明明听说里面的地图场景怪物级别很低来着，为什么不对30级以下的玩家开放呀！”
　　苳苳有些幽怨。
　　“那你倒是努力升级啊！四测玩家可是不少都黑铁上位了，你还在黑铁中位晃悠！不要天天围着女神的神像转啊！还有，少去勾搭一点瑟兰迪尔啊！你的贡献度全都花在勾搭他身上了吧？”
　　“咳咳……谁让他那么美型啊……这游戏里除了女神，就属他最棒了，而且还腹黑，正对我胃口。”
　　苏苳干笑道。
　　梦之涵：……
　　“话说，你说大姐头？是神眷者零吧？真厉害啊，不知道她和萝丝比起来谁更强……”
　　苳苳转移话题。
　　而梦之涵想了想，有些不确定地说：
　　“应该是大姐头吧？萝丝虽然是个传奇实力的NPC，但是大姐头却是神眷者，以前做地下世界任务的时候，大姐头可是施展过神降，直接秒了一头传奇实力的阴影之龙！”
　　“黄金杀了传奇？这么强？”
　　“对啊。”
　　“羡慕啊……不知道我们能不能成为神眷者……不，哪怕是不能成为神眷者，成为祭司我就满足了，精灵的好多祭司都能接到女神的神谕，我也好想接到女神的神谕……啊啊啊，为什么不开祭司职业啊！”
　　苳苳有些抓狂地说道。
　　不过很快，她迎来了好友的吐槽：
　　“祭司职业？我看你是单纯地想去舔女神吧？”
　　“别说的那么难听好不好，爱美之心人皆有嘛！而且女神那么棒！谁不喜欢？”
　　苳苳搓了搓手。
　　似乎是联想到了什么，祂满眼都是小星星。
　　梦之涵：……
　　“别人可都没你这么疯狂。”
　　她无语地看了闺蜜一眼。
　　而后，梦之涵又摸了摸下巴，嘴角一扬，说道：
　　“说起来……大前天在奥罗斯半位面的时候，我还亲眼见过女神来着。是亲眼，不带圣光的那种，比起之前在视频里，还有其他剧情动画中看到的更美……”
　　听了她的话，苳苳双眼发亮：
　　“是吧是吧！我仅仅看了视频就觉得很棒了！”
　　说罢，她又叹了口气：
　　“可惜我那时候等级还不够，要不然我也一定要接任务！哎……真不知道现场看到女神是什么体验。”
　　“看到女神算什么，乐天派还接触过女神呢，肌肤之亲哦。”
　　梦之涵悠悠地说道。
　　苏苳：……
　　“滚！鬼的肌肤之亲！背过而已！”
　　她翻了个白眼。
　　“那也是肌肤之亲啊。”
　　梦之涵继续笑道。
　　苏苳：……
　　“啊啊啊！气死我了，这运气也太好了吧？！我也好想接触女神啊！为什么是他啊！羡慕！”
　　她一脸羡慕嫉妒恨。
　　“或许，这就是欧气吧。”
　　梦之涵继续笑道。
　　苏苳：……
　　“咱俩没办法继续聊天了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　一时间，两名女玩家打闹成一团。
　　当然，哪怕是成为了“近战法师”，某人也不是晋升到了白银，更是选择了野性专精的大佬德鲁伊的对手。
　　梦之涵轻轻松松就把苏苳制服了。
　　顺便，她还用自己刚刚学会没多久的四环德鲁伊法术【变形咒】，将对方变成了一只鸡……
　　只见她拎起不断挣扎的小母鸡，一边顺毛，一边笑道：
　　“苳苳，你还需要努力啊，实力还是太弱了。”
　　“咕咕咕咕咕咕！”
　　“别咕了，我听不懂。”
　　“咕……”
　　梦之涵将苏苳扔到地上，准备解除魔法。
　　不过，就在她准备念叨咒语的时候，却听到教堂的另一边传来一片喧哗声。
　　她动作一听，好奇地望了过去，发现那边正在做任务的玩家都一脸兴奋，似乎是遇到了什么开心的事。
　　梦之涵心中一动。
　　她抱起小母鸡，三两步走了过去。
　　“发生了什么事吗？”
　　她向其中一个玩家问道。
　　被问到的是一名黑铁上位的四测玩家。
　　当她看到梦之涵玩家资料卡中那白银玩家特有的银框后，顿时满脸的羡慕和讨好：
　　“哇！是白银大佬！”
　　“大佬！快看官网！《精灵国度》又有新公告了！祭司职业要开放了！”
　　他激动地说道。
　　“祭司职业要开放了？”
　　梦之涵微微一愣。
　　“咕咕咕咕？！”
　　四测玩家奇怪地看了一眼梦之涵怀里的鸡，点了点头：
　　“是的，刚刚发布的更新预告。”
　　听了对方的话，梦之涵连忙点开自己的游戏系统，登上了官网。
　　而果然，刚一进去，她就看到了瞩目的红色公告：
　　【《精灵国度》1.9版本更新预告】
　　“1.9版本，真的是大更新啊！”
　　梦之涵眼前一亮。
　　她连忙将其点开，随后看到了公告的具体内容。
　　内容并不多，但是却十分抓眼。
　　《精灵国度》将会与蓝星上的三天后，正式进行新版本的更新。
　　在新版本之后，将会对玩家开放期待已久的祭司职业！
　　不仅如此，祭司职业将会和其他职业拥有完全不同的晋级方式，也有不同的经验需求。
　　祭司职业开启后，还将会在游戏中开启更加有趣的传教玩法，而传教玩法也和祭司职业的晋级紧密相关。
　　此外，祭司……有几率接收到女神的神谕！
　　祭司职业无法从其他职业直接转职，必须从头练起。
　　不过，祭司职业的提升，却不影响玩家本有的职业。
　　也就是说……可以兼职！
　　一个战士，一个猎人，如果满足条件的话，也是可以成为祭司的。
　　更多的内容，公告并没有细说。
　　但是已经足够了。
　　一时间，就连没打算成为祭司的梦之涵也心动了：
　　“兼职？这个可以有啊！”
　　“苳苳，你要的祭司职业来了！”
　　“咕咕咕咕！”
　　……
　　新版本要来了！
　　一直没有上线的祭司职业也终于要开放了！
　　不仅如此，还可以选择不影响本职业的兼职！
　　一时间，版本更新预告带来的冲击，再次将玩家们的眼球从奥罗斯半位面上吸引了过来。
　　所有得到消息的玩家都满心期待。
　　要知道，直到现在，《精灵国度》可还没有一个正式的治疗职业！
　　德鲁伊倒是能够学习治疗系的魔法，但是却并非本职。
　　虽说白银之后可以选择治疗专精，但也并非彻头彻尾的治疗者，最多只是一种倾向。
　　更别说，对于大多数玩家来说，想要晋升到白银都不知道是什么时候事了……
　　对广大的黑铁玩家来说，做任务的时候，下本的时候，最吃香的，也最缺乏的，就是治疗者了。
　　“祭司终于要开放了吗？！”
　　“也就是说，可以选择奶妈职业了？”
　　“哈哈，以后下本终于不缺治疗了。”
　　“转职！我一定要转职！我玩游戏就喜欢玩奶！”
　　“嗯？还可以听到女神的神谕？那就是说可以进一步刷女神的好感度吗？！”
　　“期待！”
　　玩家们很是激动。
　　所有人，都对几日后的大更新，翘首以盼。
　　不过，大更新的日子还没有到来，玩家们就又被另一件事吸引了注意力。
　　金龙阿莱克修斯看守的五枚龙蛋。
　　破壳了。


第463章 雏龙与欧皇
　　精灵之森，翡冷翠。
　　接到了最新消息的玩家们已经聚集在了这里，期待地等待着。
　　雏龙诞生并没有系统通知。
　　不过，总有一些玩家，闲的蛋疼，一直眼巴巴地呆在翡冷翠的广场上等待着。
　　所以，当他们发现临时龙巢中的动静以后，瞬间就激动了。
　　然后，一传十，十传百，全服也就知道了……
　　此时此刻，翡冷翠的广场上已经几近于人山人海。
　　得益于“人人都有机会和巨龙签订契约”的官方言论，每一个人都对这五头巨龙充满了期待。
　　大家都希望自己成为那个幸运儿，拥有一头巨龙伙伴。
　　要知道，巨龙可和普通的魔宠又不一样。
　　对玩家们来说，它们明显采用了和其他NPC一样的智能系统，完全能够当成一个NPC交流。
　　更别说那威风凛凛的外表，以及可怕的成长潜力了。
　　不过，虽然聚集在广场上的玩家越来越多，但是大家的秩序却十分井然。
　　虽然依旧有打打闹闹的，也依旧有聊天打屁的，而玩家们的站姿、坐姿更是千奇百怪，甚至于还有早早来了的在广场上搭席子搭帐篷的……
　　但是，整体上看，玩家们多多少少看上去还像个人，而不是最初降生到这个世界的时候，如同恶魔降世一般将圣女爱丽丝吓到了的三百个又唱又跳还搞怪的神经病……
　　这有两个原因。
　　一个原因，自然是游戏了这么久，大家也都对游戏机制越来越了解了，知道面对NPC的时候需要收敛一些……
　　不仅如此，极高的代入感，也早就让很多人把这里当成了另一个人生，而不是单纯的游戏。
　　而另一个原因，则是看守龙蛋的金龙阿莱克修斯了。
　　虽然这头实力达到了半神的神话巨龙一直都没有和玩家交流，仅仅是看守着龙蛋闭目养神，但祂所散发出来的那种强大气场，却让玩家们心中凛然，下意识在接近祂的时候就安静肃穆了起来。
　　这其实也是龙威的作用。
　　或者说，属于祂的神威。
　　与作主要作用于灵魂的信仰真神的神威不同，神话巨龙的神威脱胎于龙威，而龙威不仅仅作用于灵魂，还直接作用于肉体。
　　所以，虽然玩家们的意识中感受不到压迫，但他们的身体却很诚实，进而反过来影响到他们的情绪。
　　然后……就如此了。
　　当然，伊芙的神威也是如此，祂同样能够在不动用游戏系统网络的条件下影响到玩家。
　　毕竟伊芙虽然有神国，但本质还是古神……
　　闲话少说，回到当下。
　　聚集在广场上的玩家越来越多，而广场中央的座位，也彻底成为了VIP王座。
　　在这里的玩家能够看得更清楚龙巢中的情况。
　　甚至于，早早来到这里的一些人，竟然开始用贡献度卖自己的座位了。
　　而直接联网开直播的也有。
　　只能说，只有想不到的，没有玩家做不到的……
　　而所有人的目光，也都集中在了最中央的龙蛋上。
　　此时此刻，五枚颜色各异的龙蛋的表面已经出现了一丝丝裂痕。
　　只不过，雏龙依旧还没有破壳。
　　当然，破壳的过程已经开始了。
　　只见龙蛋每一会儿就会微微一颤，而后，伴随着“咔嚓嚓”的声响，龙蛋上的裂缝就会再一丝丝扩大。
　　而每当这个时候，玩家们就会神色激动起来：
　　“动了！又动了！裂缝更大了！”
　　“出来啊！加油啊！”
　　“啊啊啊！怎么还不破壳啊？”
　　他们看着那一点一点出现裂痕的龙蛋，又是兴奋，又是急切。
　　如果不是金龙阿莱克修斯在一旁看守着，恐怕立刻就有人打算上去帮忙了。
　　当然，哪怕是真的有人想要帮忙，也会被金龙一巴掌拍飞。
　　破壳对于雏龙来说，本身就是一次蜕变和成长。
　　这个过程，一般情况下不能有外力参与。
　　不然的话，是会影响到雏龙的发育的，很有可能让其在遥远的未来失去进阶传奇的机会。
　　而破壳对于巨龙来说，本身也是有着风险的。
　　时常都会有雏龙无法破壳，最终饿死在蛋壳中。
　　不过，哪怕是让雏龙在蛋壳中饿死，成年巨龙也不会帮助它们出来。
　　因为在它们看来，无法破壳的雏龙，哪怕是在外力的帮助下诞生了，也无法真正成长起来。
　　也是因为这个原因，此时此刻的金龙阿莱克修斯，看着眼前的五枚龙蛋，眼神中充满了期待，以及一丝丝的紧张。
　　拥有龙纹，成为真正的龙蛋并不是结束。
　　真正破壳才是！
　　不过，就在这位不知道活了多少年的神话巨龙有些紧张，又有些激动的时候。
　　柔和的光芒再次降临了。
　　伴随着隐隐约约的圣歌，璀璨的光辉从天而降，降临到了五枚龙蛋之上。
　　隐隐地，似乎有一种神圣的注视投来。
　　那是女神的力量。
　　早已对女神熟悉了的玩家们纷纷激动了起来：
　　“是女神的光芒！”
　　“难道女神要降临了？”
　　“会不会用新的化身？就是没有圣光的那个？”
　　“这个可以有！”
　　他们左顾右盼，连忙寻找……
　　不过，并没有发现女神的身影。
　　女神并未降临，而仅仅是降下了一片光辉。
　　这让玩家们有些小失望。
　　而与玩家不同，在看到这片光辉的时候，金龙阿莱克修斯却再次激动了起来：
　　“是神之注视！”
　　神之注视。
　　那是真神直接将自己的目光作用于目标之上，并动用神力给予对方一定程度的眷顾。
　　这比之前伊芙对阿莱克修斯施展的生命女神的祝福更加高级。
　　而获得了眷顾的对象，则会被打上伊芙的标签。
　　大意就是，以后这个存在是我罩的了。
　　不过，这并非令目标成为神眷者，而是介于祝福与神眷之间。
　　神之注视能对目标给予一定的强化。
　　而伊芙对龙蛋的注视，强化自然是在生命领域的。
　　毫无疑问，经过这次注视，这五头尚未出生的雏龙，将会拥有更加顽强的生命力。
　　破壳这种事，已经不用担心了。
　　阿莱克修斯自然了解一切，祂很快转向生命神殿的方向，恭敬地垂下头颅，感激道：
　　“感谢您！仁慈的伊芙冕下！”
　　在纯化了血脉的同时，还给予神之注视，这也足以展现生命女神的诚意了！
　　不过，金龙如此感激，以玩家“风”的身份隐藏在人群中的某人却在暗中摸了摸鼻子，有些尴尬。
　　伊芙大致能猜到金龙在感谢祂什么。
　　不过，说实话，祂一点也不担心这些雏龙的破壳。
　　祂的眷顾，也不是为了帮助雏龙破壳……
　　要是经过生命权杖的血脉纯化这些小龙还不能破壳，那祂这个生命女神也别当了，回家卖地薯吧。
　　祂施加眷顾所针对的真正目标，并非五头雏龙，而是玩家……
　　玩家们对巨龙伙伴的期待，伊芙是看在眼里的。
　　而契约伙伴的选择权，除了自己指定的人之外，剩下的伊芙会交给雏龙自己。
　　只是，以玩家们的性子，为了成为巨龙的契约伙伴，恐怕真的会无所不用其极……
　　诱拐什么的，恐怕是正常操作。
　　强行掳走伊芙都不意外。
　　金龙在的时候，玩家们肯定是不敢这么干的。
　　然而，祂总会离开的。
　　雏龙破壳，阿莱克修斯恐怕就会走了。
　　而让精灵们去看管雏龙，嗯……还是算了。
　　所以，还是要给小龙们立下一个保护，让它们立于面对玩家的不败之地。
　　这个眷顾就是如此。
　　有了这个眷顾，再加上游戏系统的设定，玩家们就无法强迫雏龙，亦或是对雏龙做出攻击、捕捉等行为。
　　在这种情况下，再让雏龙们自由选择契约者，就很靠谱了。
　　这也是伊芙对龙族展现的诚意。
　　龙族是高傲的，这样的做法就是对龙族的一种尊重，自然也会获得龙族的好感。
　　不过，神之注视终究是有利于破壳的。
　　就在女神的光辉消失不久，第一枚龙蛋就在“咔嚓”一声轻响中，终于破为两半。
　　而后，伴随着一种奶声奶气的轻鸣，一头足有牛犊大小，身上滴着透明的黏液，全身的鳞甲黄中带绿的雏龙挣扎着钻了出来。
　　看到这一幕，金龙眼前一亮。
　　而玩家们也很激动：
　　“破壳了！破壳了！”
　　“没见过的颜色……这是什么龙？”
　　他们很想丢一个【鉴定术】。
　　不过，金龙就在一边，而随便丢鉴定已经被无数NPC证明是一件不礼貌的事——会掉好感的。
　　所以他们也只得忍下。
　　不过，玩家们不清楚，伊芙却知道对方的身份。
　　“是只青铜龙。”
　　赛格斯世界的纯血巨龙，分为了两大阵营：色彩龙和金属龙。
　　色彩龙有五种，分别是红龙、黑龙、绿龙、蓝龙和白龙。
　　金属龙同样也是五种，分别是金龙、银龙、黄铜龙、青铜龙和赤铜龙。
　　色彩龙偏向邪恶，且多好斗，而金属龙则偏善良，喜欢和其他智慧种交流。
　　两种阵营的巨龙时而对抗，时而合作。
　　黑龙迈瑞尔就属于前者。
　　而金龙阿莱克修斯则是后者。
　　当然，现在的迈瑞尔，已经是个“香蕉”黑龙了。
　　而此时此刻，破除而出的雏龙，其外表无疑是金属龙中的青铜龙。
　　这是一种水陆两栖的金属龙，有着海岸之龙的称谓，还擅长罕见的雷属性魔法，拥有闪电吐息，按理来说应该是不会在内陆见到的。
　　不过，金龙阿莱克修斯来自龙族在赛格斯世界的大本营——龙岛。
　　龙岛沉睡着祖龙。
　　而有祖龙镇压，别说是青铜龙了，各种各样的金属龙和色彩龙都有，所以带来一头青铜龙蛋也很正常。
　　念头至此，伊芙再次看向剩余四枚龙蛋。
　　龙蛋的颜色是各异的，单从龙蛋的外观是无法区分龙种的。
　　不过，金龙都是坚定的正义维护者，时刻准备着与邪恶战斗，伊芙并不觉得阿莱克修斯会带来色彩龙的龙蛋……
　　而果不其然，随着第一头雏龙的破壳，另外四头雏龙也很快出生了。
　　一头鳞甲黄中带红，是赤铜龙。
　　两头鳞甲棕黄色，是黄铜龙。
　　不过，最引人注目的还是最后一头。
　　它的鳞甲是夺目的金色。
　　是金龙。
　　这是金属龙中最威严，也最强大的龙种，擅长火属性魔法。
　　“金龙！是金龙诶！”
　　“好漂亮！”
　　“不知道谁能和它契约……”
　　玩家们神情兴奋。
　　而看到五只雏龙破壳，金龙阿莱克修斯也是眼前一亮。
　　祂再次对着神殿的方向微微俯身，恭敬地说道：
　　“感谢您，伟大的生命女神，伊芙冕下！”
　　五个破壳的小家伙很是强健。
　　它们在出生之后，就很快本能地转过身去，开始啃食自己的蛋壳。
　　这是它们第一次进食，同样的，也是第一次蜕变。
　　刚刚诞生的雏龙，实力仅有黑铁上位31级-35级。
　　不过，只要啃食了蛋壳，它们的实力就会迅速飙升到黑铁巅峰40级。
　　之后最多一年，它们就将踏入白银位阶。
　　而观察了一番，彻底确认五头雏龙很是健康之后，金龙阿莱克修斯也终于放下心来。
　　祂并没有等待这些雏龙签订契约，而是当即选择了告别离开。
　　这也是对精灵的一种尊重，一种表达善意的信任。
　　而在金龙阿莱克修斯飞走之后，玩家们也彻底沸腾了起来。
　　在所有人期待的目光中，老祭司萨米尔走了上来。
　　这位最早追随伊芙的祭司，此时此刻已经是白银中位了。
　　他一直主持着翡冷翠的教会工作，而这一次的巨龙契约活动，也将由他组织。
　　只见他轻咳了两声，随后在玩家们的一片欢腾中，用扩音魔法喊道：
　　“大家请安静……”
　　一时间，玩家们渐渐平静了下来。
　　对于天选者们的成长，萨米尔很满意。
　　要知道，在去年天选者们刚刚降临的时候，不管他怎么喊，也是没办法让这些来自异世界的勇者平静下来的。
　　还是要感谢母神冕下的“好感神术”啊，正是“好感神术”的存在，才让这些勇士越发理性……
　　他在心中微微叹道。
　　深深吸了一口气，萨米尔继续说道：
　　“各位勇敢的天选者，女神冕下将此次巨龙契约任务交给了我，我将在此主持伙伴契约的签订……”
　　“女神发下神谕，在任务中获得神赐机会的天选者，可直接与随机选定的巨龙签订伙伴契约。”
　　说完，他拿出五条签，分别写上了对应的字号，并再次喊道：
　　“请获得契约机会的天选者上前抽签，抽到的巨龙，就是契约的对象。”
　　此话一出，玩家们顿时热闹起来了。
　　“什么？已经有人获得机会了？”
　　“是谁啊！太羡慕了！”
　　“听说，好像是盒饭大佬他们……”
　　玩家们彼此议论起来。
　　而在一片喧嚣中，在一片羡慕嫉妒恨的视线里，五名装备华丽、气息强大的玩家来到了广场中央被当做临时龙巢的高台。
　　是盒饭五人。
　　“快看！是盒饭大佬！”
　　“好帅啊！不愧是全服第一人！”
　　“等等……那个穿重甲的不就是视频里背女神的那个人吗？”
　　“你说乐天派？”
　　“草，这家伙怎么还敢冒头？没被追杀吗？”
　　“可恶的欧皇！”
　　“等等……他们五个都上了？他们不会是要把五头龙包了吧？”
　　“应该……不会吧？听说他们小队好像只是拿到了一个名额……”
　　玩家们议论纷纷。
　　而看到一下子上台了五个天选者后，萨米尔也是微微一愣。
　　通过任务系统确认了几人的身份和资格，他犹豫了一下，说道：
　　“几位天选者大人，你们只有一个契约名额，所以……需要选出一个合适的人选才行。”
　　听了萨米尔的话，葫芦笑了笑，说道：
　　“我们知道。”
　　“只是，我们几个也不太好选谁上……所以商量之后，就想着能不能抽完签之后，不确定谁契约，而是让抽到的巨龙选我们？选了我们之中的谁，就是谁。”
　　“嘿嘿嘿，不是说，巨龙选的话，会选最适合它的玩家吗？我们几个也都是老队友了，要经常配合的，所以还是契合一点比较好。”
　　葫芦说道。
　　让巨龙来选择吗？
　　萨米尔微微点了点头。
　　这的确是一个办法。
　　他微微一笑，准备让几人派代表抽签。
　　不过，就在这个时候，意外却发生了。
　　只见原本还在啃食蛋壳的五头雏龙，似乎是同时察觉到了什么一般，纷纷停下了动作。
　　它们同时扭过头，在无数目瞪口呆的视线中，朝着乐天派一扭一扭地爬了过去，争先恐后地蹭起了他的腿，舔起了他的身体……
　　五头牛犊大的雏龙一拥而上，直接将一脸懵逼的乐天派淹没。
　　一时间，玩家们陷入了诡异的安静。
　　而后，彻底炸了……
　　“卧槽！这什么情况？”
　　“这是所有的巨龙都在表达善意吗？这也太欧皇了吧？”
　　“啊啊啊！怎么又是他？这也太让人羡慕了吧？！”
　　“乐天派！你准备接受追杀吧！”
　　“追杀的话算我一个！女神的账还没算呢！”
　　乐天派：……
　　伊芙同样看到了这一幕。
　　祂有些头疼地揉了揉太阳穴。
　　不过，比起一下子如同油锅一般炸了的玩家们，祂倒是隐隐明白到底是发生了什么……
　　恐怕，是上次乐天派背祂的时候，摄入体内的那丝丝生命神力，在起作用了。
　　在那次任务之后，乐天派并没有死亡过，因此那一丝丝神力，虽然没有被他吸收，但也依旧还徘徊在他的体内。
　　伊芙给龙蛋改过血脉，还施加过祝福。
　　此时此刻在乐天派靠近之后，它们敏锐地嗅到了他身上的那丝神力气息，怕是将他当成母亲了……
　　欧皇。
　　就这一次事件来说，的确称得上是欧皇。


第464章 契约的人选
　　玩家们对乐天派的“欧气”感到羡慕嫉妒恨。
　　就连主持契约工作的老精灵萨米尔也是一脸的惊异，万万没想到这个一身重甲的天选者战士竟然会同时受到五头巨龙的青睐。
　　而身为事件的中心，乐天派本人更是一脸懵逼。
　　不过同时，他又有一种喜从天降，中了大奖一般的幸福感和惊喜感。
　　不过，乐天派是很理智的。
　　他从来不认为真的存在什么巧合或是什么欧气。
　　如果仅仅是一两头巨龙向他表示善意，那么这还能用运气解释。
　　但如果一下子五头巨龙都如同见到了母亲的小奶狗一般凑到自己面前，那就太不正常了。
　　而他的脑筋也转得很快。
　　几乎是瞬间，他就联想到了大前天的那次任务，联想到了那天背着女神的时候，从女神体内逸出的那种让人感到温暖又舒服的能量。
　　他并不知道那就是生命神力。
　　但他的确感知到了那种力量进入了自己的身体。
　　甚至于……直到现在，他的个人状态栏上还有着【女神的眷顾】的Buff。
　　当然，他不知道这是游戏系统的自主判定。
　　凡是体内拥有达到某个剂量的伊芙神力的玩家，都会出现Buff，少量的时候是祝福，多一点就是眷顾，如果再多的话，那就是神眷了……
　　不过，这已经足够让他做出某种推测了。
　　莫非……是因为那次我背了女神，帮了女神的大忙，从而被女神强化了幸运？
　　乐天派猜测着。
　　脑筋转得快的并非乐天派一个。
　　其他玩家之中，同样有心细加上脑洞大的人，也瞬间联想到了什么……
　　“等等……该不会是因为他和女神接触过吧？”
　　“很有可能！乐天派除了和女神亲密接触过之外，好像和我们也没有什么不同……”
　　“快醒醒，人家就算是没有接触过女神，也是实打实的白银大佬玩家，再说了，不要用亲密接触这种说法好不好，给爷一种戴了绿帽子的感觉。”
　　“绿了你？你在想桃子吃。”
　　“别吵了，要吵等追杀完乐天派再吵。”
　　“追杀……这可是白银位阶的坦克玩家，还一身白银装备，血厚得像奥利给似的，追杀真的打得动么……”
　　“……”
　　总有人，会在不合适的场合，说出一些直接冷场的话。
　　当然，玩家们很快又重新将话题转移到了巨龙上，并且没再提追杀某人的事：
　　“咳咳……话说回来，一头巨龙亲近还说的过去，五头都释放善意，而且……这亲昵得都开始舔脸了，这绝对不正常吧？！”
　　“不用带‘吧’，就是不正常。”
　　“我好像昨天还在公会群听他炫耀，说他背完女神之后，身上出现了一个女神眷顾的Buff来着……”
　　“我也听说了，好像是他背着女神的时候，女神的力量进入了他的身体。”
　　“嘶……那这样说的话，真就和女神相关喽？”
　　“不是说女神好像也是可以互动的吗，不知道如果向她祈祷的话，会不会得到回应。”
　　“……”
　　又是一阵安静。
　　然后……
　　忽然有不少玩家陆陆续续起身，在精灵们一脸懵逼的视线中，呼啦啦地朝着神殿跑去……
　　他们的目光发亮，表情兴奋。
　　只见这些激动的玩家跑进了神殿，直接来到神像的面前，哗啦啦跪了一片，不断祈祷膜拜。
　　有的，甚至直接大着胆子抱上了神像的大腿……
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　“赞美女神！女神请赐我力量！不……请赐我一只巨龙伙伴吧！”
　　“女神，求抱大腿求带啊！我很好带的！”
　　“会暖床！求包养！”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，你们祈祷也正经点啊，不怕掉好感吗……卧槽！你把女神的腿掰断了！你完了！”
　　“我去！以前没碰过，这神像好像不太经掰啊……”
　　“……”
　　负责打扫神殿的见习精灵祭司目瞪口呆地看着突然闯入神殿的天选者。
　　她看着他们不断祈祷，看着那激动之下直接将还没有接受神眷的备用女神像的腿掰断了的，现在正抱着断掉的大腿一脸惊悚加茫然的某位玩家……
　　见习祭司：……
　　她手中的扫把咣当一声掉在了地上……
　　“疯了……”
　　“天选者大人们好像疯了……”
　　她瞪大了眼睛，捂住了嘴巴，喃喃自语道。
　　一瞬间，满神殿的玩家都收到了好感度-10的系统提示……
　　玩家：……
　　……
　　《精灵国度》从不缺乏逗比。
　　暂不提这些想要通过向伊芙祈祷而获得神眷的欢乐逗比们，广场高台上的乐天派在被五头雏龙舔了一脸的口水之后，也终于回过味儿来了。
　　他心中一动，有了些许想法。
　　另一侧，看着被巨龙包围的乐天派，老精灵萨米尔在惊异之余，也清了清嗓子，说道：
　　“咳咳，看来……巨龙们已经做出了选择，那么的话，就请乐天派大人……”
　　“等一下！”
　　老祭司的话很快就被打断了。
　　是乐天派。
　　这位坦克战士玩家挣扎着从一群巨龙的舔拭下爬起来，说道：
　　“我要放弃这次选定契约权的机会！让我的四个队友参加吧！”
　　要放弃？
　　萨米尔微微一愣。
　　“乐天派，你要放弃？”
　　葫芦几人也是一脸意外。
　　不过很快，乐天派就得意一笑。
　　他一边摸了摸一头雏龙的脑袋，一边说道：
　　“我要参加后面的幼龙主动契约！”
　　这话一出，盒饭几人瞬间就明白他想要做什么了。
　　葫芦眼前一亮，连忙竖了大拇指：
　　“有你的，够义气！”
　　而听了他们的交流，台下围观的众多玩家则陷入了议论：
　　“什么意思？乐天派要放弃机会，参加后面的主动契约？”
　　“傻啊！这还有悬念吗？现在这情况，绝对会有巨龙选他啊！乐天派完全不用花他们队的那个名额！而且……到最后是巨龙选他还是他选巨龙都不一定呢！”
　　“原来是这样……等等，那就是说，盒饭他们五个人就要有两头巨龙了？！”
　　“羡慕啊……”
　　“哎，这下子，就剩下三头了……”
　　“金龙肯定要被挑走了吧？羡慕啊……”
　　“酸了酸了……”
　　台下的玩家们一片哀嚎，空气中充满了柠檬的气息。
　　而在人群中围观的伊芙，则微微挑了挑眉。
　　乐天派的做法算是取巧了。
　　不过，祂也没打算阻止。
　　毕竟，运气也是实力的一种。
　　而在乐天派退出之后，盒饭小队的选择契约则再次开始。
　　钦定的契约权优先级是要高于巨龙主动选择的。
　　因此，虽然乐天派眼巴巴地望着那头金龙，是个人都能看出他的紧张和向往，但抽签还是开始了……
　　“是青铜龙。”
　　片刻后，萨米尔摊开了手中的签纸。
　　乐天派稍稍松了口气。
　　不过，似乎觉得自己的反应有些过度了，他又有些不太好意思地摸了摸鼻子。
　　而在结果出来之后，萨米尔就动用神术，暂时将几头雏龙困住。
　　而后，他用龙语与它们交流了起来。
　　刚刚诞生的雏龙还不会龙语。
　　不过，它们已经接受了传承，虽然不会说，却能听得懂。
　　至于萨米尔，他的龙语自然是母神冕下传承的。
　　而在他和那头青铜龙交流了一番，并展示了一下女神的神术之后，青铜龙也乖巧地点了点头。
　　随后，他取消了对青铜龙的禁锢。
　　而重新获得了自由，青铜龙也再次看向了盒饭几人。
　　它的目光在四人身上游移，而四人则一脸的紧张。
　　就连盒饭，也是一脸严肃，双手攥紧，明显心中不平静。
　　雏龙目光在四个玩家身上移动了一会儿，最终看向了盒饭和肖邦两人。
　　它那稚嫩的小脸上似乎出现了一丝人性化的纠结。
　　而后，只见它向前爬了爬，对着两人嗅了嗅……
　　只见它围着盒饭和肖邦转了一圈，最后停在了前者的身前。
　　盒饭的表情似乎更僵硬了。
　　而另外几个玩家，则多多少少有些失望。
　　当然，失望归失望，他们很快就调整过来了，开始对盒饭恭喜。
　　巨龙选择盒饭，那的确是实至名归的。
　　毕竟盒饭可是全服第一战斗玩家，评分最高，战斗经验最丰富的，击杀的怪物不知凡几。
　　不过，就在所有人都以为青铜龙会选择盒饭的时候，意外又出现了。
　　只见这头小雏龙又对着盒饭嗅了嗅，小脸再次微微一皱。
　　犹豫了一下，它又移动起步子，再次停在了一脸如同做梦般表情的肖邦面前。
　　然后，它微微俯下头，身上浮现起一道闪烁着淡淡光辉的魔法阵，将一人一龙包裹在内。
　　很快，肖邦的视野里的魔宠一栏中，就多了新的一项——
　　【巨龙伙伴：青铜龙（雏龙）】
　　“这……这是选我了？”
　　他十分惊喜。
　　而台下的玩家则纷纷意外：
　　“竟然没有选择盒饭大佬？”
　　“可惜啊……”
　　看到巨龙最终选择了肖邦，葫芦和我是无敌的也很惊讶。
　　要知道，肖邦的职业的德鲁伊，还是选择的治疗专精的，在几人中应该算是实力最差的了。
　　而如果他们向小咸喵打听的不错的话，巨龙在同等条件下，多数情况下是更倾向于实力强大，而且和自己的属性最好契合一点的对象的。
　　这是迈瑞尔告诉小咸喵的。
　　顺便一提，这是一般情况。
　　因为对于巨龙来说，感情也是可以培养的。
　　只不过大多数情形下巨龙才没有那功夫和类人生物先培养感情再签订契约。
　　这就像是相亲的时候肯定先看条件，再考虑培养感情一般……
　　小咸喵和迈瑞尔的关系才是个例。
　　而且因为黑龙迈瑞尔已经和女神签订了契约，也无法再成为小咸喵的巨龙伙伴……
　　当然，在黑龙迈瑞尔的软磨硬泡之下，小咸喵也放弃了前来签订巨龙伙伴契约。
　　毕竟，他们两个虽然没有签订契约，但也和真正的伙伴差不多了。
　　回到当下。
　　正是因为盒饭在几人中实力最强，而几人里也并没有和青铜龙属性契合的擅长雷属性魔法的玩家，玩家们才会下意识觉得对方会选择盒饭。
　　也因此，在雏龙最终选择了肖邦后，大家才感到十分诧异。
　　不过，在人群中围观的伊芙，却多多少少猜到了原因。
　　“原来如此……是盒饭身上的煞气太重了吗？”
　　玩家们的灵魂不在这里，因此巨龙无法判断他们的阵营。
　　但是，当一个存在杀戮过多的时候，他的精神状态，他的气质与行为，是会受到一定影响的。
　　通俗得讲，就是有了煞气。
　　煞气是一种很虚幻的东西，与其说它真实存在，更不如说它反映了一个人的某种特质。
　　或许平日里可以掩饰，但关键时刻，以及面对一些感知敏锐的存在的时候，就会很容易察觉到这种特质。
　　面对雏龙的时候就是如此。
　　它一开始的确打算选择盒饭，不过在察觉到盒饭的煞气后，却犹豫了。
　　对于金属系的巨龙来说，虽然它们并不畏惧战斗，甚至有的也很热衷于和邪恶战斗，但是这却不意味着它们对煞气就有好感。
　　煞气重不一定说明一个人就是邪恶的，按至少……这人绝对不是人畜无害。
　　而对于刚刚降生的雏龙来说，这就是一个减分点了。
　　所以，在纠结之后，它最终还是放弃了盒饭。
　　至于为什么会选择肖邦……
　　在伊芙看来，恐怕是因为他的职业。
　　说到底，这些巨龙的降生都是和伊芙有关的，而玩家之中，与伊芙的属性最贴切的就是德鲁伊了。
　　所以……对于这些从一降生就天然地对伊芙的气息产生了某种特殊依恋的巨龙来说，德鲁伊玩家绝对是会更容易被它们接受的。
　　而事实上来说，本来德鲁伊这个职业，也的确更容易获得魔兽的好感。
　　综上所述，肖邦最终成为了那个幸运儿。
　　而看到了这里，伊芙也不由微微感叹：
　　“看来……对于想要成为龙骑士的玩家来说，德鲁伊要成为热门职业了……”
　　“也不确定，等祭司职业彻底开启，那些成为了祭司的玩家，应该也会受到这些被我纯化血脉了的巨龙的亲近了吧？”
　　“盒饭倒是有些可惜，他的实力本来就强，如果能够契约一头巨龙，恐怕实力还要再上一层楼。”
　　“也算是他运气不好吧，如果这五头雏龙中有色彩龙，恐怕就会毫不犹豫地选他了，毕竟色彩龙天生的战斗狂，对煞气的特质可是情有独钟的。”
　　钦定的契约结束了，接下来，就是巨龙选择玩家了。
　　而毫不意外的，乐天派成为了第一个被雏龙选中的玩家，并且还是四头雏龙一同指定。
　　当然，他只能选择一个。
　　于是，在一片羡慕嫉妒恨的目光中，乐天派和那头最漂亮，也最强壮的金龙契约了。
　　而在金龙契约之后，其他的雏龙就在剩余的玩家中转了起来。
　　它们还不会飞，只能憨态可掬地爬动。
　　不过，它们身上有伊芙施展的眷顾，在它们不愿意的情况下，玩家们是没办法接近它们的。
　　看到这一幕，伊芙也很快转身离开，回归了世界树。
　　祂不打算再在现场围观了。
　　因为祂的身份更敏感，而凭借巨龙的敏锐，肯定能够嗅到祂的这具化身的不同的。
　　所以……为了避免出现和以前独角兽当众跪舔祂一般的情形，祂当场溜了，回到了神国中，从玩家的视角看起了“直播”。
　　翡冷翠的玩家越来越多。
　　而几头雏龙在玩家中移动，根本没有人敢拦下它们。
　　唔，也拦不下就是了，系统禁止他们动手动脚。
　　不过，即使如此，系统也阻止不了玩家们的骚操作。
　　很多玩家都带来了各种美味的食物，如烤肉、水果之类的，诱惑它们。
　　甚至于，还有人拿来了亮闪闪的金币和宝石。
　　然而，这些雏龙食物吃是吃了，金币和宝石叼走是叼走了，然而吃光抹净之后，扭扭屁股就走……
　　让一群偷鸡不成蚀把米的玩家欲哭无泪。
　　时间一分一秒的过去。
　　很快，第三头巨龙也找到了自己契约的伙伴对象。
　　这是一头黄铜龙，而它选择的对象是李牧。
　　李牧也是全服出了名的大德鲁伊玩家，而且还擅长和其他生灵交流的魔法【自然低语】。
　　不仅如此，他这次还在小咸喵的帮忙下拉来了一车的东北烤肉，甚至还换上了一身亮闪闪的装备，面前还堆了一堆德玛西亚赞助的金币。
　　而最终，他终于得偿所愿地签到了一头巨龙，羡煞了无数人。
　　只能说，大佬还是大佬。
　　而在第三头巨龙找到伙伴之后，最后两头也陆陆续续找到了对象。
　　那头赤铜龙，最终选择了姗姗来迟的梦之涵。
　　这位选择了野性专精的德鲁伊玩家，其天赋魔法是变形成翼龙，而翼龙本就有着巨龙的血脉，更是和赤铜龙同源。
　　因此，在她当场变身了之后，很快就吸引到了距离她最近的赤铜龙，和对方签订了契约，成为了第四个拥有巨龙伙伴的玩家。
　　而第五头雏龙的选择，却让人有些意外。
　　这是另一头黄铜龙。
　　它并没有像前几个同伴那样选择实力强大的白银玩家，而是最终选择了一位实力只有黑铁中位29级，名不见经传的四测玩家。
　　那是一位女性玩家，ID“苳苳”，和梦之涵是好友，是一位精灵法师。
　　而此时此刻，苳苳本人已经激动得快要跳起来了。
　　天可见，她只是想来凑个热闹，完全没有想到竟然会喜从天降，直接收获一头巨龙伙伴！
　　“竟然选择了我？难道我潜力很强？主攻的方向也选对了？”
　　她一脸激动。
　　而梦之涵则白了她一眼：
　　“你就是运气好，又是近战法师，又是玩火球，而且还玩精神魔法……乱七八糟，你这要是能够专精，才有个鬼。”
　　苳苳：……
　　“我也不想啊！谁让我开局抽到的是这些技能呢！而且法师就是要近战啊！而且精神魔法中的【精神穿刺】，很适合近战时候扰乱敌人的！”
　　“法师玩近战，你真是个鬼才。”
　　在好友的白眼中，苳苳接受了黄铜龙的契约。
　　不过在契约之后，她却一脸古怪：
　　“我好像知道它为什么选择我了……”
　　“为什么？”
　　“因为它擅长的领域，就是火属性魔法以及精神魔法……”
　　梦之涵：……
　　或许，这就是欧皇吧。
　　……
　　几头巨龙终于找到了自己的契约伙伴。
　　五位幸运的玩家自然开心不已，当然，剩余的人则一片失望。
　　不过，大家也都隐隐约约看出来了，这些巨龙……似乎更青睐于德鲁伊玩家，以及属性和自己相合的玩家。
　　好在的是，这仅仅是第一次有巨龙出场，按公告来说，之后每一个月都会有新的机会，所以大家虽然失望，但也依旧心怀期待。
　　而在巨龙和玩家们契约之后，五龙五人也再次被萨米尔请到了高台。
　　这一次，他要向天选者们传授如何照顾这些雏龙，告诉他们不同龙种的习惯。
　　当然，这些资料同样来源于女神伊芙。
　　“黄铜龙比较喜欢阳光，热爱干燥的环境，所以李牧和苳苳大人，你们要经常带着它们在类似的区域活动，此外……它们善于交际，喜欢交谈，你们要常和它们交流……”
　　“签订了契约之后，你们已经可以进行心灵对话了，所以交流完全可以在心灵中进行。”
　　“青铜龙喜欢珊瑚和珍珠，肖邦大人你可以寻找一些这样的宝物送给它，另外它喜欢进食鱼类……”
　　“赤铜龙比较喜欢恶作剧，梦之涵大人请包容它一些，此外，它也喜欢听故事和音乐，它们比较喜欢来自土地的财宝，如一些贵金属和宝石……”
　　萨米尔一句一句地说着，而几名玩家也听得很认真，记得很认真。
　　不过围观的众人却一脸古怪：
　　“这是伙伴吗？听起来像是找了个大爷……要变龙奴的节奏啊！”
　　“切，有这机会我也想变龙奴……”
　　玩家议论纷纷，也对巨龙的习性倍感兴趣。
　　他们听得很认真，毕竟……知道了对方的喜好，下一次说不定就能派上用场了。
　　而萨米尔在介绍了前面的几个龙种之后，也终于将目光看向了傻笑着抱着金龙宝宝的乐天派。
　　老精灵暗暗点了点头，说道：
　　“首先，恭喜乐天派大人了，金龙是所有金属龙中潜力最强，也最厉害的存在。”
　　“不过同样的，金龙照顾起来也有些复杂，可能需要花费更多的精力和财富。”
　　“这其中，最重要的就是金龙的进食。”
　　“金龙有个称呼，名为‘财富吞噬者’，这是因为金龙可以吃下任何东西，但是它们最喜欢的食物还是珍珠和宝石……”
　　“当然，它们也可以吃下普通的食物，只不过，如果想要让它们更为顺利，也更快地成长，同时获得它们更多的好感的话，就请满足它们对于珠宝的吞噬欲望吧……”
　　乐天派脸上的笑容渐渐消失。


第465章 更新前夜
　　巨龙契约活动结束了。
　　不过，对于广大的玩家来说，巨龙伙伴带来的热度，估计还要持续好久好久。
　　在未来的时间内，恐怕《精灵国度》所有的魔宠都将被巨龙的光辉所遮盖，而巨龙无疑将成为最受玩家向往、也最代表一个玩家大佬地位的契约魔宠。
　　从此之后，白银玩家，天选之城核心区有房，一身白银级或者金色传说级的装备，再加上一只巨龙魔宠……
　　恐怕这样的阵容，才代表着《精灵国度》最顶端大佬的标配！
　　当然，魔宠这个词，玩家们最多自己私下说说，是绝对不会在巨龙面前提的。
　　因为无数玩家已经被黑龙迈瑞尔的一顿胖揍验证过，巨龙……是最讨厌别人称呼它们为魔宠和魔兽的。
　　而五位获得了巨龙伙伴的幸运玩家，也无疑受到了全服的瞩目。
　　这些天，他们不管带着雏龙走到哪，都会迎来无数好奇玩家的围观。
　　雏龙的成长的确迅速。
　　仅仅是过了一天，五位玩家就惊喜地发现他们的巨龙伙伴的体型几乎是一夜间就成长了三分之一……
　　而它们的实力，更是一路高歌猛进，在无数玩家羡慕嫉妒恨外加惊叹的目光下，直接从初入黑铁上位直接飙升到了黑铁上位的巅峰40级。
　　而这个等级，再加上它们的种族优势，其真正的实力已经不亚于一位白银玩家了。
　　这也越发让无数玩家酸得如同恰了柠檬一般。
　　一只堪比白银位阶的强大魔宠，并且还有着极高的成长性……
　　这几乎已经无敌了好嘛！
　　简直就是作弊！
　　更别说，在签订伙伴契约之后，巨龙的成长还会反哺玩家自己！
　　其他四名达到了白银位阶的玩家暂且不提，毕竟他们晋级需要的经验值几乎是个天文数字。
　　与巨龙签订契约之后受益最大，也最让其他玩家眼红的，就是苳苳了。
　　这位原本才29级的法师玩家，竟然直接靠着契约巨龙的晋升，硬生生地也升到了31级！
　　什么叫大佬啊……
　　什么才叫欧皇啊？
　　酸了酸了。
　　虽说29到31所需要的经验值也不算太恐怖，但不肝上一两天普通人也没办法升上去的好嘛！
　　人比人，真的会气死人的。
　　……
　　游戏的时间总是飞快的。
　　在不知不觉中，游戏中的时间已经又过去了十天。
　　随着时间的推移，奥罗斯新地图的热度已经开始渐渐消退。
　　因为无数证据证明，虽然那是一张新地图，虽然那张地图很庞大也很有趣，但却仅仅是一张低级地图。
　　在新地图中，最高等级的魔兽也就是白银罢了，而且还很难很难找到。
　　或许对于那些等级还不高的四测玩家来说，这是一个安全的升级点，但比起跑那么远刷怪，在地下世界，在精灵之森他不香么？
　　因此，对于大多数以升级为主要目标的玩家，他们还是喜欢去更有效率的地方刷怪升级。
　　当然，这也并不绝对。
　　还是有不少喜欢《精灵国度》风土人情的玩家，沉迷于新地图的游历。
　　甚至于，还有将自己的游历做成视频，上传于视频网的。
　　甚至点击量还不小。
　　所有人都为《精灵国度》地图的庞大与真实，景色的美丽与雄奇，风土人情的厚重与真实所震撼……
　　《精灵国度》的人气，也再次水涨船高。
　　当然，这一次是因为新地图的美丽风光。
　　那种“这一定是异世界吧？”“我们一定是穿越了！”“这绝对是外星人的阴谋！”之类的调侃，也再次风靡网络。
　　不过，调侃归调侃，大家仅仅是说笑一下，以另一种方式表达对《精灵国度》的佩服与喜爱。
　　毕竟，又有系统，又有游戏界面，又随时能登出，而且官方也没啥反应……
　　虽说游戏真实得可怕，但这不就是虚拟游戏所追求的极致嘛？
　　对于玩家们来说，这就是他们梦寐以求的“黑客帝国”！
　　当然，玩家们是永远不会知道，并非没有官方势力注意到《精灵国度》，只不过都被伊芙利用真神的力量通过网络以各种各样的手段巧妙解决了而已……
　　对于玩家们来说，他们只需要每天享受《精灵国度》这部自由度极高的游戏，在快乐之中干着韭菜该干的事就可以了。
　　每一天，玩家们都能在游戏中发现新的东西。
　　每一天，他们也都能找到新的惊喜。
　　当然，每一天他们也能尽到韭菜该尽的义务……
　　如果要对至今以来蓝星上各大游戏公司开发的虚拟游戏做一个排名的话，那么《精灵国度》无疑将会以各个方面的超越独冠天下！
　　唔……也不是一点缺点就没有，比如太真实所带来的一些麻烦，还有地图太大跑断腿儿，亦或是职业有时候不平衡之类的。
　　但这，在《精灵国度》的优点面前都是小问题。
　　而与此同时，也有越来越多的人对于世界树黑科技公司感到好奇。
　　这其中，想要找到其在现实中的公司地点的人也有不少。
　　不过，随着虚拟网络的进步，现在很多公司甚至连现实的办公地点都没有了，而是彻底转移到了虚拟网络中。
　　所以……在寻找无果后，很多人认为世界树黑科技公司应该也是这样一个新的科技公司。
　　当然，各种谣言也有不少。
　　不过，在来自异世界的神秘力量面前，一些不利言论也根本没翻出什么水花。
　　网友们都是健忘的，也是容易被舆论牵动的。
　　他们的智商，有时候高，但有时也是真的低……
　　一件事，只要你说的像模像样，再佐以水军推动，将虚假变为现实，现实变为虚假，简直是再容易不过的事。
　　某位神话存在虽然没办法干涉蓝星的现实，但利用网络通道花费神力影响一下舆论还是可以的。
　　某种意义上讲，也算是一种降维打击了吧。
　　而在这样的情况下，《精灵国度》也终于迎来了更新前的最后一天……
　　精灵之森，天选之城。
　　这座玩家们建立起来的被精灵们称为奇迹之城的主城依旧热闹非凡。
　　或者说，随着更新日子的临近，越来越繁华了。
　　随着玩家们等级的不断提高，越来越多的人晋升到了40级满级。
　　这座最早建立的主城也有了越来越多原本忙于升级的玩家回归于此地，开发起《精灵国度》更多的玩法。
　　城市中玩家开的店铺越来越多了，而且五花八门。
　　而城市的建筑规模，也越来越扩大了。
　　当然，更多的人还是因为新版本的临近，习惯性地回到主城等待更新而已。
　　虽说更新的时候在哪里都没有问题，但这一次毕竟涉及到祭司职业。
　　而天选之城有世界树，转职起来自然是最方面的，只要面对世界树祈祷即可。
　　月下茉莉也是这样一个玩家。
　　她是一名四测玩家，现在已经40级满级了。
　　这个实力，或许对于一二测的玩家来说不算什么，但对于入坑还不超过三个月的四测玩家来说，绝对是实打实的大佬。
　　月下茉莉的职业是战士，在女性玩家中算是比较少的了。
　　由于《精灵国度》的真实性，女性玩家们普遍更加倾向于法系和射手。
　　但是，这也并不意味女性玩家就比男性差……
　　事实上，在战斗力榜单的各大排行榜上，尤其是法师和射手排行上，女性都是要比男性玩家强一些的。
　　当然，这也不是说近战玩家之中，就没有强者是女性。
　　月下茉莉就是如此。
　　她虽然还没有晋升到白银，但在战斗力排行榜上，已经是战士职业白银之下第一人了。
　　对于四测玩家来说，这可相当难得，可以说是把不少首测玩家都甩在了身后。
　　而此时此刻，这位精灵女玩家正坐在安利酒馆中，一边擦拭着自己心爱的黑铁上位金色传说长剑，一边望着窗外的街道。
　　只见街道中，自然之心公会的会长，全服知名的大佬玩家李牧，正在一群玩家羡慕的目光中，和自己的那头已经壮如牛一般的黄铜龙雏龙伙伴愉快地玩耍着。
　　“真是羡慕啊，如果我也能够拥有一头巨龙的话就好了……”
　　一声幽幽的感叹传了过来。
　　月下茉莉微微向对面瞥了一眼。
　　她的对面坐着一名男性玩家，ID：凯撒。
　　虽然起了个听起来就很壮实的名字，但实际上他捏的人物却相当纤细，金发蓝眸，而且选择的职业是德鲁伊。
　　“听说，巨龙伙伴还能和玩家们进行交流呢，再养一养，等真正踏入了白银位阶，它们还会如同迈瑞尔那样开口说话，真好啊。”
　　ID为凯撒的玩家一边看向街道，一边说着，眼中满是向往。
　　“德鲁伊玩家是有优势的，你多练练级，早点满级，然后根据巨龙的喜好选择一下技能，说不定下次就挑你了。”
　　月下茉莉说道。
　　她的声音很清冷，和那一头热情的、扎成单马尾的红发完全不搭配。
　　听了月下茉莉的话，凯撒微微苦笑：
　　“我也想快点升级，只是……本就是四测玩家，比起老玩家们就不占优势，而这个游戏任务升级又慢……”
　　他的话没有说完，就被月下茉莉打断了：
　　“谁让你一直做任务，而不去刷怪的？这个游戏刷怪才是晋升速度最快的，你要是跟着我一起刷怪，早就满级了。”
　　月下茉莉摇了摇头。
　　凯撒则无奈地说道：
　　“和你刷怪？你这家伙刷起怪来太疯狂了……我可做不到两天两夜不睡觉……”
　　说着，他又眯着眼睛微微一笑：
　　“而且，相比起刷怪来说，我更喜欢《精灵国度》中的任务，尤其是从精灵NPC那里接的私人任务。”
　　“茉莉，你不觉得这个游戏的精华其实是和NPC的互动吗？我很喜欢这里的NPC，很喜欢这个世界的背景，每个精灵的背后，都有属于自己的故事，这真的太棒了……”
　　他看向了月下茉莉。
　　而少女则摇了摇头：
　　“我对NPC不感兴趣。”
　　“说起来……这个游戏的NPC设计的实在是太麻烦了，归根结底，不过是一堆数据而已，何必搞得如此复杂，好感度甚至还会影响经验获取速度。”
　　“《精灵国度》的真实性的确出色，战斗时候的打击感相当强，完全不是我以前玩的游戏可比的。在我看来，官方将心思放在战斗和平衡职业上就够了，其他的都没意思。”
　　凯撒：……
　　“你就没和NPC交流过？没做过日常任务？”
　　他问道。
　　月下茉莉摇了摇头：
　　“太麻烦了，我只喜欢战斗，现在我最想干的，就是把战斗力评分冲到第一，然后和盒饭PK，最终获胜。”
　　说着，她眼神发亮，目光中充满了斗志：
　　“竞技与战斗，才是游戏的精髓！”
　　凯撒：……
　　他古怪地看了对方一眼，摇了摇头：
　　“你这独特的喜好……要不是这个游戏和性别锁定，我真以为你是人妖号。”
　　“你找打吗？”
　　“额……哈哈哈。”
　　凯撒打了个哈哈。
　　他连忙转移话题道：
　　“说起来……我们认识已经快一个月了啊……我到现在还记得那天做任务的时候，要不是你出手，我当场就跪了。”
　　而月下茉莉则摇了摇头：
　　“是你自己太弱，连精灵之森核心区附近的野怪都打不过，就这还想当情缘？”
　　凯撒尴尬一笑：
　　“额……这不是以前从来没有玩过虚拟网游吗？第一次，第一次哈！我又不是你，本身就很擅长玩游戏……”
　　月下茉莉白了他一眼：
　　“你真的是男的？”
　　凯撒：……
　　“咳咳……我就是被《精灵国度》的风景吸引了之后才报名的，而且……我玩游戏都是喜欢玩剧情的，真的不喜欢战斗。”
　　他解释道。
　　“怪人。”
　　月下茉莉摇了摇头。
　　凯撒：……
　　摸了摸鼻子，他又问道：
　　“话说回来，我记得你不是抽到进阶转职名额了吗？怎么不转职？以你的实力，如果转职白银的话，至少能够杀进战力榜前五吧？发育发育的话前三都有可能！说起来，我一直觉得，如果你首测就加入游戏的话，现在肯定已经是顶级的大佬了。”
　　听了他的话，月下茉莉摇了摇头：
　　“没办法，我之前在玩另外一个游戏，等关注到《精灵国度》的时候，已经是三测的时候了。至于转职，等更新后吧，我打算兼职一下祭司，担心现在转职的话，会不会受到一些其他影响。”
　　“额……你要兼职祭司？不是说，我可以当你的辅助奶吗？”
　　“你太菜了，还老是找不到人，还是我自给自足吧。”
　　“……抱歉，是我错，我就想着自己太菜，多升升级才能跟得上你。”
　　凯撒一脸扎心的表情。
　　“不过……”
　　月下茉莉话锋一转：
　　“等祭司职业开了，我可以带带你，你不是也想兼职祭司吗？祭司经验需求好像不多，升起来应该比较快。”
　　凯撒眼前一亮：
　　“那太棒了！”
　　说着，他又有些不好意思地挠了挠头：
　　“其实，我是打算彻底主修祭司职业来着，毕竟……看公告说，这个职业的晋级似乎还需要多和NPC交流，我觉得这个更适合我。而且，主修祭司的话，说不定也能帮上你了……”
　　最后半句，他的声音很小。
　　“你说什么？”
　　月下茉莉扭头问道。
　　“额……没什么，我说看官方方公告，觉得祭司的晋级可能更适合我。”
　　凯撒说道。
　　“你是说传教吧？你不会认为游戏真的会让你一句一句去和NPC交流传教吗？”
　　月下茉莉挑了挑眉。
　　“难道不是吗？”
　　凯撒愣了愣。
　　“那你别做太大期待，哪有游戏会做成那样，我觉得传教八成就是‘读条’，读完了，也就传完了。”
　　月下茉莉摇了摇头。
　　“是这样吗？”
　　凯撒再次微微一愣。
　　他有些迟疑地说道：
　　“可是……这个游戏的NPC智能这么高……”
　　“我以我多年的游戏经验保证。”
　　月下茉莉说道。
　　凯撒还想说些什么，一条新的系统通知却突然浮现在了两人的视野中——
　　【叮——】
　　【《精灵国度》将于10分钟内进行版本更新，请玩家们提前做好下线准备】
　　“差不多了，我下线吃个饭，饭后我们见。”
　　看了下时间，月下茉莉将木桌上的麦酒一饮而尽，随后站起身走向了酒馆二楼的客房。
　　她的贡献度都用来换装备了，到现在也没有买住宅，而是一直住在客房里。
　　而看到月下茉莉离开，凯撒则又有些迟疑地摸了摸鼻子：
　　“读条传教？”
　　……


第466章 祭司职业的试炼
　　匆匆下线，月下茉莉回到了现实世界。
　　与游戏中刚刚吃完小食，喝过麦酒的饱腹感不同，她刚一离开潜行舱，就感受到一种强烈的饥饿感袭来。
　　“如果游戏中吃饱，现实里也能饱就好了。”
　　她喃喃自语了一句，伸了个懒腰，然后开始点外卖。
　　点完了外卖，她离开潜行舱，开始洗漱。
　　月下茉莉是一名大学毕业三年的社会人，真名苏莉莉，24岁，单身。
　　现在，她在体制内的某事业单位工作，平时最喜爱的娱乐活动就是打游戏。
　　她的游戏技术也是超一流的，若非家里反对，她很有可能大学期间直接就打职业去了。
　　不过，比起游戏剧情，她更喜欢战斗，尤其是那种拳拳到肉的贴身近战游戏，打击感越强，她越喜欢。
　　而在虚拟网游风靡世界之后，她也和很多人一样，沉迷在了潜行游戏中。
　　《精灵国度》就是她这几个发现的新宝藏了。
　　事实上，她非常后悔自己没有在第一时间发现这个大作。
　　“都怪前段时间工作太忙了，又沉迷于其他的游戏，不然的话，我一定不会错过《精灵国度》首测的！”
　　“不过，现在也不晚，而且后发起步，也更有挑战性不错么！”
　　似乎是想到了什么，月下茉莉嘴角轻扬。
　　她喜欢有挑战性的游戏。
　　当然，前提是不要涉及又臭又长的游戏剧情。
　　游戏中的剧情，她向来都是跳过的，让她感兴趣的，只有升级和PK。
　　不过，《精灵国度》中的PK却有着众多的限制，不仅需要专用场地不说，还需要花费贡献度，这倒是让她略微不喜。
　　好在的是，虽然她一向看不起也不喜欢PVE，但《精灵国度》的怪物系统做的实在是太好了，极具真实的打击感，刺激的战斗根本不亚于传统的PVP，让她也很是沉迷。
　　这和其他网游单调的刷怪不同。
　　在《精灵国度》中，你每次和怪物的战斗都是独一无二的。
　　甚至于，一开始的时候，月下茉莉还很不习惯这种仿真的战斗，难得的手忙脚乱的一番。
　　当然，和多数高玩一样，她上手很快。
　　现在她甚至有种错觉，以自己在游戏中培养出来的战斗技巧，说不定现实里也能去秀一秀了。
　　不过，以她那网上浪的飞起，现实瞬变社恐的性格，估计真到时候了，也秀不起来……
　　只是以月下茉莉的性格，也不奢求在现实里秀起来，只要在游戏里秀起来就足够了。
　　而她给自己定的目标，就是在下一次内测或公测之前，登上战力榜的巅峰，打败长期霸榜的盒饭！
　　今天恰好是周末，也不用上班，月下茉莉的闲暇时间多一些。
　　她洗了个澡，吃完了外卖，上了次卫生间，又翻了会儿娱乐新闻……
　　解决完只有现实才能解决的私事，月下茉莉再次进入了潜行舱。
　　大更新的维护时间已经过了，可以上线了。
　　戴上头盔，她说出了那句早已说过无数遍的语音指示：
　　“启动——《精灵国度》！”
　　【叮——】
　　【游戏连接成功……】
　　【发现新版本，《精灵国度》1.9】
　　【更新日志V1：开放祭司职业……】
　　【更新日志V2：开放传教功能……】
　　【更新日志V3：开放神眷体系……】
　　【版本更新中……】
　　【叮——更新成功】
　　【登入中……】
　　【游戏ID：月下茉莉】
　　【天选者，欢迎回到《精灵国度》！】
　　……
　　伴随着熟悉的系统语音，月下茉莉再次回到了虚拟的世界。
　　视野骤然一暗，《精灵国度》的开场动画开始了。
　　对于开场动画，月下茉莉一向是跳过的，最多是在第一次游戏的时候观看一下。
　　不过，在她打算例行跳过的时候，却心中一动，停了下来。
　　无他，《精灵国度》的开场动画又变了。
　　“官方还真是沉迷开场动画啊，每次更新都要重做一个。”
　　月下茉莉在心中嘀咕道。
　　不过，虽然嘀咕，但她也没有跳过。
　　虽说她不怎么喜欢剧情，也不怎么喜欢和NPC交流，但《精灵国度》的过场动画还是有那么一点看点的。
　　反正，以玩家们的参与推动剧情，组成开场动画的做法，在她看来的确是一个相当有心的行为。
　　不过，就在她以为今天的剧情动画依旧是在“歌颂”玩家们的丰功伟业的时候，事实却让她有些意外。
　　伴随着空灵又深沉的背景音乐，视野中的画面徐徐展开……
　　而伴随着画面展开的，是一个低沉有力的声音：
　　“为了母神冕下的回归，我愿意付出一切代价。”
　　画面逐渐明亮，浮现在眼前的是一座破败的教堂，而一位容貌俊美的半精灵，正面对着神像不断祈祷。
　　他的身后，还跪拜着数百名身披兜帽的精灵。
　　他们神情庄重，背好了行李，似乎正准备进行一场漫长的旅途……
　　“这是谁？NPC？”
　　月下茉莉有些疑惑。
　　而正在她感觉新的过场动画似乎有点不同的时候，视野骤然明亮。
　　而她也回到了《精灵国度》的酒馆客房中……
　　“这就没了？就出现个人物？”
　　月下茉莉微微一呆。
　　这不太像《精灵国度》的作风啊！
　　每一次新的开场动画，不都该做个几十秒甚至一分钟的么？
　　而且还要把玩家们的活动做成历史啥的……
　　要知道，现在的玩家们，可都是以自己在新开场动画中的出现而为荣呢。
　　只是，今天怎么就出场个人物就没有了？
　　莫非……是新剧情预告？
　　月下茉莉心中疑惑。
　　不过，虽然疑惑，但却也没有太大的兴趣。
　　“可能是在给什么剧情预热的吧，或许又是主线？不过我也不怎么感兴趣，到时候需要打团的时候再加入拿经验就行了。”
　　她摇了摇头，就从客房的床上起身，重新穿好自己的铠甲装备。
　　下线前休息的时候脱装备算是《精灵国度》的常识了。
　　或许是模拟真实吧，如果穿着铠甲休息，精力值的回复是会受到影响的，而且有时候上线还会觉得腿麻脚麻。
　　当然，对于月下茉莉来说，这种在某些玩家看来惊呼真实的细节，在她看来简直就是吃饱了撑的。
　　有功夫做这种细节，还不如好好优化一下职业平衡！
　　看看现在，战斗职业一堆，然而奶妈就德鲁伊勉强算0.5个。
　　不过还好，现在祭司职业终于开放了。
　　想到这里，月下茉莉调出来了职业面板。
　　而果不其然，在系统的职业介绍中，原本一直是暗色的祭司职业，也终于点亮了。
　　祭司职业的标志是一根权杖，就是现在生命女神的标志。
　　而月下茉莉第一时间就点开了祭司职业的相关介绍，查看指引中如何成为祭司，以及成为祭司之后会不会对其他职业的晋升造成什么影响之类的。
　　“嗯？要想成为祭司的话，还需要去奥罗斯半位面做一个试炼任务？任务完成之后就是预备祭司？”
　　“预备祭司不算等级，还不是祭司。必须要完成传教任务才能升级为见习祭司，见习祭司是1-10级的，之后就是黑铁祭司，白银祭司……”
　　“祭司职业可以兼职，也可以主修，区别在于经验值的获取和传教的任务要求……”
　　“当祭司为兼职的时候，祭司的等级无法超过主职业等级，主职业等级依旧是玩家等级，且主职业晋升不受祭司的影响。兼职祭司职业的晋升不需要经验值，只需要完成一定的传教任务即可。”
　　“当祭司为主职业的时候，祭司的等级可以超过其他职业等级，最高职业等级是玩家等级，玩家的晋升将受到祭司晋级的影响。成为主职祭司后，玩家的晋升需要经验值降低三分之二，晋升时必须完成传教任务。”
　　仔仔细细研读了一番祭司职业的介绍，月下茉莉也算是对这个新职业有了几分了解。
　　“原来如此，也就是说，如果兼职的话，只需要完成一定的传教任务，就可以提升祭司等级了，但是不要指望祭司等级超过主职业，更不可能靠它升级，因为它就是个兼职。”
　　“而若是将祭司职业选为了主职业，那么祭司的职业等级就可以超过现有的玩家等级，并覆盖原有玩家等级成为新的玩家等级，也就是说……主职祭司玩家可以依靠祭司职业来提升自己的等级！”
　　“主职祭司需要经验值，但是晋级所需要的经验值只有其他职业的三分之一，会更容易晋级。不过，如果主职是祭司的话，晋升位阶的时候就必须完成传教任务！”
　　“这个玩法倒是有些稀奇，感觉很适合新人快速晋级，嗯……前提是能掌握祭司晋升的技巧，不过……怎么感觉好像不太适合我？还要做任务的，有点麻烦啊……”
　　月下茉莉挠了挠头。
　　不过，她已经在凯撒面前夸下海口要带人家了，就算是现在觉得有点麻烦，也只有上了。
　　“既然兼职祭司没啥影响，先转职吧。”
　　看完了祭司职业的简略介绍，月下茉莉打算先转职白银战士。
　　她面对世界树的方向，熟练地祈祷：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　视野变换，月下茉莉来到了转职界面。
　　战士的转职方向也有四个，分别是武器专精、守护专精、敏捷专精和魔武专精。
　　武器专精是主输出的，选了这个专精，几乎任何武器都能飞快上手，而且攻击技能大大强化。
　　而守护专精则是主防御的，皮糙肉厚，还有一些辅助性的防护技能。
　　至于敏捷专精，则有那么一点猎人职业的味道。
　　而最后的魔武专精，就是魔武双修了。当然，说是魔武双修，也不过是强化了一下魔力，学几个瞬发的辅助魔法而已。
　　四个专精，各有优劣。
　　而喜欢战斗，热衷于搏杀的月下茉莉，自然选择了武器专精。
　　转职成功之后，月下茉莉就回到了和凯撒的约定地点——中央广场。
　　而她来到这里的时候，凯撒已经在此等待多时了。
　　这位德鲁伊男性玩家一看到她，就兴奋地说道：
　　“茉莉茉莉，你看到了吗？主职业选为祭司的话，晋级的经验值要求降低三分之二诶！这样我就可以快一点追上你了！”
　　“我白银了，你先40级再说。”
　　“……”
　　凯撒幽怨地看了月下茉莉一眼，干笑了两声，说道：
　　“走吗？一起去奥罗斯半位面完成试炼任务？你接任务了吗？嘿嘿嘿，接任务的时候会有小惊喜的！”
　　惊喜？
　　月下茉莉奇怪地看了对方一眼。
　　“稍等，我还没有接。”
　　说完，月下茉莉转过身，再次看向了广场后方的世界树。
　　她再次低声祈祷，回到了转职界面。
　　转职祭司的试炼任务并不是找NPC接的，而是在转职界面中选择的。
　　而当月下茉莉选择了接受试炼之后，隐隐之中，她意识恍惚，似乎看到了一位高座在神座上的神圣身影。
　　那是伊芙女神。
　　女神似乎对着她微微一笑，而她的耳边也响起了那空灵神圣的声音：
　　“天选者，祝你成功完成试炼，成为我在地上的行者。”
　　视野变换，月下茉莉再次回到了现实。
　　她也明白凯撒说的惊喜是什么了，应该就是会在接受试炼的时候“见”到女神了。
　　和其他玩家对女神的追捧不同，她虽然也挺喜欢这个NPC的，但却没有那么狂热。
　　不过，养眼倒是真的。
　　“走吧，我接好了，去奥罗斯半位面吧。”
　　她扭头对凯撒说道。
　　“好嘞！”
　　……
　　凯诺兰和天选之城之间的传送法阵已经建好。
　　因此，两人很快就通过传送了过来。
　　新版本更新，对祭司职业感兴趣的玩家数不胜数，而当月下茉莉和凯撒来到这里的时候，整个凯诺兰已经是人山人海了……
　　就连通往奥罗斯半位面的传送门，都需要排队的。
　　“这也太夸张了吧？怎么这么多人？！”
　　凯撒目瞪口呆。
　　“新职业可以兼职啊……反正兼职又没有什么坏处，大家肯定都想玩玩的，而且祭司职业的治疗和防护，都很有用的。”
　　月下茉莉说道。
　　虽然他们没有玩过祭司，但没吃过猪肉，也见过猪跑，爱丽丝等NPC的祭司技能，可是让很多人眼馋的。
　　无论是起死回生一般的【圣疗术】，还是群体治疗【疗愈之魂】，都让玩家们眼红。
　　更别说，还有各种各样的神术Buff！
　　可以说，祭司职业完美融合了辅助性德鲁伊和治疗德鲁伊的所有优点，并且还得到了强化。
　　因此，玩家们向往是肯定的。
　　月下茉莉和凯撒排队排了快二十分钟，才终于通过空间之门进入了奥罗斯半位面。
　　随着伊芙成为半位面的主人，空间之门的传送坐标也被祂修改了。
　　玩家们降临的地点不再是森林中的半空中，而是赛格斯城正在重建的创世神殿。
　　当然，现在已经不叫创世神殿了，而是生命神殿。
　　过了半个月，奥罗斯世界的土著似乎已经熟悉了不断降临的精灵们。
　　不少人依旧会称呼玩家们为神族的大人。
　　不过，在以神眷者艾尔等人的纠正和引导之下，精灵的名字也越来越被大众了解。
　　这里的人们，将精灵们视为上界的神使，对他们无比恭敬。
　　这种恭敬，甚至让很多玩家都不太习惯。
　　比如月下茉莉。
　　她和凯撒走在城中，看到每一个见到他们的人类都会驻足行礼，就觉得有点不自在……
　　转职祭司的试炼任务还是挺简单的。
　　其实，就是在城中寻找几个NPC，帮助他们做一些事。
　　这些NPC里，有曾经的创世神教的教徒，有落魄的市民，也有退役的卫兵，和研究奥罗斯半位面历史的老者。
　　当然，月下茉莉他们不知道，这些NPC和其他NPC不同，他们是真正的NPC。
　　是伊芙为了这个试炼，特意创造出来的。
　　试炼的内容不复杂，就是一边帮助这些NPC做事，一边聆听他们讲述的故事。
　　而实际上，这些伊芙创造出来的NPC，都不是真实存在的。
　　当玩家们进入祂指定的地点后，就会如同进入“PK虚拟空间”一般，进入伊芙构筑的精神世界。
　　这些NPC也都是精神世界的产物。
　　当然，玩家们是无法注意到的，他们会以为自己依旧在游戏的现实中。
　　而伊芙之所以这么做，是为了解决大批量玩家一起完成任务时候的困难。
　　这种精神世界，可以让玩家们一起完成试炼任务，而若是真的在赛格斯城做几个NPC的话，就只能让玩家们一个个进行了。
　　毕竟……总不能转职试炼还需要一个个排队听故事的吧？
　　效率太低了。
　　而月下茉莉和凯撒在一番寻找后，也终于来到了第一个指定地点。
　　“又是剧情啊……我最讨厌剧情了，能不能跳过啊……”
　　月下茉莉有些不耐地说道。
　　“忍忍吧，毕竟试炼任务，而且《精灵国度》的剧情从来没有跳过一说，你可以试一试嘛……就当休闲一下。”
　　凯撒在一旁安慰道。
　　月下茉莉听了，也只得无奈接受。
　　试炼的任务不难，就是帮忙搬点东西，修修房子，亦或是照顾一下NPC之类的。
　　不过，在这个过程中，玩家会从NPC那里听到故事。
　　月下茉莉对讲故事不感兴趣。
　　她全程都在走神，实际上是在上网看武器战士的攻略去了……
　　两人组队，整个试炼任务其实是凯撒在引导的。
　　这也没办法，月下茉莉是真的不喜欢做任务，虽然当初她说好自己要带对方，但……
　　术业有专攻嘛！
　　既然凯撒喜欢，就让他来做好了。
　　反正，等转职之后，自己再带他好了。
　　两人的试炼很顺利。
　　或者说，有了凯撒带头，进行得很顺利。
　　不过，一边跟着凯撒走，一边逛论坛的月下茉莉却无意中发现，随着试炼任务的进行，一直兴奋聊天的凯撒却有些沉默。
　　“怎么了？心情不太好？”
　　她问道。
　　“哎……这个试炼任务的故事，实在是太感人了，知道了这个半位面的来历，心情怎么可能会好。”
　　凯撒叹道。
　　说完，他微微感慨：
　　“奥罗斯……真的是一个很伟大的英雄！”
　　奥罗斯？英雄？
　　月下茉莉皱了皱眉。
　　她倒是知道奥罗斯是谁，就是“生命之心”剧情任务的Boss，一个背叛了女神的半神，也是这个半位面的创造者。
　　不过……英雄又是如何一说？
　　那不是个被深渊力量感染的邪神吗？
　　自己……好像错过了什么，是剧情吗？
　　她稍微有点好奇。
　　不过，虽然好奇，但有点别扭的性格，还是导致她不自觉地说道：
　　“至于吗？剧情而已。”
　　凯撒看了她一眼，有些无语：
　　“茉莉，你刚刚试炼的时候肯定跑神了吧？”
　　“额……”
　　月下茉莉的脸色稍囧。
　　凯撒叹了口气：
　　“你还是看看剧情吧，刚刚过得剧情，试炼任务中都有总结，讲了这个半位面的来历，讲了奥罗斯的故事。”
　　“要不然的话，可能会影响到试炼的评价的。”
　　听了凯撒的话，月下茉莉犹豫了一下，最后还是点开了界面，翻出来了记录。
　　而她第一眼，就看到了那句让她有些熟悉的话：
　　“为了母神冕下的回归，我愿意付出一切代价。”


第467章 硬核传教
　　“嗯？这句话好像在哪里听过？”
　　月下茉莉心中一动。
　　她的记忆力还是不错的，稍加思索就会想了起来——
　　“是新的开场动画！”
　　“开场动画中的那个半精灵，是奥罗斯？”
　　月下茉莉心中升起了一丝兴趣。
　　她玩游戏的时候不怎么喜欢过剧情，向来都是快进键跳过的。
　　也就是《精灵国度》没法跳剧情，她才在刚刚入坑的时候为了熟悉游戏过过几次任务，之后就再也不接NPC的任务了。
　　不过，人都是喜欢听故事的。
　　尤其是当好奇心被调动起来的时候。
　　而开场动画的暗示，再加上凯撒对于试炼任务的猜测，最终让月下茉莉对这个刚刚自己一直走神从而错过的故事产生了一点好奇。
　　好奇就是沦陷的开始。
　　这适用任何事。
　　在凯撒期待又忐忑的视线中，月下茉莉翻阅起了更深的记录。
　　记录是图文并茂的，还附加着各种回忆视频以及恰到好处的背景音乐。
　　而整个剧情，则是通过几个NPC的描述和回忆，逐渐解开奥罗斯半位面背后的秘密……
　　那是一个为了信仰，牺牲一切的英雄的故事。
　　那是一个为了复活母神，甘愿堕入黑暗的可怜虫的故事。
　　为了心中的信念与坚持，半神奥罗斯燃烧了一切……
　　整个剧情以半精灵奥罗斯的成长为主线，讲述了千年神战的秘辛，奥罗斯半位面的开创，创世神教的目的，还有位面的衰败和半神奥罗斯的坚持和堕落……
　　英雄最终在一片谩骂和愤怒中陨落，而母神则在一片欢呼雀跃中归来。
　　设计故事的人明显非常有水平。
　　整个记录通过不同的角度，借助不同人的话语，层层递进，一步又一步解开奥罗斯半位面的秘密。
　　同时，借助恰到好处的背景音乐和煽情，完美地将历史的那种厚重感，精灵们的使命感，以及半神奥罗斯的悲壮感给描述了出来。
　　让人知晓这段剧情的同时，不自觉地就在眼前浮现出了一副沧桑厚重，悲壮精彩的历史画卷……
　　月下茉莉一开始还有些漫不经心，但随着不断翻阅，渐渐地也认真了起来。
　　她从没有好好过过各种游戏剧情。
　　因为在她看来，这种主打MMO-RPG的冒险网游，本来的核心也并非剧情。
　　或许那种主打剧情流的文字游戏，剧情文本比较精彩，但那是本就为了卖剧情的，没有可比性。
　　在月下茉莉的眼中，一般的网游中的剧情全都是凑数的。
　　拙劣的故事，经不起推敲的逻辑，粗糙的背景，强行煽情以及有时甚至让人尴尬到不行的讲述，真的是浪费时间。
　　而且，本来就是为了任务奖励，也没有多少人真就沉下心去过剧情的。
　　在月下茉莉看来，比起打着瞌睡过任务，还不如快升级，和其他人战斗来得快活。
　　起初的时候，虽然产生了一丝好奇，但月下茉莉还是做好看完剧情开喷的准备的。
　　然而，在真正沉下心来了解祭司试炼背后的故事以后，月下茉莉却沉默了。
　　这是一个很有心的故事，也是一个带着悲伤的故事。
　　不知道为什么，月下茉莉从试炼剧情中，看到了她从来不会在其他游戏剧情中看到的那种历史的厚重感和真实感，史诗感和悲壮感。
　　那种感觉……就好像这个故事是真真正正发生了的一般。
　　不知不觉间，随着剧情的讲述，月下茉莉的脑海中就好像真的勾勒出了一位有血有肉，背负一切，奉献一切，哪怕是堕落也不忘初心信念的英雄形象。
　　尤其是当奥罗斯城中居民的欢笑声传来，那种幸福快乐和故事的沉重悲壮形成鲜明的对比，让月下茉莉心中莫名地就有些压抑和难过。
　　月下茉莉过去是不看剧情不假。
　　然而，《精灵国度》极高的代入感早已决定了，哪怕是你从来不重视这里的剧情，你也多多少少会和NPC发生交流。
　　而有了交流，久而久之，某种潜移默化的影响总是会发生的。
　　这其中，最关键的就是对于《精灵国度》中精灵文明的共情和代入。
　　而这种共情和代入，无疑会进一步强化玩家们在阅读奥罗斯故事时受到的感染，让玩家们更容易被感动。
　　月下茉莉就是如此。
　　而当她察觉到自己的这种情绪的时候，不由得微微一怔。
　　自己……竟然被一个故事感动了？
　　月下茉莉感觉到有些好笑。
　　她继续往下翻剧情，想要看看奥罗斯消失之后还有没有下文，比如祂是否被女神接引回神国之类的。
　　然而，却发现剧情到此结束……
　　“没了？”
　　她微微一愣。
　　“就真的死了吗？这么一个英雄？”
　　她喃喃道，并发出了一声连她自己都没有意识到的沉沉叹息……
　　“是一个很棒的剧情吧？奥罗斯真的好可惜啊！祭司这个职业，也比我想象的更有使命感和责任。”
　　身旁，凯撒的声音再次传来。
　　听到这声带着深深的感慨的哀叹，月下茉莉关掉了剧情，下意识扭过头。
　　而当她看到对方那感动得甚至眼圈微微发红的神情时，差一点没忍住笑：
　　“噗嗤……一段剧情而已，你咋就被感动的哭了？你还是不是男的？一个游戏的设定罢了，你太当真了。”
　　“额……男的就不能感动吗？哎……我对类似的故事，向来是没有什么抵抗能力的。”
　　凯撒摇了摇头。
　　说完，他又看向了茉莉，而当他注意到对方那明显比起刚刚略显失落的情绪后，又不由得嘴角微微一勾。
　　作为一个善于观察的人，凯撒对类似的表情再也熟悉不过了。
　　这不就是那种读完了故事，有些感动，同时又意犹未尽的人所不自觉做出来的表情吗？
　　“话说回来，难道你就一点都没有感动吗？或者说……在《精灵国度》中玩到了现在，你还真的只将它当成了游戏吗？”
　　他看着月下茉莉反问道。
　　听了凯撒的话，月下茉莉陷入了沉默。
　　片刻，她叹了口气说道：
　　“我不知道。”
　　“不过，的确是一个不错的故事。”
　　说完，月下茉莉看向了凯撒，当看到对方那种“传教”成功时所特有的老父亲微笑后，又不由得耳朵一红：
　　“当……当然！仅仅是稍微有点不错而已！”
　　她有些结巴地解释道。
　　“我懂我懂，你能喜欢就好！”
　　凯撒微笑着说道。
　　月下茉莉：……
　　“谁喜欢了……”
　　她小声嘟囔了一句。
　　说完，她关掉了试炼界面，一边转移话题，一边朝着生命神殿走去：
　　“好了，试炼完了，去结算任务吧。”
　　试炼任务接受的时候是祈祷接受的，完成的时候，也需要再次祈祷。
　　奥罗斯位面没有世界树，如果想要进入转职界面结算任务的话，必须要前往生命神殿。
　　重建中的神殿很是恢弘，据说是萌萌委员会主要施工，参照了蓝星上的圣彼得大教堂。
　　毕竟是一个半位面上的核心神殿，还要统治数以百万计的NPC，宏大一些也是好的。
　　当两人来到神殿中的时候，这里已经聚集了不少完成试炼剧情的玩家。
　　大家都是前来排队交任务的，所有人都在兴奋地谈论着试炼任务中的剧情：
　　“原来这个半位面还有这样一段故事啊……”
　　“没想到我们打倒的Boss，竟然也算是友军。”
　　“醒醒，明明是女神打倒的。”
　　“你们俩都醒醒，明明是奥罗斯自己放弃了战斗的……”
　　“不管怎么讲，对于精灵族来说，他的确是一个英雄，对于女神来说，他也是一个虔诚的信徒。”
　　“或许……这个试炼的目的，就是想要让我们了解他的信念吧……”
　　“没错，《精灵国度》的核心在于代入，我想若是想要成为真正出色的祭司，或许也需要真正融入NPC中吧。”
　　“现在我对祭司越来越好奇了。”
　　两人排了五六分钟的队，才终于轮到自己。
　　月下茉莉对着圣洁的女神神像祈祷，再次回到了转职界面。
　　视野再次变换，隐隐约约中，月下茉莉好像再次看到了女神的身影。
　　只见女神高坐在神座上，对着她微微一笑：
　　“天选者，你已经完成了试炼，有了成为预备祭司的资格。”
　　说完，祂轻轻招手，而月下茉莉则感觉到一股柔和的力量进入了自己的身躯。
　　“虔诚的天选者，将我的道传颂于大地吧……”
　　“愿你永远拥有一颗赤诚的心，正式成为我的传道者。”
　　女神的声音轻柔温和，似乎带着一种安定人心的力量。
　　而女神说完之后，月下茉莉的视野再次一边，回归了游戏中的现实。
　　刚一回到现实，她的视野中就浮现出了新的系统消息——
　　【叮——】
　　【恭喜您，虔诚的天选者，您已激活祭司职业】
　　【您现在的祭司等级为：预备祭司】
　　【预备祭司还不是真正的祭司，若想成为真正的祭司，您还需要完祭司传教任务】
　　【叮——】
　　【您触发祭司任务：传教】
　　【任务目标：培养3名生命女神的信徒】
　　【任务时限：3天】
　　【任务奖励：晋升为见习祭司，激活神眷系统】
　　【任务惩罚：祭司职业激活失效，需重新试炼】
　　【叮——】
　　【你获得技能：信仰之眼】
　　【信仰之眼：发动技能，可鉴定对方对生命女神的信仰程度】
　　【你获得虚拟物品：《生命圣典》】
　　【虚拟《生命圣典》可在祭司界面随时翻阅，它将是你传教的利器……】
　　……
　　“嗯？还不是真正的祭司？”
　　月下茉莉微微皱眉。
　　“需要传教3名信徒才能成为见习祭司，也就是真正开启职业体系，拥有祭司等级。茉莉，我们现在就去传教吧？”
　　凯撒在一旁说道。
　　听了他的话，月下茉莉微微点了点头。
　　两人很快离开了神殿，再次来到了赛格斯城的街道上。
　　而月下茉莉一边走，也一边查看着自己的个人面板。
　　此时此刻，她的个人面板已经发生了微妙的变化。
　　在魔法值的下方，又多了一条新的金色的能量值，名字为神眷值。
　　“神眷值？”
　　月下茉莉心中微动。
　　她将注意力集中上去，有关神眷值的说明也浮上心头——
　　神眷值是祭司特有的数值，是释放神术时消耗的能量。
　　神眷值和祭司等级相关，会随着时间的推移不断恢复。
　　当成功发展信徒的时候，也会额外增加自己的神眷值。不过，超出自身神眷值上限的神眷值，消耗完毕后不会随着时间恢复。
　　不过，现在的神眷值虽然出现了，但却显示尚未激活。
　　“还没有激活吗？这应该就是神眷系统了吧？”
　　“说白了就是祭司的能量条了，而且还是可以靠着传教累积的，也就是说鼓励玩家传教么……”
　　月下茉莉若有所思。
　　那么，关键就在于怎么传教了。
　　想到这里，月下茉莉瞄了一眼祭司界面上的《生命圣典》。
　　“用这个传教么？莫非是技能？唔……总不能真的是玩家编的圣典吧？”
　　她歪了歪头。
　　“喂喂，茉莉！你试试【信仰之眼】诶！这个真的可以看到NPC的信仰水平！”
　　这个时候，凯撒那略微兴奋的声音传了过来，打断了月下茉莉的思路。
　　听到对方的话，她将注意力转移到了新获得的技能上。
　　【信仰之眼：无消耗祭司技能，冷却时间三分钟，发动后可在十秒内查看视野内所有目标的信仰程度】
　　【信仰种类和水平以颜色反应，区别如下：】
　　【他信者：红色】
　　【无信者：绿色】
　　【浅信徒：白色】
　　【虔诚信徒：蓝色】
　　【狂信徒：紫色】
　　【圣徒/神眷者：金色】
　　“有点意思。”
　　月下茉莉产生了一丝兴趣。
　　她抬起头，看向了四周的居民，发动了【信仰之眼】。
　　视野忽然变换，她的目光中，所有人的身体表面都出现了一圈光环。
　　其中，一大半都是绿色，小部分是白色，还有极少数是蓝色的。
　　此外，不少绿色光环的NPC周围，都围绕着热情洋溢的玩家。
　　“他们在传教么……”
　　月下茉莉心中微动。
　　那种属于竞技玩家的好胜心不自觉地显露了出来，月下茉莉深吸了一口气，对凯撒说道：
　　“走，我们现在就去传教！今天姐姐带你飞。”
　　利用【信仰之眼】，月下茉莉很快就将目标定位到一个居民NPC身上，并率先走了过去。
　　那是一个看上去十五六岁的少女，衣着打扮应该是个平民。
　　她正用好奇的目光，打量着城市中的玩家们，目光中满是憧憬和向往。
　　月下茉莉带着凯撒，很快就来到了少女的面前。
　　少女被突然出现在身前的两名玩家吓了一跳。
　　她连忙行礼，恭敬又有些紧张地说道：
　　“您……您好……神族的大人，您……您找我有什么事吗？”
　　月下茉莉也有点紧张。
　　没对上的时候还行，当开始对话的时候，她多多少少也有些虚。
　　要说，也是因为《精灵国度》太逼真了。
　　哪怕是知道这是游戏，但是和如同真正人物一般的NPC对话的时候，资深社恐苏莉莉同学还是会有些不习惯……
　　她从来不做《精灵国度》的NPC任务，可不仅仅是因为单纯地讨厌过剧情的，自己不争气也是一方面。
　　不过，比起现实的话，还是要好很多的。
　　至少她没有现实里那种暴露于大众之下，莫名产生的不安、自卑和羞耻，还是能够在游戏里和别人说上话的。
　　况且，不是已经备注了吗？可以靠《生命圣典》传教。
　　她只需要调出来《生命圣典》，读条就行了……吧。
　　唔……
　　等等。
　　她好像还没有研究过传教到底是怎么传的。
　　而且祭司介绍中似乎也没有进行详细的说明……
　　系统仅仅是告诉她了，需要依靠虚拟《生命圣典》传教。
　　月下茉莉咽了口唾沫，脑海中忽然蹦出来有个荒谬的念头。
　　靠《生命圣典》传教？
　　这，应该没那么复杂，也没那么硬核……吧？
　　肯定是！
　　这不过是个游戏罢了，真要搞得复杂，谁还玩啊？
　　而且……凯撒还在一边看着，自己一定要做出表率才行！
　　想到这里，月下茉莉深深吸了一口气，露出一个自以为和善，但实际上有些僵硬的微笑。
　　她平静下心情，对着少女说道：
　　“你好，请问你听说过生命女神吗？”
　　“生命女神？”
　　少女愣了愣，随后点了点头：
　　“知道，是拯救了我们的伟大存在。”
　　知道就好。
　　月下茉莉暗暗点头。
　　紧接着，她准备点开《生命圣典》，进行她暂时也不知道到底是如何进行、但猜测八成是点开之后自动读条的“传教”。
　　不过，当她点开《生命圣典》之后，却微微一愣。
　　她的视野里……
　　真特么就是玩家当初编写的圣典！
　　电子版的！
　　“拿……拿这个传教？”
　　月下茉莉呆了呆。
　　等等。
　　一定哪里有传教的按钮吧？
　　月下茉莉的视线不断在界面上寻找，翻来覆去……
　　然而，把界面翻了个底朝天，除了一本电子版的《生命圣典》之外，她什么也没有找到。
　　这一刻，月下茉莉是真的有点慌了。
　　她下意识咽了口唾沫，看向了那本标注“传教必备”的圣典。
　　月下茉莉：……
　　这……不会吧？
　　真就要拿着教义传教啊？！
　　这么硬核的吗？！
　　这不是搞笑的吗？
　　这特么完全是玩家们瞎折腾出来的东西啊！
　　而且……这不是游戏吗？！
　　她直接呆在了当场。
　　而看着面前这位忽然前来搭话，漂亮又强大的神族大人忽然脸色忽白忽红，眼珠子更是瞪得老大，还抽风似的乱转（寻找按钮），但就是不再说话之后……
　　站在月下茉莉对面的少女，彻底懵了。


第468章 啥叫专业啊？
　　尴尬。
　　真的太尴尬了。
　　月下茉莉站在混血人类少女的面前，不知道该如何将话题进行下去了。
　　当她意识到这个血坑的传教系统竟然真的是让玩家利用《生命圣典》对NPC说教的时候，心头几乎是有一万头羊驼奔跑而过……
　　而她的大脑，几乎是在一瞬间化为空白。
　　论战斗，她是真的一点也不虚。
　　然而让她拿着一本奇奇怪怪的《圣典》去忽悠人，哪怕是忽悠NPC，她也真的做不到啊！
　　不过，就在月下茉莉感到窘迫的时候，一声温和的声音却响了起来：
　　“不要紧张，我们仅仅是想和你讲一讲生命女神的事情。”
　　是凯撒。
　　只见他越过月下茉莉，来到了混血少女的面前，遮住了同伴那尴尬的表情。
　　而与此同时，月下茉莉的聊天频道中出现了凯撒打来的消息：
　　“我来吧，我提前做过一些功课，也参与过《生命圣典》的编写。”
　　你你你……你这家伙竟然还参与过那本书的编写？
　　月下茉莉瞪大了眼睛。
　　不过，心中惊异的同时，她也稍稍松了一口气。
　　毕竟……有人救场是再好不过的了。
　　只是，想到自己一开始夸下的海口，她就又觉得窘迫了起来，甚至恨不得找个地缝钻进去……
　　丢人。
　　实在是太丢人了！
　　为什么这个游戏的传教这么硬核啊？！
　　而在月下茉莉疯狂在心中吐槽的同时，凯撒也渐渐进入了状态。
　　他开始一边翻看《生命圣典》，一边对少女传颂教义。
　　他捏得脸本就英俊帅气，金发在日光的照耀下镀上了一层光辉，配合他那灿烂的笑容，和一身以白色为主基调的德鲁伊法袍，让凯撒看上去阳光又亲切，就如同一个友好的大哥哥。
　　与一身黑甲，表情僵硬的月下茉莉完全是两个极端。
　　几乎是一瞬间，月下茉莉就注意到混血少女的脸蛋上浮上了一丝红晕。
　　“切……”
　　她啧了一声，心情有些不爽。
　　不过，虽然有些不爽，但月下茉莉也没有打断凯撒。
　　凯撒明显早就翻阅过《生命圣典》，他微笑着，将伊芙女神掌管的神职和光辉历史以故事的形式向少女徐徐讲述……
　　而混血少女虽然一开始有些忐忑和紧张，但是在凯撒那温和的讲述之下，最后还是慢慢地进入了状态，开始认真聆听起来。
　　赛格斯宇宙与蓝星不同。
　　在这里，真神掌管一切。
　　无论是哪个位面的居民，他们的心中都对真神抱有深深的敬畏。
　　哪怕是无信者，也不会否认真神的存在和伟大。
　　也就是说，在这里传教，其实是要比蓝星上轻松许多的。
　　至少针对无信者是如此。
　　随着凯撒讲述女神的伟大，并和前段时间奥罗斯半位面的巨变联系在一起，逐渐向少女解释了女神为这个半位面所做的一切，混血少女也越发认真了起来。
　　他拉着少女的手足足谈了半个小时，才口干舌燥地停了下来。
　　而混血少女则脸蛋绯红，也不知道是被感化的，还是单纯被如此英俊帅气的神族大人拉着手而紧张的……
　　不过，在凯撒停下之后，她轻轻点了点头：
　　“我……我知道了……我会前往生命神殿，聆……聆听真神冕下的教诲的……”
　　“我……我还有事，我先走了！神族的大人们再见！”
　　说完，混血少女如同受惊的兔子一般，一溜烟跑了。
　　凯撒：……
　　月下茉莉：……
　　“成功了吗？”
　　月下茉莉问道。
　　凯撒看了一眼自己的任务栏，摇了摇头：
　　“失败了，没有转化。”
　　这都失败了？
　　月下茉莉瞪大了眼睛。
　　刚刚可是谈了半个小时了吧？！
　　那这半个小时的时间算什么？
　　到底怎么样才能成功传教？连个标准也没有的吗？！
　　这吃奥利给一般的传教模式，究竟是哪个坑爹的狗策划想出来的啊！
　　不怕被玩家们喷死吗？！
　　月下茉莉一脸无语，越想越气。
　　而凯撒也有些郁闷地抓了抓头发，苦笑道：
　　“这个传教……好像有点难的样子。”
　　何止是难，简直就是个天坑！
　　月下茉莉在心中吐槽道。
　　这一瞬间，她已经有了打道回府，继续刷怪练级的冲动。
　　笑话，她才刚41级，还有9级要升呢，她可没这功夫在这儿折腾这乱七八糟的传教！
　　她又不是必须要兼职祭司！
　　“上论坛看看吧，说不定有人已经发现什么技巧门路之类的。”
　　凯撒想了想，提议道。
　　月下茉莉听了，也微微点头。
　　《精灵国度》的人才还是很多的。
　　往往一个新的任务出来的时候，过不了多久就会被某些大佬发现技巧，并分享在论坛上。
　　不仅如此，各种骚操作更是层出不穷。
　　就像最有名的那次用绑定能力骗NPC的物品一样，最后甚至直接逼得官方介入了。
　　除此之外，在越来越多的玩家满级40级之后，各种利用蓝星上的科技发明出来的小玩意儿，也在游戏中流行了起来。
　　不得不说，《精灵国度》自由度的确高。
　　很多蓝星上技术含量不高的东西，在游戏里都能利用各种各样的材料复原出来。
　　不过，技术高的就不行了。
　　因为很多东西是需要一整套体系的……
　　闲话少说，回到当下。
　　在一番思索之后，月下茉莉最终将目标对准了很有可能已经出现攻略的官网论坛。
　　不过，当她开官网论坛之后，却乐了。
　　此时此刻的《精灵国度》官方论坛，已经彻底炸开锅了。
　　至于原因，自然是新出的传教系统引起了众怒。
　　玩家们都是来玩游戏的，而不是被游戏玩。
　　如此奇葩的传教体系，自然无法被玩家们接受。
　　哪怕……他们大多数已经不仅仅将《精灵国度》当成了游戏看待。
　　这就像是虽然玩家们对《精灵国度》广阔的地图而感到兴奋的同时，也对穿越地图的时候那种长途跋涉感到深恶痛绝一样……
　　放眼望去，整个论坛清一色的都在骂狗策划，出的什么鬼的传教系统……
　　月下茉莉随便点开几个看了看，每个帖子都充满了怨气：
　　“拿一本《生命圣典》传教是什么鬼？我和我的小伙伴都惊呆了！”
　　“司马狗策划！这是抽风抽出太阳系了吗？真搞传教啊？不怕被封吗？！”
　　“花了二十分钟和人聊天，被NPC当成了傻叉，还有没有人？”
　　“我怀疑我玩了一个假游戏……”
　　而看到整个论坛的盛况，月下茉莉心中的气反而消了一些。
　　原来……大家都差不多。
　　“作妖的狗策划啊……好好读条不行么，这鬼系统要是有人能传教成功就见鬼了。”
　　她摇了摇头。
　　视线再次在论坛上移动，月下茉莉想要找一找有没有有用的信息。
　　不过，刷着刷着，她却忽然被赛格斯城的一阵骚动吸引了注意力。
　　月下茉莉抬起头，忽然看到好多混血人类NPC匆匆忙忙地朝着城市广场的方向跑去。
　　怎么回事？
　　她有些奇怪。
　　凯撒也注意到了这一变故。
　　他顺手拉住了一名居民，微笑着问道：
　　“你好，请问发生了什么吗？”
　　居民被凯撒吓了一跳。
　　“神……神族的大人！不……精灵族的大人，前面有真神的使徒在无偿治疗病患，我们打算去看看！”
　　说完，他对着凯撒行了一礼，急匆匆地跑了。
　　真神的使徒？无偿治疗病患？
　　月下茉莉微微一愣。
　　奥罗斯半位面上的居民，体质都不算好。
　　常年的生命潜力汲取，让他们的身体内大多存在着各种各样的隐患和疾病。
　　虽然在伊芙成为半位面的主人之后，生命潜能的汲取停止了，但居民们已经出了问题的身体，是没办法自己恢复的。
　　这件事，哪怕玩家们并不清楚具体细节，也多多少少了解一些皮毛。
　　月下茉莉和凯撒对视一眼，心中同时一动，有了某种猜测。
　　“走，去看看？”
　　“嗯。”
　　两人关掉网页，随着人流朝着赛格斯城广场的方向走去。
　　而当他们来到这里之后，也终于见到了NPC口中的神眷者……
　　只见不知何时起，广场的中央搭起了一座高台。
　　高台的下方，站了一排神情肃穆的黑铁上位满级玩家。
　　他们身穿相同款式的法袍，正在对一位位赛格斯城的居民治疗疾病。
　　这竟然是清一色的治疗系德鲁伊玩家！
　　而在他们的ID之下，“自然之心会员”几个大字很是瞩目。
　　这些玩家，竟然都是自然之心公会的成员！
　　这些玩家似乎早有预谋……
　　只见他们站在高台之下，被一名名神情紧张又期待的NPC簇拥着。
　　这些NPC的状态都不太好，或是脸上有明显的病态之色，或是不断咳嗽，或是四肢明显活动不便……
　　这些人，都是病人。
　　而德鲁伊玩家们则运用治疗魔法，不断医治着面前这些平均实力还不到黑铁下位的居民们。
　　绿色的光辉不断在人群中闪烁，而每隔一段时间，都能听到居民那兴奋之中，夹带着些许哽咽的声音：
　　“我的腿……好了，我的腿好了！”
　　“这……我的腰竟然不痛了？”
　　“我……我感觉自己的身体充满了力量！”
　　“好强大的治疗能力，这是……神迹！这一定是神迹！”
　　“感谢您！神族的大人！不……伟大的真神使徒大人！”
　　“神族万岁！精灵族万岁！”
　　人们欢呼着。
　　而随着人们的欢呼，又有越来越多的居民聚集了过来。
　　放眼望去，竟然有逐渐将广场占满的趋势……
　　看着这一幕，月下茉莉和凯撒惊讶地张大了嘴巴。
　　这……也行？
　　而这个时候，似乎是感觉聚集的人数差不多了，他们忽然看到一个熟悉的身影登上了高台。
　　那是一名身穿逼格满满的白色祭祀袍的男性精灵，一头奇怪的红发很是瞩目。
　　是德玛西亚。
　　他的手中，则捧着一本厚重的书册。
　　那是实体版的《生命圣典》。
　　只见德玛西亚表情严肃，庄严肃穆地走到了高台之上，随后目视前方，神情狂热：
　　“不……”
　　“你们需要感谢的，不是我们，而是伟大的真神，掌管生命与自然的无上存在——伊芙冕下！”
　　“正是祂的神谕，我们才能来到这里，才能给予你们救赎！”
　　“伟大的伊芙冕下是这个世界的真正创造者，是真正的创世神！祂是一，也是万，祂是万物的母亲，祂是自然的主宰，也是我们精灵族的庇护者……”
　　说完，他又指了指天空：
　　“看看这片天幕吧……裂痕正在不断加剧，你们知道这意味着什么吗？”
　　“这个世界是伊芙冕下创造的，然而，这个世界却背离了伊芙冕下。”
　　“背离真神，世界的下场只有一个，那就是毁灭！”
　　“这破碎的天幕，就是灭世之兆！”
　　德玛西亚神情严肃，声音在扩音魔法的加持下很是浩大。
　　不过，配合他那一头红色的爆炸头，总感觉有点出戏……
　　他一边说着，表情则越发地悲悯：
　　“醒醒吧，你们这些可怜的家伙，这个世界正在走向毁灭，如果你们还执迷不悟的话，那么迎接你们的，只有死亡！”
　　而听了他的话之后，高台下的居民明显出现了一阵骚动。
　　很多人的脸上，都浮现起了一丝惊恐和不安。
　　天幕的变化是事实。
　　其实，类似的灭世传说，也早已随着创世神的传说深入人心了。
　　只不过，之前创世神教控制一切的同时，也将某种不安给压了下来。
　　而现在，创世神教解体，赛格斯城的居民也从精神禁锢中释放了出来，此时此刻世界走向崩溃的事直接被人挑破，尤其是被身份特殊的神族挑破，终究是让他们慌乱了起来……
　　“那……我们该如何做？我们该如何重新获得真神冕下的认可呢？”
　　有人惶恐地问道。
　　“当然是重新拾起信仰，将一切奉献给伟大的伊芙冕下！”
　　这个时候，另一个狂热的声音响了起来。
　　在居民的视线中，又一位“神族”走上了高台。
　　这是一位身穿圣洁祭司裙的女性，她那绝美的容貌，任何人看了都会忍不住多瞅上几眼。
　　而她的身边，还紧紧跟随着一头憨态可掬的雏龙……
　　是苳苳。
　　只见苳苳同样带着一本厚重的《生命圣典》，一副悲天悯人的样子：
　　“只有重新信仰伟大的伊芙女神，点燃心中的光明，你们才能够得到救赎，你们才能够获得新生！”
　　“伊芙女神是美丽的，是善良的，是仁慈的，也是博爱的……”
　　“祂让我们降临，本就是来救赎你们。当你们信仰祂的时候，自然会受到祂庇护。”
　　“成为祂的信徒，祂就会护佑你们，祂就会拯救这个世界！”
　　“伊芙冕下是伟大的，祂掌管着生命的神职。获得了祂的眷顾，不仅这个世界能够得到拯救，你们也将有机会获得新生！获得健康！”
　　“而哪怕是你们死去，你们也将重新在祂的神国中复苏，在那里……没有纷争，没有悲伤，只有永恒的和平与幸福……”
　　“只有信仰了伊芙女神，你们才能够获得救赎，才能够获得新生！”
　　苳苳激动地说着，神情无比赤诚。
　　那出众的外表，再加上幕后法师玩家偷偷打上的光效，让她看上去更加圣洁，也更加令人敬畏了，就如同代表真神的圣女一般……
　　而紧接着，在月下茉莉和凯撒目瞪口呆的视线中，伴随着一连串“扑通通”的声音，围观的居民跪倒了一大片……
　　“我……我愿意信仰伟大的伊芙女神！”
　　“我也愿意！神族的大人！使徒大人！请您传下伊芙冕下的信仰吧！”
　　居民们诚恳地说道。
　　而随着他们的跪拜，月下茉莉和凯撒下意识施展出了【信仰之眼】。
　　一瞬间，他们看到一下子有几十名绿色光环的居民变成了白色……
　　这些人，已经成为了伊芙女神的浅信徒。
　　“这也行？”
　　两人瞪大了眼睛。
　　这也太专业了吧？！
　　提前补过课吗？！


第469章 专业团队
　　月下茉莉和凯撒被高台上自然之心公会玩家的操作惊呆了。
　　不过，这还仅仅是开始……
　　在赛格斯城的居民跪倒一大片之后，高台上的玩家很快就又有新的动作。
　　在他们的邀请下，很快就又有好几名赛格斯城的混血人类走上了高台。
　　这些混血人类神情虔诚庄重，不停赞美着伊芙女神，竟然是已经皈依的女神信徒。
　　而在他们登临高台之后，就一个接一个地现身说法，讲述起女神对自己的救赎……
　　这些混血人类，有的是普普通通的底层居民。
　　他们激动地讲述着自己曾经对生活多么绝望，曾经对这个世界多么愤怒，直到接触了生命神教，直到聆听了祭司大人们的教诲，才知道人生的真谛，才知道生命的美好，才知道如何能够获得永恒的幸福……
　　有的是富商和贵族。
　　他们感叹着自己的心胸曾经多么狭隘，人生多么无趣，虽然拥有着财富和权力，却活的浑浑噩噩；直到接触了生命神教，直到学习了《生命圣典》，才知道自己人生的意义，才知道死亡并非终点，才知道如何能够实现自我的升华……
　　有的是穷凶极恶的罪犯。
　　他们一把鼻涕一把泪地讲述自己曾经多么多么堕落，曾经多么邪恶，直到接触了生命神教，接触了生命女神伊芙的教义，才明白什么叫做爱，才明白人生的意义，并走上了一条正确的道路……
　　有的是曾经身患绝症的可怜人。
　　他们回忆着自己曾经有多么绝望，多么痛苦，直到接触了生命神教，接触了伊芙女神的祭司，才在他们的帮助下得到救赎，重新获得新生……
　　有的是强大的职业者。
　　他们讲述着自己曾经对未来多么迷茫，不知道自己人生的价值，直到接触了生命神教，直到成为了女神的信徒，才知道世界有多么大，才知道生命有多么精彩……
　　这些混血居民的讲述，深情无比，又真挚感人，往往故事中带着对人生的感悟，感悟中又有着真情的感动。
　　在这种氛围下，台下很快就传来时断时续的啜泣……
　　而整个会场上的气氛，也更加热烈了。
　　“感谢生命神教，感谢伟大的伊芙女神，是祂给了我们新的生命，是祂让我们明白了人生的意义，我们愿意将自己的一切都献给伟大的女神冕下，成为虔诚的生命信徒……”
　　高台上的演讲者们激动地说着。
　　“感谢生命神教，感谢伟大的伊芙女神！”
　　台下的居民们也虔诚地回应着。
　　而月下茉莉和凯撒则目瞪口呆地发现，一瞬间又有几十名无信者转化为了伊芙女神的浅信徒……
　　不仅如此，竟然还有几名白色光环的浅信徒，直接转成了蓝色光环的虔诚信徒！
　　“这……这效果也太强了吧？”
　　凯撒一脸震撼。
　　而几乎是瞬间，他和月下茉莉又注意到，高台上下的玩家们身上几乎是同时浮现出淡淡的光辉……
　　看到这宛若神迹的景象，台下的居民们更加激动了。
　　不过，月下茉莉两人却知道，这哪里是神迹，其实就是这些玩家完成了传教任务，正式激活了祭司职业所出现的光效罢了。
　　“真好啊……这就完成任务了，还是这么多人一起完成！”
　　凯撒一脸羡慕。
　　月下茉莉也满脸惊讶。
　　不过，最让她惊讶的还不是成功转变信仰的居民和完成任务的玩家。
　　最让她惊讶的，是台上的演讲者们……
　　居民们无法分辨，但月下茉莉却在这些一把鼻涕一把泪地讲故事的演讲者身上看到了不一样的东西。
　　他们虽然是混血人类的样子，但一个个头顶都带着绿色的ID……
　　月下茉莉：……
　　这……
　　不就是一群托吗？！
　　她目瞪口呆。
　　这根本就是一群用变形术变成了居民样子的玩家！
　　深吸了一口气，月下茉莉又仔仔细细看向了台下的人群。
　　而一番观察后，她毫不意外地发现，哭的最惨的，以及喊得声音最大的，全都是施展了变形术的玩家……
　　月下茉莉：……
　　“自然之心公会好厉害啊！这都形成传教的团队了……才过去了多久？效率也太快了吧？”
　　凯撒微微感慨道。
　　他自然也注意到了这些细节。
　　月下茉莉：……
　　以德玛西亚和苳苳为首的“生命神教宣讲会”持续了足足两个小时。
　　在这两个小时里，月下茉莉和凯撒看着一个又一个居民成为信徒，看着自然之心公会的玩家一个又一个完成祭司任务……
　　而高台上的德玛西亚和苳苳，更是圣光闪烁，祭司等级飙升。
　　仅仅是两小时，两人就先后从见习祭司直接涨到了正式祭司。
　　直到夜幕降临，台下的居民才纷纷散去。
　　不过，在离开这里的时候，很多人的手中已经多了一本安利商行用魔法印制的《生命圣典》了。
　　不是送的，而是买的。
　　可以说，这场活动，自然之心公会算是收获颇丰了。
　　“呼……终于结束了，哈哈哈，没想到这么快就完成任务了！一会儿就试试祭司的技能！”
　　一名已经是见习祭司的德鲁伊玩家激动地说道。
　　“嘿，还是德玛西亚大佬厉害！竟然提前就准备好了这么多的《生命圣典》！”
　　另一个玩家夸赞道。
　　听着周围人的夸奖，德玛西亚鼻子都快翘到天上去了。
　　“那可不！我是谁啊！嘿嘿嘿，跟你们讲，从开始编写《圣典》的时候我就猜到了，搞得这么正式，后面准有大用！”
　　不过，当他看到一旁收拾东西的苳苳之后，一脸的嘚瑟很快就又变成了讨好：
　　“嘿嘿嘿，不过话说回来，还是苳苳小姐姐厉害啊！真没想到小姐姐脑子里这么多骚操作！设计了这么一场活动！话说苳苳啊，你怎么就提前想到祭司任务真的就是传教了？而且还知道这么多技巧！嘿嘿嘿……不愧是编写了《圣典》三分之一内容的大佬！那些故事讲得实在太有效果了！”
　　德玛西亚嬉皮笑脸，完全没有了刚刚传教时候庄严肃穆的样子。
　　而听了他的恭维，苳苳也是一脸的自得：
　　“你不懂，这就叫专业！”
　　不过说完，似乎是想起了什么，她的表情又有点郁郁：
　　“如果你也参加过某些打着传统文化的旗号忽悠人的夏令营，你也会讲那些故事的……”
　　“夏令营？”
　　德玛西亚一脸懵逼。
　　他想了想，又邀请道：
　　“那啥……咱们这么成功，要不要合作写个攻略？嘿嘿嘿，我打算做一个传教的攻略来着……”
　　不过，德玛西亚却迎来了苳苳一个白眼：
　　“别和我套近乎，不就是想拿个论坛的精华帖徽章么？自己搞去，我没兴趣。哼，要不是牧哥今天有事来不了，我才不和你合作呢！收工走了，明天再来。”
　　少女撇了撇嘴，随后拉起刚刚客串了一把混血居民的好友梦之涵，招呼着自己的雏龙离开了，留下德玛西亚在原地尴尬地摸鼻子。
　　“哈哈哈哈，德玛西亚，你还是放弃搭讪吧。”
　　“你的名声在女同胞那里早就臭了。”
　　周围传来了其他男性玩家快活的笑声。
　　德玛西亚：……
　　自然之心公会完美收官。
　　而在一旁围观的月下茉莉和凯撒，已经彻底服气了。
　　“厉害啊……这就是真正的大佬吗？总感觉《精灵国度》这个游戏，已经和我认知中的游戏越走越远了……没有两把刷子，真就成不了事啊。”
　　凯撒感慨道。
　　月下茉莉也是一脸的惊叹。
　　她神情微微变幻了几下，最终发出一声长叹：
　　“我还是算了吧……术业有专攻，看来我并不适合兼职祭司这条路。”
　　看完自然之心公会的传教活动，她惊叹之余，也觉得自己一辈子也做不到别人这样的水平。
　　有组织，有计划，有技巧，有策略……
　　这样的行动，就算是在蓝星上，估计也能忽悠到人了吧！？
　　这特么哪几个玩游戏的普通人能做到？
　　真的是……不服不行。
　　至少，让她这个十级社恐去搞这个活动，还不如鲨了她。
　　此时此刻，月下茉莉算是真正意识到，虽然祭司职业看似门槛很低，但是……其实却很高！
　　想了想，她选择了放弃兼职。
　　“刷怪去了。”
　　月下茉莉摇了摇头。
　　不过，看完了自然之心公会全程操作的凯撒，却感觉到了灵感的迸发。
　　他一边追上月下茉莉，一边开心地说道：
　　“茉莉茉莉！我知道该怎么传教了！”
　　“我放弃了，你加油吧。”
　　少女叹息道。
　　“嗯？不再试试吗？”
　　凯撒有些意外。
　　“不试了，这个真不适合我。”
　　月下茉莉摇了摇头。
　　“那太可惜了……不过，我一定会成为祭司，然后和你一起战斗的！”
　　凯撒认真地说道。
　　月下茉莉动作一停，随后轻轻点了点头：
　　“嗯。”
　　两人越走越远，逐渐消失在了夜幕中……
　　……
　　祭司职业正式开放了。
　　而祭司的试炼任务和传教任务，也成为了《精灵国度》讨论度最高的话题。
　　这并没有出乎伊芙的意料。
　　不过，玩家们在游戏的时候，心境多多少少都是浮躁的。
　　而传教这种事，如果不能静下心来，如果不能走进居民的内心，其实是很难做到的。
　　所以……伊芙一开始就做好了玩家们第一天全军覆没的准备。
　　事实也是如此。
　　当玩家们发现所谓的传教竟然真的是“传教”之后，他们彻底炸锅了。
　　在伊芙的感知中，为了祭司职业而进入奥罗斯半位面的玩家，在第一天的时候就达到了近八千人。
　　不过一个上午的时间过去了，八千人中却没有几个人成功的。
　　这并不让伊芙意外。
　　甚至于，祂已经做好了持久战的准备。
　　高难度的任务，总会引起玩家的不满。
　　更别说，在玩家们看来，这“传教”简直就是为难人。
　　所以，论坛上出现大量不满的帖子也是正常。
　　不过，对于玩家们在论坛上的谩骂以及威胁弃坑退游什么的，伊芙并没有管。
　　《精灵国度》开服了这么久，被骂也不是第一次了，然而每一次骂完之后，大家不还是“真香”么？
　　在没有第二个游戏能在自由度和真实度上超越《精灵国度》之前，某种意义上讲伊芙就是立于不败之地的。
　　骂完之后，还是得玩游戏，还是得摸索解决问题的办法。
　　然而，让伊芙感到惊诧的事，从下午开始，祂竟然感知到了新信徒的诞生。
　　数量还不少，足足有近六十名，而且还有好几名是虔诚的信徒！
　　不仅如此，这些新的信徒均是来源于奥罗斯半位面的！
　　“嗯？竟然真的有人成了？半天的时间？”
　　这是真的让伊芙感到意外了。
　　不过，当祂将目光投过去的时候，却微微恍然：
　　“原来是德玛西亚和苳苳……”
　　伊芙对这两个人印象还是很深的，他们的进阶转职名额都是伊芙钦定。
　　这两个人，一个是搞安利商行起家的，最会忽悠人；一个干脆就是学宗教的，理论知识极其丰富，凑到一起简直就是王炸。
　　“团队传教么……这的确是最有效的办法。”
　　看完他们的操作，伊芙暗暗点头。
　　团队传教肯定是比个人效率高的，只不过祂没有想到这么快就有人摸索了出来。
　　当然，想要做到这一点可是很难的，首先就要有专业的队伍。
　　“看来，我在奥罗斯半位面上的信仰扩张应该会比我想象得快很多……”
　　伊芙很是欣喜。
　　玩家们的学习能力是很强的。
　　有了第一个成功的，后面绝对会出现大批的跟风模仿。
　　而事情的发展也如同伊芙预料的那样。
　　在接下来的几天里，成功完成祭司任务的玩家也越来越多……
　　他们大多都采用了和自然之心公会类似的模式，只不过团队有小有大而已。
　　而在游戏中的十天后，也就是蓝星上的两天之后，玩家们的祭司任务的完成率又一次迎来了井喷式的爆发……
　　因为，生命祭司的攻略来了。


第470章 生命祭司攻略
　　作为《精灵国度》玩家交流的中心，精灵国度官方网站论坛一向是非常热闹的，而几乎每一个玩家，也都是这里的常客。
　　官方论坛汇集了玩家们的各种攻略帖、记录帖和八卦帖，以及各种各样的资源，比如游戏背景音乐，玩家们整理的设定集，女神的写真集等等……
　　而这其中，因为《精灵国度》的任务风格别具一格，根本不能以以前的游戏经验来衡量，所以攻略帖往往是最热门的，玩家的各种骚操作更是层出不穷。
　　尤其是祭司职业开放之后，所有人都没有想到祭司的成长方式竟然真的是字面上上的意思，祭司的相关任务也就自然而然成为了当下最火热的话题。
　　发布生命祭司攻略的不是别人，正是德玛西亚。
　　他的攻略帖一出，仅仅花了两天的时间就被顶到了最热门的位置，浏览次数更是直线飙升，早早地突破了十万，就连后面的留言也被灌到了三千多楼……
　　而这，自然也引起了伊芙的注意。
　　帖子的标题是一如既往的“德玛西亚”风格，简单粗暴——
　　“【生命祭司攻略】德玛西亚教你快速成为生命祭司”。
　　怀着好奇与期待，伊芙点开了德玛西亚的帖子。
　　帖子的行文依然是德玛西亚风格，虽然是攻略，但字里行间无不流露着淡淡的自得：
　　“大家好！我是德玛西亚，好久没有发布攻略帖了，不知道大家有没有想念我。”
　　“嘿嘿嘿，首先给大家来个镇楼图！这是我目前的职业面板！”
　　【图片】
　　“嘿嘿，如图所示，现在我已经是一名实打实的20级兼职祭司了，我想现在全服应该没有几个人祭司职业比我更高了吧？没错，就是这么叼！就是这么帅！”
　　“祭司职业已经开放一周了，论坛上都在吐槽祭司职业的成长任务太过困难。不过在我看来，这仅仅是因为大家没有找到窍门而已。”
　　“我能这么快晋级，其实是有技巧的。”
　　“嘿嘿嘿，接下来，就让我给大家介绍一个快速完成祭司成长任务，快速成为生命祭司的办法！”
　　“不过介绍之前，先给大家科普一下祭司职业吧，虽然游戏中有NPC祭司，但是NPC毕竟是NPC，和我们玩家还是不一样的。”
　　“首先，如同介绍的那样，祭司是分为兼职和主职的，兼职祭司等级无法超过玩家等级，而主职祭司等级可以超过并覆盖为新的玩家等级。”
　　“主职祭司玩家的经验值只有其他玩家的三分之一，可以说理论上应该是最容易晋升的职业了。不过，无论是兼职祭司，还是主职祭司，都还需要通过祭司成长任务来对更高的一级解锁。”
　　“祭司的试炼任务很好完成，大家在转职界面接了任务，在奥罗斯半位面寻找相关NPC完成任务即可，试炼任务强烈建议大家认真地过一过，有关于奥罗斯半位面的来历的剧情彩蛋。剧情里讲了半精灵奥罗斯的故事。”
　　“哎，奥罗斯其实就是我们在攻略半位面的时候战胜的Boss，不过看完剧情之后，我们才会知道祂背后的故事，祂也是一个孤独的守护者，一直默默坚持着初心，一直都没有背叛过女神……说实话，还是很感人的。”
　　“闲话少说，我们还是来聊一聊祭司的成长任务吧。最让玩家头疼的，应该就是祭司成长任务了。”
　　“祭司职业，扩大女神的信徒是核心。想要从预备祭司成为1级的见习祭司，必须要感化3名信徒。而在成为见习祭司之后，1-10级之间每升一级都必须感化1名信徒；11-20级之间每升一级都必须感化2名信徒；而20级之后，每升1级感化的信徒数量再次增加，需要3名……”
　　“我推测，这个感化数量是每10级增加1名的，如果想要成为40级的生命祭司的话，恐怕累积要感化150名NPC。而值得一提的是，将一名浅信徒感化为虔诚信徒，也是会算成感化人数的。”
　　“此外，不管是将绿色的无信者感化为白色的浅信徒，还是将白色的浅信徒感化为蓝色的虔诚信徒，玩家都是会额外获得经验值的，而且信仰程度越深，获得的经验值就越多。”
　　“也就是说，对于想要专修祭司职业的玩家来说，完全可以凭借祭司的成长任务升级了。”
　　“从这个角度讲，祭司职业算是开启了一条新的晋升之路，一种新的玩法，不喜欢打打杀杀，而喜欢和NPC交流的小伙伴，可以考虑一下。”
　　“顺带一提，祭司的装备也上架兑换商城了，不过只有获得相应祭司等级之后才能兑换，而且也只有满足等级的祭司才能正常穿戴，不然的话会获得DeBuff，会减其他精灵的好感的。”
　　“给大家看一看我兑换的黑铁下位的生命祭司袍吧，白色为底，绘制有花草图案，还是很漂亮的。”
　　【图片】
　　“怎么样？羡慕吧！嘿嘿嘿，全服也没有多少份！据说这些祭司校服和其他装备不同，都是正式受过女神祝福的！不信你们看，穿上之后身上会有Buff的，可以更迅速地回复神眷值！”
　　【图片】
　　“顺带一提，祭司的技能也很华丽，统统自带圣光特效，就和爱丽丝小姐姐一样，而且治疗类的神术，效果起码是德鲁伊的一倍！”
　　“给大家看看我施展神术时候的截图。”
　　【图片】
　　“嘿嘿嘿，是不是很帅？”
　　“如果真要说这个职业有什么缺陷的话，应该就是攻击力了吧，祭司是纯辅助职业，所有技能都是治疗、防护、控制，以及施加各种Buff的。”
　　“不过，作为兼职的话，的确是一个非常棒的选择，能让我们在野外更容易生存。”
　　“好了，闲话少说，聊聊如何完成祭司成长任务吧。”
　　“在这个里，我向大家介绍一种比较经典玩法——【团队流】！”
　　“没错！团队流！其实这是我和苳苳小姐姐经过一番研究之后总结出来的，已经在游戏中经过了验证。”
　　“个人的力量总是渺小的，而团队的力量则是强大的，尤其是当这个团队还很专业的时候。”
　　“在《精灵国度》中游戏了这么久，大家应该也都对NPC有了更深的认识了，和其他游戏不同，《精灵国度》的NPC是全仿真的，非常智能，足以以假乱真，如果想要完成祭司成长任务，大家就必须将这里当成现实，只有这样，我们才更容易走进NPC的内心。”
　　“没错，内心，虽然很玄乎，虽然很扯淡，但《精灵国度》的NPC有着以假乱真的情绪系统和思维程序，我们完全可以将他们当成人来看待。”
　　“哎……提到这些，就不得不说，在相当长的一段时间内我都没有真正认清这个问题，结果导致长期负声望……直到现在，我和很多NPC的好感度还是负的，已经放弃治疗了。”
　　“以我自身为例，奉劝大家少在NPC面前作死，第一印象太重要了，好感度跌下来之后，想要重新涨上去是很难的……”
　　“扯远了。”
　　“还是说成长任务吧。”
　　“一个人的时候，其实是很难走进NPC的内心的，不过，如果有专业的团队就不一样了。”
　　“接下来，我就以我们自然之心公会的经验为例，给大家详细地讲一讲流程……”
　　“嗯，文字讲述很匮乏，我专门做了一个教学视频，大家可以学习，下面是传送门。”
　　【视频链接】
　　做了一个视频？
　　伊芙微微挑眉。
　　祂点了进去，观看了起来。
　　整个视频挺长的，大概持续了半个多小时，其实就是自然之心公会完成祭司成长任务时候录制的视频。
　　只不过，视频被德玛西亚精心裁剪，并配上了必要的说明和文字，让人能够能直观，也更清楚地了解他们完成任务时的流程，并加以学习。
　　在视频中，德玛西亚将他们的活动进行了更加详细的分解和教学，每一个步骤都有相关说明和必要原因，讲解得非常用心，哪怕是从来没有进行过祭司任务的玩家，看了之后也能够理解和掌握……
　　不说别的，哪怕是伊芙本尊，看到了德玛西亚提出来的很多技巧和办法之后，都有一种大开眼界之感……
　　“不愧是能够游戏中第一个搞出来安利商行的存在，德玛西亚的确有两把刷子。”
　　伊芙微微感叹。
　　当然，祂也知道这并非德玛西亚一个人的功劳，作为真·专业人士，苳苳也是出了很大力的。
　　半个小时时间很快过去，而伊芙也将德玛西亚发布的教学视频看完了。
　　祂默默地在视频下投了个硬币外加点了个赞，随后再次浏览起帖子的剩余内容……
　　“视频就是我们介绍的主要流程了，相信大家在看完视频之后，也都对团队流有了一定的了解。”
　　“当然，除了团队流之外，我们也曾试验过其他的方法，但事实证明，团队流应该是目前版本祭司晋级最快的办法了，至少……对于大多数人来说是这样，这是一个可以成批量工厂化运营的办法！不过这里还需要提到一点，就是在团队协作的前提下，任务奖励是如何来分配的。”
　　“团队流玩法，大家需要组队进行，而在感化信徒之后，并非所有人都会完成指标，一个感化对象，最终的奖励只会作用于一个玩家。”
　　“也就是说，假如团队感化了一个信徒，是只会有一个玩家享受到成果的。”
　　“而至于是谁享受到成果，通过观察，我们发现应该会是在任务的过程中，对这个NPC影响最大的玩家。”
　　“可能是主持人，也可能是现身说法的玩家，也可能是人群中的营造气氛的玩家……”
　　“不过，一般来说，作为救赎者登场的玩家，更容易成为享受成果的玩家。因此，建议大家在团队合作的时候，轮流担任救赎者的角色……”
　　德玛西亚的帖子讲述的很详细，提供的资料也很丰富，就连伊芙看了，也是相当惊叹。
　　“的确专业，真不知道他从哪里学来的这么多知识。”
　　伊芙点了点头。
　　这种方式，祂看了之后甚至都有点想在精灵之中推广了！
　　要知道，精灵们的信仰虽然虔诚，但是对于传道这件事来说，却远没有其他种族来得狂热，有关的经验也相对欠缺。
　　不过，伊芙也理解，因为前任世界树终究不是信仰真神，而是古神，信仰对于祂来说仅仅是锦上添花罢了，自然不会过多涉猎。
　　也就是伊芙来到这个世界之后，想要借助信仰之力壮大自身外加遮掩身份，才打算双管齐下，大力发展信徒的。
　　“这种团队模式的确不错，而且也可以让玩家们越来越专业，至少不会堕了生命祭司的名头。”
　　“有着专业性的同时，也是对玩家的一次筛选，毕竟不是所有玩家都能够组成这样的团队的，而能够领导这样的团队的人，本身也就颇有能力，嗯……这的确是一种挑选祭司的好办法。”
　　“德玛西亚这家伙，终于靠谱了一次，看在他有所进步的情况下，下次他再在幸运奖池抽奖，就给他个金色传说吧。”
　　伊芙暗中想到。
　　帖子并未结束。
　　在心中做出了决定后，伊芙继续往下看。
　　不过，当祂看完德玛西亚帖子的最后几段话之后，脸色却微微一黑。
　　“讲解完毕啦！打个小广告，自然之心公会安利宣讲团招老板啦！”
　　“只要5000点贡献度！只要5000点贡献度！协助激活见习祭司职业！不管你是白银玩家还是黑铁玩家，不管你是否擅长和NPC交流，绝对包过！”
　　“另外，想要升级祭司职业也可以！2000点贡献度一个信徒！童叟无欺！”
　　“感兴趣的小伙伴游戏里私戳我！ID：德玛西亚！”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　伊芙：……
　　“算了，还是让他继续抽白板鞋子吧。”
　　祂抽了抽嘴角，感觉头疼。


第471章 游戏的乐趣
　　暂不提和金色传说失之交臂的德玛西亚。
　　随着生命祭司攻略的出现，奥罗斯半位面上生命教会的信仰传道逐渐达到了一个高峰。
　　打算往祭司职业发展的玩家，以及有条件的各个玩家公会，纷纷仿照自然之心公会组建了宣讲团，开始了祭司工作。
　　而随着时间的发展，成为兼职祭司和主职祭司的玩家也越来越多。
　　当然，虽然祭司职业可以兼职，对玩家们来说很有吸引力，但也不是所有人都感兴趣的。
　　甚至于很多兼职的玩家，仅仅是馋祭司的治疗神术罢了。
　　不过，就像术业有专攻一样，也同样有很多玩家逐渐沉迷于祭司职业。
　　比起那些兼职的祭司，这些将祭司的玩法当成一种乐趣的玩家，才是伊芙需要的祭司主力。
　　这些玩家往往都是那些偏生活系，且比起战斗更喜欢剧情以及和NPC的交流的玩家，虽然他们在各个战斗任务中不是冲在最前面的，却也早已成为了天选者体系中不可缺失的一环。
　　在祭司职业开放之后，晋级最快的也正是这些玩家。
　　仅仅在祭司攻略发布一周之后，伊芙就通过游戏系统感知到大概有近三千名的玩家都晋升成为见习祭司，而这其中，祭司等级晋升到了黑铁下位的玩家也有数百名。
　　这个速度出乎了伊芙的意料，以至于祂原本在兑换商城准备好的祭司袍都差点不够了。
　　不过最后，伊芙还是咬了咬牙，花费了十几点神力在神国中直接创造了一批祭司袍，又投射到现实世界中才解决问题。
　　祭司袍并非一定要伊芙自己创造，事实上，这个工作应该是教会自己生产才对。
　　只不过，正宗的祭司袍需要真神祝福，而能够在短期内制作这么多祭司袍的，也只有伊芙本尊了。
　　值得一提的是，真神是可以神国中利用神力创造物品的。
　　只不过，利用神力直接生成的物品转移到现实世界的耗费比较大罢了，一般情况下完全是得不偿失。
　　因此，考虑到收益，真神往往是不会干此类费力不讨好的事的。
　　也就是情况特殊，伊芙才会花费神力干这件事。
　　毕竟，祭司袍还是挺重要的，某种意义上讲也算是一个教会的脸面。
　　虽然玩家不是真正意义上的祭司，但既然他们选择了这个职业，伊芙也自然会将装备准备好。
　　唔，其实就是神力富余了，祂有神力任性罢了。
　　当然，只有成为正式的祭司，也就是说至少11级之后，才可以兑换祭司袍。
　　伊芙对玩家的祭司职业很上心。
　　而玩家们也没有让祂失望。
　　这三千多名开启了祭司职业的玩家，给伊芙带来了大量的新信徒。
　　每名见习祭司，背后至少都有着三位奥罗斯居民成为伊芙的信徒。
　　而每名黑铁下位的祭司，则意味着其至少感化了十多名信徒。
　　这也意味着自祭司职业开放后不到二十天，伊芙就多出来了上万名的信徒！
　　而此时此刻，祂的信徒数量已经再次发生了变化——
　　【信徒数量：36389（圣徒1、狂信徒128、虔诚信徒3611、浅信徒32649）】
　　【信徒种类：地穴蜘蛛母皇（1）、巨龙（1）、橡树守卫（105）、精灵（2157）、半精灵（244）、精灵混血人类（33824）、人类（58）】
　　这个效率真的非常的可怕，让伊芙十分惊喜。
　　要知道，在一个月前，祂的信徒总数也不过才两万五千人罢了，就这还是因为继承奥罗斯半位面的时候，直接有两万名的创世神信徒直接转化成了祂的信徒。
　　而现在，祭司职业仅仅开放了不到二十天，祂的信徒数量竟然再次增加了一万多人，达到了三万六千多人！
　　这个速度，可比伊芙预计得要快多了。
　　祂原本觉得自己想要积累够十万名信徒会是一件相当困难的事，恐怕没有个一年半载是做不到的，却没想到玩家们的效率超出了祂的想象。
　　当然，这也是因为奥罗斯位面特殊性本就决定了在这里非常适合发展信仰。
　　与蓝星不同，赛格斯宇宙是一个真神主宰世界的宇宙，信仰的力量早已深入人心。
　　在奥罗斯牺牲之后，虽然很多居民成为了无信者，但他们潜意识中还是会对真神产生敬畏的，虽然不是信徒，但也是潜在的争取对象。
　　这些人，只要稍加指引，很容易就选择皈依。
　　事实也是如此，玩家们能够在短时间内感化如此多的信徒就是证明。
　　赛格斯城的人口还是不少的，足足有二十来万。
　　如果玩家们能够将这些居民统统转化为信徒，那么伊芙的信仰力量无疑会更上一个台阶。
　　而想要依靠信徒来定位前任世界树失落的神国，也就有可能了。
　　当然，虽然赛格斯城潜力巨大，但玩家们也没有将宝全都压在这里。
　　事实上，随着时间的推移，越来越多的祭司玩家开始走出赛格斯城，前往奥罗斯半位面的各个村镇，以及其他的城镇进行传道信仰。
　　这是有原因的。
　　赛格斯城人口众多，潜力巨大。
　　然而随着不断完成祭司任务，玩家们却发现传教的效率越来越慢。
　　生命女神出现在奥罗斯半位面的时间还是太短了。
　　或许部分居民能够快速接受新的信仰，但对于相当一部分人来说，还是需要一个潜移默化的适应过程的。
　　然而，玩家们往往都是浮躁的。
　　他们追求的是高效率，自然希望这种适应过程越短越好。
　　此外，大量玩家宣讲团体的出现，竞争也是一个因素。
　　大家都挤在赛格斯城中，某种意义上讲互相是有影响的。
　　因此，当他们发现赛格斯城之外其他那些还没有传过教的村镇和城市更容易布道后，自然而然也转移了目标。
　　不过，玩家们的这种选择，却带来了另一个好处。
　　那就是生命女神的尊名，很快就在奥罗斯半位面正式扩散开来，遍地开花。
　　而伊芙也借此机会，给祭司玩家们发布了独有的祭司任务，让玩家们在奥罗斯半位面的各个村镇和城市修建生命神殿……
　　凯撒就接了这么一个任务。
　　那一天，和月下茉莉围观了自然之心的宣教会之后，他就悟了，知道该如何才能成为一名合格的祭司。
　　不过，与德玛西亚等人不同，比起“完成任务”，凯撒更喜欢完成任务的“过程”。
　　虽然他接触《精灵国度》还不到半年，但他早已经深深爱上了这个神奇的世界，爱上了这里的风土人情。
　　在他的眼中，这已经不是单纯的游戏了，而是一个丰富多彩，背景宏大的世界；而这里的NPC们也早已经不是单纯的NPC了，他们更像自己旅途中遇到的一个又一个鲜活的人物……
　　他喜欢代入，将自己代入成游戏中的一员，以世界的一份子来进行这个游戏，进行这场旅途。
　　因此，在他看来祭司这个职业，应该是相当神圣的。
　　哪怕是撇开女神的教义不谈，救死扶伤，引人向善，本就是一个挺崇高的工作。
　　再加上他有稍微有点情感洁癖，所以……虽然凯撒对德玛西亚等人高效的团队传教感到惊叹，但是他却对对方那种为了达到目的，什么办法都可以采用的态度有些不太习惯。
　　至少……他是做不到为了传道信仰对NPC连蒙带骗的。
　　当然，这么说或许苛刻了，但德玛西亚等人的攻略明显是参考了蓝星上的一些不可描述的经验，而凯撒本人因为个人经历原因，其实是对那些事比较抵触的。
　　在他看来，他更愿意一个人，利用真心去感化这里的居民。
　　听起来或许很扯，但凯撒的确是这么想的。
　　而德玛西亚等人的行动，也给他带来了灵感。
　　那就是救死扶伤。
　　凯撒是一名偏治疗的德鲁伊，本就兑换了不少治疗相关的魔法。
　　因此，得到了启发之后，他就从治疗着手，去无偿帮助那些需要帮助的居民，并在这个过程中依靠《生命圣典》来传播女神的信仰。
　　而事实证明，他的选择也是不错的。
　　虽然效率没有团队高，但他也实实在在地以这样的方式，成功感化了数名混血居民，成为了见习祭司。
　　不仅如此，这其中还有一人甚至直接成为了虔诚信徒，还选择了追随他左右。
　　而这，也让凯撒有了一个猜想：
　　“如果真诚相待，是不是会更容易走进NPC的内心，更容易让他们信仰更加坚定？”
　　抱着这样的想法，他接下了新的祭司专属任务，打算前往一座村镇建立神殿，并继续传道信仰。
　　当然，这一次他已经不是一个人了。
　　他的身边，多了几名被他感化的居民，此外还包括了已经晋升白银的武器战玩家月下茉莉。
　　“凯撒，我已经放弃兼职祭司了，为什么还要喊着我？”
　　看着身穿德鲁伊法袍，手持安利商会出版的《生命圣典》的凯撒，月下茉莉奇怪地问道。
　　而听了他的话，凯撒微微一笑：
　　“我知道，只是……茉莉你一直没怎么和NPC交流过，我想借此让你看一看不一样的世界。”
　　“你越来越神棍了。”
　　少女瞥了凯撒一眼，嘟囔道。
　　当然，她也没有拒绝。
　　一行人的目的地是一个名为“鲜花镇”的小镇，以产出鲜花为名。
　　小镇规模不大，人口大约只有不到五千，而建筑则和奥罗斯半位面的大多数建筑一样，依稀可见精灵风格的痕迹。
　　凯撒等人的到来，受到了小镇居民的热烈欢迎。
　　毕竟，精灵在这个半位面可是有着神族的美誉的，地位超然，而虽然这个小镇还没有建立神殿，但生命女神的尊名早就传扬开来了。
　　甚至于，追随凯撒的那名虔诚的本地信徒，就是从鲜花镇走出来的。
　　对方正是为了前往赛格斯城打探生命教会的消息并寻求某种帮助，才结识了凯撒，并被感化成为了虔诚信徒。
　　而这一次，凯撒之所以选择这个小镇，也正是因为他的请求——
　　“猎杀骚扰镇子的巨兽？如果能够帮镇子解决巨兽的问题，小镇就全力支持神殿的建设？”
　　听完镇民的诉求，月下茉莉微微挑了挑眉。
　　“没错，知道我为什么喊你来了吧？猎杀魔兽你最在行了。”
　　凯撒笑道。
　　月下茉莉不置可否，甚至有些跃跃欲试。
　　她刚刚兑换了一把白银下位的紫色史诗长剑，还没有试过呢。
　　不过，接待几人的镇长却有些迟疑：
　　“神族的大人，不……精灵族的大人，那头巨兽据说有着三阶巅峰的实力，无比可怕，速度极快，仅凭月下茉莉大人一人的话……”
　　“三阶？换算成主位面的等级，不过黑铁上位罢了。”
　　月下茉莉摇了摇头。
　　而凯撒也微微一笑：
　　“放心吧，镇长先生，她能够对付。”
　　于是，在镇民们或期待，或忐忑的目光下，两人在小镇上驻扎了下来。
　　月下茉莉利用自己野外狩猎的经验开始带着镇民在镇子周围布设陷阱，防止目标逃脱，而凯撒则在镇子上利用治疗魔法和刚刚学会的神术救治居民。
　　他们并没有等待很久，当天晚上巨兽就来袭了。
　　那是一头实力达到了黑铁上位巅峰的迅影狼，身形近乎五米，无比狡猾凶残。
　　这样的实力，对于平均战力还不到黑铁下位的本地居民来说，可以说是相当可怕了。
　　不过，它的好日子已经到头了。
　　在迅影狼进入了小镇范围之后，月下茉莉就毫不犹豫地出手了。
　　一瞬间，剑光闪烁。
　　白银实力，远非黑铁可比。
　　而月下茉莉本身也有着非凡的战斗经验。
　　毫无意外地，这头速度极快的巨兽根本没有在她的手下走够三招，便被她一剑解决了。
　　伴随着一声哀嚎，巨兽缓缓倒地。
　　不过，它的身体并没有化为灰烬。
　　这是因为月下茉莉看上了它的毛发，特意关闭了经验值的获取。
　　“所以……你给我的惊喜就是这头狼吗？它的毛发的确不错，可以拜托幽暗矮人们帮忙做个袍子，到时候分你一件。”
　　月下茉莉一边擦剑，一边说道。
　　然而，凯撒却摇了摇头：
　　“并非如此，明天你就知道了。”
　　“明天？”
　　月下茉莉歪了歪头。
　　一夜很快过去。
　　第二天，当小镇的居民们看到死亡的巨狼后，瞬间就沸腾了。
　　整个村镇，宛若过节一般，张灯结彩。
　　“哈哈哈，这头巨兽终于死了！”
　　“太棒了，这下子，我们再也不用担心有人被袭击了。”
　　“感谢神族的大人！”
　　镇民们很激动。
　　而身为最大的功臣，月下茉莉则迎来了居民们更加热情的感谢。
　　她几乎是被里里外外包围了起来，所有人都在朝她致谢。
　　有奉上各种土特产表示感激的，有邀请月下茉莉到自己家做客的。
　　所有的镇民都热情无比，将她视为恩人。
　　那种发自内心的感激，那种毫无保留的真诚和热情，让月下茉莉有些失措。
　　她是竞技玩家，她从来不关心NPC。
　　如此被NPC感激，倒还是头一次。
　　整整一天，她都在应酬着络绎不绝、前来表示感谢的镇民，而她和凯撒居住的小镇旅馆中，镇民们送来的谢礼几乎堆成了小山。
　　直到深夜到来，专门为月下茉莉举办的庆功会结束，少女才最终解脱……
　　她如同一条累瘫的狗子一般趴在床上，终于有空喘喘气：
　　“累死了……这些人也太热情了吧？所以我一点都不喜欢和NPC打交道！”
　　不过，听了她的话，凯撒却微微一笑：
　　“真的吗？我看你似乎也挺享受的，嘴角都在忍不住上扬了。”
　　听了凯撒的话，月下茉莉微微一怔。
　　“不信你看。”
　　凯撒拿起了一面镜子，朝向了月下茉莉。
　　而少女也通过镜子，看向了里面的自己。
　　她的神情是带着疲惫的，毕竟本身就是个社恐，硬生生被居民们围了一天，几近虚脱。
　　然而，她的嘴角却是上扬的，连眼角都舒缓了几分，明显是心情不错的。
　　而自己的这个样子，让月下茉莉微微一愣。
　　而后，她再次听到了凯撒的话：
　　“茉莉，我觉得，你不喜欢和NPC打交道，是受到过去那些游戏的影响了。《精灵国度》和其他游戏还是不同的，如果你深入了解，会发现这里的NPC系统是很有魅力的。”
　　“在这里，NPC已经不仅仅是NPC了，我们真的能够和NPC成为朋友。”
　　成为朋友么……
　　月下茉莉陷入了沉默。
　　她扭头看了看那堆积如山的礼物，心情有些复杂。
　　她喜欢竞技，她讨厌剧情。
　　然而，真的就是这样的吗？
　　奥罗斯的剧情，同样触动了她。
　　而今天和居民的交流，虽然她在抱怨，但表情却出卖了她的内心。
　　要说的话，也只能说她的确从来没有真正考虑过深入了解《精灵国度》的剧情和NPC。
　　她本就有些社恐，而《精灵国度》的环境，总让她代入到现实，下意识就拒绝了交流。
　　不过，今天的这次任务，却隐隐地让她的想法改变了……
　　“或许吧。”
　　沉默了片刻，月下茉莉叹了口气。
　　说完，她就开始收拾东西，准备去睡觉了。
　　“这么快就要睡了吗？”
　　凯撒微微一愣。
　　“累了，早点休息，明天好和大家一起建设神殿。”
　　月下茉莉回答道。
　　说完，她关上了房门。
　　凯撒怔了怔，嘴角浮起一丝笑意。
　　《精灵国度》的乐趣，从来不局限于竞技。
　　与NPC的互动，参与到剧情中去，才是众多玩家沉迷于这个游戏的重要原因。
　　他真诚地希望月下茉莉能够享受到这个乐趣。
　　……
　　凯撒与月下茉莉的任务仅仅是一个插曲和缩影。
　　随着越来越多的玩家深入半位面，一座座生命神殿也出现在各个村镇和城市中。
　　有创世神教的教堂在前，修建生命神殿还是很方便的。
　　很多时候其实只要将原本的建筑修缮修缮，然后入驻已经接受了伊芙信仰的本地居民担任见习祭司，或是直接由感兴趣的祭司玩家担任祭司即可。
　　其实，这就是伊芙要正式在奥罗斯半位面建立完善的信仰网络了。
　　一旦利用教会将整个半位面联系起来，伊芙就能真正将这三百万人口纳入自己的管理体系。
　　而后，无论是深化传教，还是强化位面管理，都会更加轻松。
　　而整个半位面的教会体系，也会逐渐成长为铁板一块……
　　玩家们在努力。
　　新的信徒的数量，也在飞快地增加。
　　不仅如此，在伊芙的观察之中，隐隐地还有滚雪球的趋势。
　　不过，虽然信徒越来越多，但随之而来的还有另一个不得不考虑的问题。
　　那就是，虽然玩家们能引导很多奥罗斯半位面的居民皈依，但玩家们终究不是真正的生命祭司，很多人其实对《生命圣典》的运用仅限于临时抱佛脚查资料。
　　他们对于生命教会的教义，也最多知道些皮毛。
　　在这种情况下，想要让新的信徒从浅信徒转化为虔诚信徒，是不太容易的。
　　事实也是如此。
　　明明新的信徒在十几天之内暴增一万多名，但虔诚信徒不过才四百人。
　　而若是伊芙想要依靠信徒的力量感应前任神国的位置，可是需要至少一半都是虔诚信徒的。
　　不过，对于这件事，伊芙也并非没有解决的办法。
　　玩家们的活动对传教很有帮助。
　　不过，教会的核心终究是真神，而想要拥有更多信徒，本质上也必须要真神足够给力才行。
　　而伊芙，就还有最后一个早已准备好的杀手锏没有用出来。
　　那就是血脉纯化。
　　“虔诚信徒的比例还是太少了，是时候发下神谕，在半位面中挑选合适的信徒，允许其纯化血脉成为半精灵和精灵了。”
　　“这样的话，不仅能够激励信徒们的信仰，还可以提升我的信徒质量。”
　　伊芙自言自语道。
　　纯化血脉，本就可以作为一种激励的手段。
　　为了获得真神的认可，从而觉醒更加强大的血脉，拥有更加悠久的寿命，信徒们自然会不断努力，让自己更加虔诚……
　　这是阳谋。
　　还是一箭双雕的阳谋。


第472章 未曾设想的道路
　　生命教会的到来，打破了奥罗斯半位面千年的平静。
　　玩家们的降临，则彻底改变了半位面居民们的生活和认知。
　　一座座生命神殿在城市、村镇中建立，而伊芙女神的信仰也如同燎原之火一般开始在半位面蔓延开来。
　　与腐朽的创世神教不同，生命教会的神职者热情而富有活力。
　　至少……在居民们的眼中，玩家们是这个样子。
　　在赛格斯宇宙，真神信仰对凡人的吸引力还是很大的。
　　尤其是当这位真神本就拯救了半位面，而且教义也让人认同和向往的时候。
　　与过去创世神教掌控位面时候教会的冷冷清清不同，每一个地方建立起来的生命神殿，都会很快被各地的求道者淹没。
　　或许最初的时候，是玩家们在追着居民宣传。
　　但到了后来，哪怕是玩家们不去刻意宣传，也会陆陆续续有居民主动前往神殿聆听神的信仰。
　　泰勒就是这样的求道者之一。
　　他曾经是一位冒险者，今年已经三十岁了。
　　如果没有生命教会的话，恐怕泰勒也会和前人一样，在三十多岁的时候就寿命走到尽头而死……
　　然而，生命女神的出现，却改变了一切。
　　祂挫败了创世神教会的阴谋，解放了半位面上的居民，赋予了人们新生。
　　不仅如此，祂座下的神族，更是亲自降临到这个世界，一边救死扶伤，一边传颂真神的道……
　　在这个世界里，没有人不曾听说过神族的传说的。
　　泰勒也是从小就从母亲那里听过创世之初的种种神话故事。
　　所有人都知道，是天外降临的神族教会了人们语言，教会了人们如何使用工具。
　　也是传说中的神族，带领人们走向了文明。
　　可以说，在很多居民的心中，神族的地位有时候甚至比起创世神教会更加令人尊敬。
　　只是，传说终究是传说，很多人也真的就将其当成了传说。
　　也因此，当神族真正降临的时候，才会在人们心中造成如此大的震撼……
　　而作为一名从小就对创世神教缺乏好感的人，在神族降临、女神伊芙展现神迹之后，泰勒第一时间就接受了新的信仰。
　　他成为了这个世界上第一批生命信徒之一。
　　同时，他成为了生命教会的外围人员，协助起降临的神族修缮生命神殿。
　　传说走进现实，让泰勒总有一种不真实的感觉。
　　神族如同故事中描绘的那样，美丽而强大。
　　不仅如此，他们也如同传说中的那样，无私而友善。
　　他们不会像创世神教的走狗那样掠夺居民，而是不求回报地在各地开办传道活动，并无偿为居民们治疗病痛。
　　而对于那些有魔兽侵犯的村落和城镇，这些善良的神族也会热情出手，解决问题。
　　神族丝毫不求回报。
　　似乎对于他们来说，能够有更多的人聆听女神的教诲，能够有更多的人成为女神的信徒，就是他们最大的愿望了。
　　而唯一让泰勒觉得和自己想象中不同的，就是真实的神族似乎比传说中更加活泼。
　　额，没错，就是活泼。
　　虽然泰勒也觉得用这个词来形容神族的大人有些不太尊敬，但他们的确给了他这种感觉。
　　在传说之中，神族虽然也是善良无私的，但同时却是略显古板的。
　　然而现实里泰勒遇到的神族，却明显更加活跃灵动。
　　他们没有什么架子，甚至能够轻轻松松和任何人打成一片，不论你是贵族还是平民，富人还是乞丐。
　　在这些神族的眼里，泰勒感受到了真正的一视同仁。
　　似乎对于他们来说，什么地位都是假的，只有信仰才是真的。
　　这种狂热与赤诚，让泰勒无比尊敬。
　　咳咳，当然，这也是因为泰勒不知道降临到这个世界上，和居民们交流的玩家都是冲着祭司职业来的。
　　对于玩家们来说，居民的好感本就很重要，他们唯一的追求也就是发展更多的信徒。
　　在这样的情况下，自然居民的身份他们完全不在乎了，只要能发展成为信徒，就是好NPC！
　　而为了赢得居民的好感，他们也自然不会轻易作死了，所以泰勒看到的也往往都是他们友好的一面……
　　泰勒是一个很容易被感动的人。
　　跟随在神族的身边，见证他们救助起一位又一位同胞，看到越来越有活力的居民和城市，泰勒心中的信仰也更加坚定了。
　　这是第一次，泰勒真正感受到了真神教会对凡人的庇佑……
　　短短不到数天，他就成为了虔诚的生命信徒。
　　神族降临，带来救世的信仰之道。
　　人们纷纷皈依，在生命神教的引导下，过上真正幸福的生活。
　　在泰勒看来，这就是最完美的结局了。
　　然而，一道突如其来的神谕，却让他陷入了震撼之中：
　　“什么？信仰虔诚之人在赛格斯城的核心神殿对女神祈祷，将有机会接受女神的祝福，成为新的神族？”
　　“不仅如此……还有机会获得前往上界的资格？”
　　泰勒对神族还是有几分了解的。
　　他们拥有着美丽的容貌，强大的体魄，以及让任何生灵都羡慕的悠久寿命。
　　然而，现在女神的神谕竟然说，他们也有机会成为神族？
　　不仅如此，还能够获得前往神族和女神的故乡，传说中比这个世界更加广阔，等级也更高的天地？
　　当听到教会中传出的神谕后，泰勒直接就惊呆了。
　　不过很快，他就从其他玩家那里，听到了更多的秘辛：
　　“不要惊讶，其实……你们的身上本就有着精灵的血脉，嗯……也就是你们口中的神族。”
　　“女神的神谕，其实就是让大家纯化自己的血脉，找回自己的本源罢了。”
　　血脉？
　　我竟然也有着神族的血脉？
　　泰勒目瞪口呆。
　　不过，在这之后，他却渐渐期待了起来……
　　在半位面，没有人不对神族感到尊敬和向往的。
　　在很多人看来，神族就是世界上最完美的生命。
　　对于泰勒来说也是如此。
　　当知道自己体内也有着神族的血脉之后，他自然而然地就产生了一种冲动。
　　那就是努力获得女神的认可，从而获得纯化血脉的资格！
　　“如果你的信仰足够虔诚，就可以前往核心神殿向女神祷告，而若是你获得了祂的认可，就能够接受祂的恩赐，纯化自己的血脉了。”
　　“不过，在半位面强化的话，仅仅只能成为半精灵。如果想要和我们一样，就需要前往赛格斯位面的中央神殿接受女神的洗礼，并获得在精灵之森生活的资格。”
　　担任赛格斯城神殿祭司的精灵解释道。
　　赛格斯位面？
　　那应该就是上界的名字了吧？传说之中，赛格斯城的名字本身就是为了纪念创世神的故乡……
　　精灵之森？
　　这个世界也有一座精灵之森，不过现在看来，这也是千年前的神族对家乡的纪念吧？
　　泰勒若有所思。
　　他对赛格斯位面也是充满了兴趣。
　　在他看来，这是神族生活的地方，本身就有一种天然的神圣感，如同圣地一般。
　　不仅如此，传闻中伊芙女神也位于上界，这就更让他有了一种前往上界朝拜的冲动……
　　然而，普通人是没有资格前往上界的。
　　唯有纯化了血脉，成为了神族，成为了精灵！
　　想到这里，泰勒深深吸了一口气。
　　他决定了。
　　自己一定要尝试一下，获得女神的恩赐，纯化自己的血脉！
　　然后，自己一定要前往上界，朝拜圣地，朝拜女神！
　　思考了一番后，泰勒将自己的想法告诉了自己的信仰引路人。
　　那是一位在半位面的居民之中人气极高的生命祭司，名为苳苳的神族。
　　“你的话，一定可以的，你可以向女神祈祷试一试。”
　　苳苳利用【信仰之眼】查看了一下泰勒的信仰水平，微微一笑。
　　我也可以吗？
　　泰勒心情激动。
　　他对于苳苳的话还是很相信的。
　　因为传闻中，这些神族的大人拥有能够看穿信徒信仰的能力。
　　“努力吧，如果你的信仰足够虔诚，在上界获得了成为生命祭司的资格，你还能会拥有更加奇妙的能力。”
　　苳苳继续说道。
　　更奇妙的能力？
　　泰勒更加好奇，也更加期待了。
　　“谢谢您！苳苳大人。”
　　他朝着苳苳行了一礼，在胸前画了一个生命权杖的符号。
　　泰勒的亲人早就不在世上了。
　　对于这个世界，他也并没有太多留恋。
　　在心中做出了决定以后，泰勒就径直前往赛格斯城的核心神殿，打算向女神祷告……
　　经过居民和玩家的修缮，此时此刻的赛格斯神殿已经大变了模样。
　　与曾经冷冷清清的创世神殿不同，现在的生命神殿随时可见到朝拜的信徒。
　　伴随着忐忑和期待，泰勒走进了神殿中。
　　神殿之中，信徒和神族有很多，不过大家都很安静，让神殿保持了一种肃穆庄严的氛围。
　　泰勒刚一进入神殿，就看到了神殿中央竖立着的那座美丽圣洁的女神像。
　　她身着华丽端庄的白色神裙，头戴冠冕，银发紫眸，手中则握着一根华丽的权杖。
　　正是生命女神伊芙。
　　泰勒对女神的神像其实已经不陌生了。
　　随着女神信仰的遍地开花，类似的神像已经在各个城镇中都能看到了。
　　不过，比起泰勒之前见到的其他女神神像，他总觉得面前的这座神像更加神圣，也更加让人亲切……
　　这也是有原因的。
　　一般来说，真神的神像有两种，一种是信徒自己制作的，一种是真神亲手塑造的。
　　伊芙的多数神像都是精灵们制作的，只有各个主城的核心神像是她亲手打造。
　　当然，这些女神亲自打造的神像中，也包括赛格斯城的这一座。
　　两种神像，正常情况下都能担当真神的信仰接收装置。
　　区别嘛，也就是前者需要神力激活，从而连接信仰网络，而后者从创造出来的那一刻就直接和信仰网络相连罢了。
　　不过，真神亲手制作的神像，总是有些特异的。
　　对于伊芙来说，那就是这样的神像更有利于祂跨界施展力量。
　　当然，这些事泰勒就不知道了。
　　他只觉得面前的神像栩栩如生，并自带一种神圣感和威严感，让祂躁动的心顿时平静了下来，并自然而然产生了一种敬畏和仰慕的情绪。
　　神像很高大，足有六米。
　　而在神像面前，也有不少其他的信徒在祈祷。
　　甚至于，泰勒还看到了不少神族。
　　只不过让他感觉有些奇怪的是，这些神族在祷告的时候，神态和动作却和其他的信徒明显不同……
　　那些本地的信徒很是虔诚，无比庄严肃穆。
　　而那些神族，却依旧是和居民打交道时候那样活泼。
　　他们的表情变化极为丰富。
　　有时候开心，有时候难过，有时候会兴奋地惊呼一声，而有时候则会垂头丧气地叹气……
　　这是泰勒第一次见到神族在女神神像面前祈祷。
　　他忍不住多看了几眼，一开始还以为自己看错了。
　　很奇怪。
　　真的很奇怪。
　　毕竟，在他的认知里，祷告这种事不就应该是庄严肃穆的吗？
　　又或者……这才是生命教会祷告的正确模式？
　　然而……《生命圣典》中不是教导信徒们，祈祷的时候一定要心诚庄重吗？
　　想不明白。
　　真的想不明白。
　　他当然想不明白……
　　毕竟，这只不过是一些玩家在逛商城，以及抽奖而已。
　　当然，在泰勒眼中，也不是所有的神族都这么跳脱的。
　　还是有不少神族，也是一副庄严肃穆的样子。
　　看到这些人后，泰勒的心情总算平静了不少。
　　至少……庄严肃穆准是没错的。
　　虽然他不知道为什么有的神族在女神神像面前也是如此活跃，但感受着神殿中那种神圣的氛围，他还是决定严肃庄重一些。
　　深深吸了一口气，泰勒面对神像跪拜了下来。
　　他正了正神色，在胸前画了一个标准的生命权杖符号，随后虔诚地祈祷道：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的精灵主宰——伊芙冕下！”
　　“您虔诚的信徒泰勒，在此向您请求恩赐。”
　　“我愿永远追随您，传递您的荣光与信仰……”
　　泰勒的声音很是狂热。
　　而随着他的话语，神像之上忽然绽放起盈盈的光辉。
　　只见一道璀璨的光芒从神像上迸发出来，随后直接照耀在了泰勒的身上。


第473章 他们是天选者
　　当璀璨的光辉照耀在身上的时候，泰勒只觉得自己被一团暖洋洋的力量所笼罩。
　　这种力量温暖又柔和，让泰勒发自内心产生一种亲近与向往。
　　而下一秒，他被无数斑斓的光子包围了起来。
　　隐隐约约地，泰勒好像看到了一根缠绕着花草藤蔓的美丽权杖。
　　随后，他感知到一股强盛的生命能量跨域虚空，涌入了自己的体内。
　　这股生命能量似乎带着神奇的能力，在它进入自己身体的一刹那，泰勒感觉自己的身体开始飞快地蜕变。
　　仿佛有什么埋藏在血脉深处的东西苏醒了，泰勒只觉得自己的感知在飞速地强化，力量也在急剧攀升，身体的疲劳感和衰老感也一扫而空……
　　那种感觉，让泰勒觉得自己仿佛一瞬间又回到了十几岁时最为青春旺盛的时刻……
　　“神迹！这是……神迹！”
　　恍惚之中，泰勒听到了周围传出了其他本地信徒的惊呼。
　　隐隐约约地，他似乎又听到了一连串的跪拜在地，虔诚祷告的声音……
　　泰勒不知道发生了什么。
　　他猜测应该和自己有关。
　　然而此时此刻，被光芒笼罩的他却失去了行动能力，视野中也被光辉覆盖……
　　虽然泰勒心中好奇，又有着某种满怀期待的猜测，但却无法得到验证。
　　身体的蜕变还在继续着。
　　被光芒包裹着，泰勒一瞬间有了一种仿佛回到母亲怀抱的错觉。
　　他不知道这场变化到底持续了多久，似乎过了很长很长时间，又好像仅仅过去了一瞬。
　　恍恍惚惚之中，他好像听到了一道空灵神圣的声音。
　　那声音柔和动听，温和亲切：
　　“从此以后，汝之姓氏为——岩沙。”
　　岩沙……
　　泰勒的意识微微恍惚。
　　他曾经是一位冒险者，对于世界上的很多传说都很了解。
　　在创世神教还存在的时候，传言中“岩沙”就是神族的七大姓氏之一。
　　顺带一提，神族的其他几个主要姓氏分别是“月光”、“暗影”、“雷霆”、“烈焰”、“冰霜”和“疾风”。
　　想到这里，泰勒身体一震，心神震动。
　　隐隐地，他已经猜到了这道空灵的声音是谁了……
　　一种被认可的狂喜冲上心头，若非没有恢复对身体的掌控，泰勒恐怕会立刻跪拜在地上，高呼赞美女神，女神万岁。
　　恍惚之中，光芒渐渐散去……
　　泰勒也再度恢复了对身体的掌控。
　　他几乎是下意识地再次叩拜了下来，无比激动地祷告道：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　他虔诚地在胸前画了一个生命权杖的符号，随后缓缓起身。
　　而这个时候，泰勒才发现，神殿之中似乎变得出乎意料的安静，仿佛掉根针也能听得见。
　　要知道，虽然生命神殿庄严肃穆，但其实还是有能听到信徒们的祷告声，和一些神族的低声交谈的。
　　泰勒奇怪地向周围看去，这个时候才发现所有的本地信徒都一脸震撼外加羡慕地看着自己。
　　嗯？
　　他心中微动。
　　“镜子……我需要一个镜子！”
　　似乎是想到了什么，他有些激动地喃喃道。
　　他已经能够感受到身体中的变化了。
　　经过了一场蜕变，泰勒感觉自己的身体素质几乎是有了质一般地飞升，就连他的实力，也从一阶上升到了二阶！
　　用神族的话来说，他现在已经是黑铁中位了。
　　神殿之中是有用于装饰的镜子的。
　　泰勒几乎是迫不及待地来到了镜子的面前。
　　而随后，他也看清楚了自己新的形象。
　　他的身高并没有太大变化，但是身材明显变得更加高挑了，而他的样貌，也在依稀可辨的基础上有了质的提升，外表更是年轻了许多，看上去仿若二十岁的青年。
　　当然，这并不是说泰勒对自己的外貌无比看重，而是所有人都知道，神族最大的特点，就是他们那出众的相貌，以及几乎永远年轻的外表。
　　不过，相貌也不是泰勒最关心的。
　　他直接看向了自己的耳朵。
　　此时此刻，他的耳朵已经不再是人类的样子了，而是变成了小巧的尖耳。
　　虽然和正统神族依旧有着差别，但也是相当接近了。
　　“这就是纯化后血脉的样子？传说中的半精灵，再次纯化的话，就可以成为真正的精灵，也就是神族了？”
　　泰勒心情激动。
　　此外，他还注意到，自己的头发也改变了颜色。
　　原本他的头发的棕黑色的，现在却变成了棕褐色。
　　隐隐地，这又让他想起了有关神族的传说……
　　传言中，神族的发色是和姓氏绑定的，而发色往往也代表了神族擅长的属性。
　　“我曾经在教会做过鉴定，在七大元素中我是偏向于土元素的，所以……纯化血脉之后，我也就成为了传说中更擅长土属性魔法的岩沙神族？”
　　“唔……不，还不算完全是神族，但至少已经一半是了！”
　　“而且……我似乎也掌握了天赋魔法的能力！也是传说中的魔法生命了！”
　　泰勒兴奋不已。
　　魔法生命是指那些生来就掌握魔法的存在。
　　在奥罗斯半位面，这样的存在只有一种，那就是传说中的神族。
　　感受着身体的变化，泰勒很是激动。
　　没有人不希望自己变得更加优秀，更加强大。
　　泰勒也是如此。
　　而就在他面对着镜子傻笑的时候，一位身穿祭司袍的年轻神族来到了他的面前。
　　那是一个看上去不过十一二岁的神族少年，银发蓝眸。
　　虽然外表稚嫩，但神情之中，却带着一丝成熟稳重。
　　一瞬间，泰勒就认出了对方的身份。
　　这位就是赛格斯城核心神殿的祭司长，神眷者——艾尔·月光大人了。
　　不过，与之前见到的神族不同，泰勒总觉得神眷者艾尔给人的感觉完全不一样。
　　他也说不出来到底是哪里不一样。
　　总觉得……怎么说呢，虽然这位祭司长看上去年纪不大，但却好像比起他认识的神族稳住很多。
　　不说别的，单就走路时候的姿态就不同。
　　在泰勒的印象中，神族都是喜欢蹦蹦跳跳，飞驰奔跑的，有的时候还会一边赶路一边放魔法……
　　嗯……虽然有些奇怪，但在半位面上见到的大多数神族都是如此。
　　只要不是在传道信仰的时候，神族给人的感觉，就是没什么架子的。
　　有时候，他们活跃得甚至会让泰勒下意识忽视掉他们的身份。
　　他还一直觉得，神族都是这样的呢。
　　现在看到这么一位稳重端庄的神族，反而让泰勒不太习惯。
　　至少，让他莫名感觉有些压力和紧张。
　　给自己打了打气，泰勒连忙行礼：
　　“泰勒……见过艾尔大人！”
　　神族的姓氏就那么几个，所以一般来说，哪怕是相互之间不熟悉的时候，居民们称呼神族也是直接喊名字的。
　　而听了泰勒的话，神眷者艾尔微微一笑：
　　“泰勒先生，恭喜你纯化了血脉，成为了我们的一员。”
　　“我们”的一员……
　　听到这句话，泰勒精神一振，莫名有了一种被认可的感动。
　　他原本还有点忐忑。
　　在他看来，神族都是很遥远的存在，和自己的身份完全不同。
　　自己并非正统的神族，因此会不会被区别对待之类的……
　　但现在看来，完全是多虑了。
　　“你已经是半精灵了，获得了前往赛格斯世界，回归精灵之森的资格。泰勒先生，你愿意回归吗？”
　　神眷者艾尔继续说道。
　　回归赛格斯世界？
　　神族的故乡，传说中能量更加高级，美丽富饶的神佑之地？
　　泰勒心中大动。
　　虽说纯化了血脉之后，对于泰勒接下来的去向生命教会并没有做强制要求，但稍微思索了一下，泰勒就决定前往上界。
　　“我愿意回归精灵之森！”
　　他激动地说道。
　　他孑然一人，也没有什么亲人在世了。
　　能够前往一个传说中的神族故乡，他自然愿意。
　　毕竟，那是一个更广阔的世界，也有着更多的可能。
　　而他若是想要成为真正的神族，也只有回归了上界之后才能做到。
　　“那就随我来吧。”
　　神眷者艾尔微微一笑。
　　说完，他转身向神殿的深处走去。
　　而泰勒则深深吸了一口气，拎起自己早就准备好的行李，跟了上去。
　　跟着神眷者艾尔，泰勒很快来到了生命神殿的后殿。
　　在这里，他看到了一面巨大的“镜子”。
　　这座镜子立在神殿中央，镜面闪烁着氤氲的波纹。
　　每一刻，都有新的神族从镜子中走出来，而也有其他神族进入镜子，消失在泰勒的视野里。
　　“这……莫非就是传说中连通上界的时空之门？”
　　泰勒心中惊奇。
　　“没错，这就是沟通两界的位面通道了，是女神冕下亲手打造的。”
　　神眷者艾尔面带狂热地说道。
　　女神冕下……
　　泰勒神情一肃。
　　“不用紧张，跟我来吧，我们回归精灵之森。”
　　神眷者艾尔再次说道。
　　说完，他率先踏入了“镜子”。
　　只见镜子表面荡漾起一道波纹，而神眷者艾尔的身影也在一片光芒中消失不见。
　　泰勒舔了舔嘴唇。
　　带着惊异与好奇，期待与忐忑，他也同样踏了进去。
　　一瞬间，泰勒感觉自己被光芒笼罩，身体则似乎进入到了一种看不见的液体中。
　　视野恍惚，失重感传来。
　　下一秒，泰勒感觉自己好像穿越过了什么……
　　而当他再次看清楚周围的景象的时候，所处的环境已经变了。
　　他依旧位于生命神殿之中，但已经不是赛格斯城的核心神殿了。
　　这是一座比赛格斯城的神殿要肃穆得多的神殿，雕刻有繁复奇异的魔法纹路和壁画，带着一种说不出的厚重感和美感。
　　而一位位神族，正在神殿之中忙碌着。
　　这里就是上界了？
　　泰勒心中好奇。
　　他刚一来到这里，就已经察觉到不同了。
　　不知道为什么，他感觉这里的空气似乎前所未有的纯净，让他有一种仿佛源于灵魂的释放感和轻松感。
　　泰勒不知道，这正是能级不同带来的。
　　赛格斯位面的能级比奥罗斯半位面高多了，这里的元素更加活跃，魔力也更加充沛，对于本身就是魔法生物的半精灵和精灵来说，本就会产生一种说不出的吸引力。
　　“欢迎来到赛格斯世界，岩沙部族的族人。”
　　就在泰勒惊奇打量着周围的时候，又一声清脆的女声响了起来。
　　泰勒连忙看去，发现是一名灰黑色头发的女性神族。
　　“这是夜莺小姐，今天轮到她来接引新的族人回归。”
　　神眷者艾尔说道。
　　泰勒听了，神情一肃，连忙行礼：
　　“您好！美丽的夜莺大人，愿女神与你同在！”
　　“你好，泰勒先生，愿女神与你同在！”
　　夜莺笑着回答道。
　　说完，她又摆了摆手：
　　“不要紧张，也不用称呼大人，回归了精灵之森，我们都是一家人了。”
　　“走吧，我带你熟悉一下精灵之森，这里很可能就是以后你生活的地方了。”
　　语毕，夜莺招呼着泰勒向神殿外走去。
　　以后生活的地方吗？
　　泰勒的心中产生了一丝期待。
　　他点了点头，跟上了夜莺的步伐。
　　离开了生命神殿，泰勒发现自己来到了一片繁华的城市中。
　　这座城市的建筑是以白色巨石砌成的，造型大气，又带有一种别样的美感。
　　不过，泰勒同样注意到，这座城市似乎经历了动乱，很多地方都还是破败的废墟。
　　看到泰勒好奇又疑惑的神情，夜莺解释道：
　　“这里是瑰丽之城凯诺兰，是我们精灵族的主城之一。”
　　“凯诺兰曾经在千年之前经历了战争，之后再也没有人定居，我们也是最近才开始修缮这里的。”
　　“未来，这里很可能就是你们生活的地方了。”
　　我们生活的地方吗？
　　泰勒心中微动。
　　他朝着城市中看去……
　　虽然城市大多数地方依旧是废墟，但已经修缮好的地方，已经显现出繁荣热闹的景象。
　　这是一座非常美丽的城市，至少……在半位面的时候，泰勒从来没有见过这么美丽的城市。
　　这不仅是指城市的建筑，也是城市的环境。
　　整座城市，尤其是修缮好的地方，可以看到成片的花园。
　　花园之中栽植着鲜花绿草，郁郁葱葱，姹紫嫣红，非常美丽。
　　泰勒几乎可以想象，如果整座城市修缮完毕，将会是多么令人期待……
　　不够，泰勒同样注意到，在城市之中还有一位又一位的神族在忙碌着。
　　而看到这些神族之后，泰勒那有些紧张的心，终于平静了下来。
　　因为，他终于在这些神族的身上终于找到了些熟悉感。
　　这些神族的身上都穿着华丽的铠甲或法袍，和降临半位面的大多数神族很像。
　　不仅如此，他们走路的样子也让泰勒找到了亲近感——蹦蹦跳跳，欢欢乐乐，还是熟悉的配方，熟悉的味道……
　　不过，也有差异。
　　那就是，这些神族似乎要比降临半位面的神族“狂野”了许多。
　　没走几步，泰勒就不止看到一次神族间的决斗。
　　不仅如此，很多神族的决斗还见了血。
　　泰勒就看到两位似乎是战士的神族陷入了血战，他们身上早已被鲜血染红，但是神情却是酣畅淋漓，无比狰狞。
　　他们似乎根本没注意身上的伤势，而是一边哈哈大笑，一边彼此斗剑，哪怕其中一人已经被卸下一条胳膊，而另外一人则被捅穿了腹部，露出了半截肠子……
　　而两位神族已经如此斗狠了，周围围观的神族却还在欢呼雀跃，不停叫好。
　　泰勒：……
　　他的神情，一下子呆滞了。
　　这些神族……
　　怎么回事？！
　　他们不要命了吗？！
　　而看到泰勒那目瞪口呆的样子，夜莺无奈地揉了揉太阳穴：
　　“真的是，这些天选者……能够成为祭司之后，打起架来就越来越不要命了，明明女神冕下都给了他们PK的虚拟空间了。”
　　和玩家待的时间久了，夜莺也学会了一些玩家的词汇，对于玩家的一些能力和福利也多多少少有些了解。
　　说完，她看向了泰勒，有些歉意地说道：
　　“不好意思，吓到你了吧？这些天选者就是这样，不过……虽然看上去不像是好人，但他们其实人都不错的，以后慢慢你就习惯了。”
　　“天选者？”
　　泰勒有些茫然。
　　他隐隐约约好像听神族提到过这个词汇，但此时此刻，忽然觉得好像又有不同。
　　“没错，你可以理解为他们也是和你类似的存在，他们也是从其他世界来到赛格斯世界的。嗯……以精灵的身份。”
　　“不过，他们的性格要比我们传统的精灵族跳脱很多，所以……你有时候会看到一些出乎意料的情况。”
　　“此外，他们的身份又有些特殊，他们都是女神召唤来的眷属，拥有着复活的能力，成长潜力也很强，所以……你才能看到他们这么不要命地打架。”
　　“对于他们来说，打架也是一种乐趣，他们唯一的爱好，就是找乐子了。”
　　“顺带一提，降临到奥罗斯半位面的大多数精灵，也都是天选者。”
　　夜莺解释道。


第474章 精灵族的现状
　　夜莺似乎很受天选者们的欢迎。
　　跟随着她，泰勒看到每每遇到天选者，对方都会热情地向她打招呼。
　　而夜莺也会笑着回应。
　　甚至有时候，泰勒还发现会有神情期待的天选者来到夜莺的面前，讨好地询问她有没有什么任务可以做。
　　那种略有些谄媚的表情，甚至让泰勒有些呆滞，世界观少许扭曲。
　　他倒是没有想到原来天选者竟然还有这样的一面。
　　要知道在他的印象里，这些降临到半位面的天选者虽然跳脱了一些，但可从来都是不卑不亢的。
　　嗯？
　　不对……
　　好像最早自己见到他们的时候，他们也询问过自己有没有任务可做之类的。
　　只不过当时自己突然被传说中的神族搭讪，有些飘飘然。
　　惶恐惊喜之余，泰勒也难免一脸懵逼，而对方最后也失望离去……
　　但现在看来……这似乎别有隐情？
　　又或者说，这就是天选者找乐子的证明？
　　不过同时，他也觉得夜莺的身份似乎比自己想象的还要高很多。
　　毕竟……都能给其他的神族下发任务了！
　　这也让他越发拘谨了起来。
　　两人一边走一边聊。
　　而夜莺也开始给泰勒讲述目前精灵之森的现状。
　　经过夜莺的一番介绍，泰勒算是对精灵族，也就是他们口中的神族有了更深的了解。
　　就目前而言，精灵之森的精灵族可以分为三个族群。
　　第一个族群，就是天选者了。
　　天选者的数量是目前精灵族中人数最多的，总计六万人。
　　他们是女神的剑和盾，活跃于精灵之森的各个地方，建设着精灵之森，同时也在保卫着精灵之森。
　　第二个族群，则是回归的精灵。
　　回归的精灵的人口仅次于天选者，人数有两千多人。
　　他们由从赛格斯世界各地回归精灵之森的精灵以及纯化血脉的半精灵组成，主要定居在一座名为翡冷翠的精灵城市中。
　　夜莺女士和神眷者艾尔就属于这个族群。
　　与性格跳脱，热爱冒险的天选者不同，回归的精灵普遍热爱和平，性格温和，很多都是虔诚的信徒。
　　同时，他们也是生命教会的高层主力。
　　与天选者不同，平时里，回归的精灵主要负责了精灵之森的生产工作，以及针对天选者发放任务的工作。
　　当然，他们也有自己的卫队，但主要负责精灵之森的内部安全，而非天选者的对外攻防。
　　顺带一提，如果半位面的居民纯化为了精灵，也属于这个族群。
　　第三个族群是原初精灵。
　　原初精灵数量不多，仅有不到百名，但他们的地位有些超然。
　　因为每一个原初精灵，都是女神亲自降生，拥有着极高的潜力和天赋……
　　他们与天选者生活在一起，接受着天选者和回归精灵共同的教育，也是精灵族的未来。
　　而听完了夜莺的描述，泰勒心中神秘的神族，也算是卸下了自己的面纱。
　　“那么……请问夜莺小姐，千年之前降临我们世界的精灵是哪一种呢？”
　　泰勒又问道。
　　“是曾经逃离精灵之森的族人，如果他们还在世上，并且回归了的话，就是第二种了。”
　　夜莺回答道。
　　果然是这样……
　　泰勒微微恍然。
　　他就觉得，传说中的神族似乎和自己见到的天选者不太一样。
　　比起现在活跃在半位面上的精灵来说，传说中神族要更加稳重端庄不少，而且也一点都不喜爱争斗。
　　他还一直以为是传说有误呢，但现在看来，只是因为族群不同罢了。
　　不过，虽然知道了真相，但或许是第一印象的原因，比起温和的回归精灵，泰勒还是觉得天选者们更加亲切一点。
　　毕竟是他们拯救了半位面，也是他们为自己指明了信仰的道路。
　　而且，如果单听天选者的来历的话，泰勒还是觉得自己和他们更像的。
　　毕竟，双方都是来于另一个世界，而且之前好像也都不是神族。
　　不过，听了泰勒的想法之后，夜莺却却摇了摇头：
　　“还是不一样的。”
　　“你们所处的世界，不过是附属赛格斯世界的一个半位面罢了，位面的本身也是女神冕下和曾经的奥罗斯殿下开辟的。”
　　“但是天选者，他们来自更远的地方……那是在无数个位面之外的另一个宇宙。据说，只有女神冕下知道他们来自哪里。”
　　更远的地方么……
　　泰勒的神情有些恍惚。
　　他忽然觉得，这个世界，比他想象得要大的多……
　　他原本以为半位面就是整个世界，但却没想到半位面之上还有另一个上界。
　　而在来到了上界之后，神族的大人却告诉他，这个世界上还有无数个如同赛格斯世界一般的位面。
　　甚至于在这无数位面之外，还可能存在更遥远的世界！
　　而精灵族，也不过是此方宇宙中众多智慧种族的一支罢了……
　　不仅如此，精灵族的地位也并没有想象中那样超然，虽然也在上界被誉为最高贵美丽，最优雅随和的长生种，虽然也曾经拥有过主宰位面的强大文明，但如今已经没落……
　　千年之前，精灵族还遭受到了众多种族的围攻，就连庇佑种族的母神都陨落，直到最近才以新的姿态秘密回归。
　　而这个时候，泰勒也隐约明白为什么神族会接受他们纯化血脉，成为新的族人了。
　　如果按照夜莺小姐所说，千年的时光中，精灵族早已被诸族迫害得人丁稀薄。
　　而精灵族，生育和成长的时间都是漫长的，想要实现复兴的话，没有一定的人口支持是不行的。
　　所以，才有了他们纯化血脉的机会……
　　这是泰勒的猜测。
　　不过，泰勒也明白，想要获得什么，肯定要付出相应的代价。
　　在被神族拯救，将自己的信仰献给生命女神伊芙之后，泰勒就决定了自己的道路……
　　他们终究是和神族有着血脉联系的，能够返祖成为自己倾慕的强大存在，在奥罗斯半位面上恐怕没有人会拒绝。
　　而在成为了神族的一员后，那么为了精灵族去奋斗，在泰勒看来也是理所当然的事。
　　只有神族更加强大，他们才能生活得更好。
　　不然的话，若是神族破败，哪怕是奥罗斯半位面都有可能被其他强大的种族侵扰……
　　为了精灵族的复兴而奋斗，这不仅仅是为了精灵族，为了女神，也是为了自己。
　　不过，虽然心中明白一切，但泰勒还是有另外一个疑惑：
　　“可是……天选者既然潜力又强，又拥有着奇妙的复活能力，那么为什么女神冕下不将所有的精灵都变为天选者呢？”
　　“这是做不到的。”
　　夜莺摇了摇头。
　　“天选者是特殊的，而且据说，他们也终究有离开的一天。”
　　“我们能够做的，也只有在天选者的协助下，不断壮大自己，让精灵族再次走向辉煌……”
　　夜莺说着，似乎是想起了什么，神情有些失落。
　　总有离开的一天么……
　　不知道为什么，听到了夜莺如此所说，泰勒忽然觉得有些伤感。
　　虽然他和天选者神族相处的时间并不长，但他还是很尊敬，也很喜欢那些跳脱的家伙的。
　　“我知道了，那么，夜莺大人，如果我想从半精灵成长为真正的精灵，又该如何做呢。”
　　泰勒叹了口气，提出了自己的另一个问题。
　　听了他的话，夜莺从那种莫名的失落中走了出来。
　　她勉强笑了笑，解释道：
　　“是这样的。”
　　“你需要在神殿中接受其他精灵的教导，更加深入地学习《生命圣典》，还有我们的历史和文化……”
　　“神殿会定期考试，通过考试之后，就可以获得再次纯化血脉的资格，成为纯血精灵。”
　　“当然，若是你做出了卓越的贡献，比如发展了众多的生命信徒，或是结合天选者的异世界知识发明了什么新奇的物品，或者说在精灵之森的重建工作中做出了卓越贡献之类的，也是有机会获得资格的。”
　　原来是这样。
　　泰勒点了点头。
　　他还是很仰慕神族的文化的，毕竟……整个奥罗斯半位面的文明都是精灵们传下来的。
　　能够去学习真正的精灵文化，了解真正的精灵历史，这不仅有利于他在这个新世界中立足，而且本身就是一种朝圣。
　　而想到了朝圣，泰勒心中又是一动：
　　“对了，夜莺小姐，我听其他神族，嗯……天选者说，伊芙女神也位于这个世界吗？”
　　“没错。”
　　夜莺点了点头。
　　说完，她的目光看向了城市中生命神殿前的凯诺兰广场。
　　广场算是每一座精灵城市的必有建筑了，这种习俗，甚至延续到了奥罗斯半位面。
　　而夜莺的目光，则集中在了广场上一座半径足有十几平方米的巨大法阵上。
　　泰勒也随着她的目光看去，只见巨大的法阵时不时闪烁起盈盈的光辉，不断有新的精灵从中走出，也不断有其他精灵进入。
　　这是一座传说中才有的大型传送法阵！
　　不过，泰勒留意到，进进出出的精灵大多数都身穿华丽的铠甲和法袍，和服装淡雅的夜莺完全不同。
　　而这样的精灵，几乎都是天选者。
　　“看到这座法阵了吗？它通往另一座精灵城市，那是一座由天选者们建立的城市，名为天选之城。”
　　“这是一座无比奇妙美丽的城市，位于异空间之中，也是我们精灵族的圣城，只有守护女神的天选者，以及获得女神赐予任务系统的精灵才能进入。”
　　“女神冕下的真身也在这座城市之中，如果你有幸成为了真正的精灵，获得了女神冕下赐予的任务系统，就能够前往那里朝圣了。”
　　夜莺解释道。
　　精灵族的圣城？
　　女神的真身？
　　泰勒神情一肃。
　　他认真地点了点头，决定自己一定要好好努力，争取早日获得资格成为真正的精灵，然后前往天选之城朝圣。
　　不过，他有点没听明白夜莺小姐说的某个词汇：
　　“任务系统？”
　　“那是女神赋予祂虔诚信徒的一项特殊能力，你已经是虔诚的信徒了，如果你成为了纯血精灵，就可以觉醒。”
　　“拥有了任务系统，就能够向其他的天选者发布任务，让他们协助你完成一些你一个人无法完成的事。”
　　“对于天选者来说，他们最大的兴趣是找乐子，而完成其他精灵在任务系统中发布的任务，也是他们的爱好和追求。”
　　夜莺微笑着解释道。
　　向天选者发布任务？
　　原来……竟然是这样吗？
　　泰勒微微呆了呆。
　　他终于知道为什么有的天选者会对夜莺小姐这么讨好了，原来真的是有“任务”啊！
　　不过，如果这样的话，他倒是有点搞不明白天选者的地位究竟算是高，还是算是低了……
　　如果说高吧，其他精灵竟然可以通过任务系统，让他们帮忙做事。
　　而如果说低吧，泰勒发现神殿附近明显应该是回归精灵的神族，对那些身穿铠甲法袍的天选者都带着一种肉眼可见的尊敬。
　　总之……很诡异。
　　而就在这个时候，泰勒忽然听到了一声如同雷霆般的巨响遥遥传来。
　　那声音似乎来自附近的城区废墟，将泰勒吓了一跳。
　　泰勒朝着声音传来的方向看去，看到在远处的一片尚未修缮的建筑废墟上，围着足足数十名全副武装的精灵。
　　他们表情紧张，围在一起似乎在等待着什么。
　　而泰勒注意到，被围起来的那名精灵，手中则拿着一根金属管状物。
　　金属管状物还在不断冒烟，而那名精灵的面前还有着一只被捆绑起来的身形矮小的绿皮人形怪物。
　　怪物的身上有着一个血洞，似乎遭受了某种贯穿伤害。
　　而后，在泰勒惊异的视线中，他看到这只怪物的身体忽然飞速衰老，最终化为了一片灰烬……
　　见到怪物化为灰烬，这些精灵却突然激动了起来。
　　他们纷纷大笑，发出了一阵兴奋的欢呼。
　　这是……发生了什么事？
　　泰勒有些疑惑，又有些好奇。
　　而夜莺看到了欢呼的精灵们，神色间则露出一丝恍然：
　　“原来是咕咕鸟他们……没想到竟然来这里测试了。”
　　“看来，他们这是改造成功了？”


第475章 魔法枪
　　“测试？改造？”
　　听了夜莺的话，泰勒有点好奇。
　　“那是天选者们开发的一种武器，据说改良自矮人的蒸汽枪，他们好像对这种武器很执着，也很看好，一直想要开发出来……”
　　夜莺解释道。
　　而说完，她倒是自己又先摇了摇头：
　　“不过要我说啊……武器什么的，终究是辅助作用，最重要的还是自己的实力。”
　　“精灵是自然之子，比起矮人的武器，我还是觉得弓射更适合我们。据说传奇实力的精灵射手，可是能够一箭射死一头成年巨龙呢！”
　　夜莺说着，表情很是自豪，似乎对精灵的身份很是骄傲。
　　然而下一秒，一道苍老严肃的声音却在她身后响了起来：
　　“精灵的确是自然之子，不过，天选者的知识也同样神奇。故步自封是不可取的，只有虚心学习，我们才能越来越强大……”
　　“另外，龙族已经和我们精灵族签订了盟约，哪怕是举例子，也要谨言慎行。”
　　听到这个声音，夜莺的表情一下子一僵，似乎有些心虚。
　　那孩子气的神情被泰勒看在眼里，倒是一时间觉得这位精灵小姐并没有他想象得那样古板。
　　而几乎是同时，他也好奇地回过头去，看向了声音来源。
　　那是一位身穿祭祀袍的年长精灵，看上去有些苍老。
　　这让泰勒有些意外。
　　因为在他的认知中，神族都是永远年轻的。
　　只有在传说之中，神族的寿命走到了不到百年的时候，才会开始快速地衰老……
　　毫无疑问，这应该是一位年迈的长者。
　　不过，他身上的气息却很强大，给泰勒的感觉如同山岳一般。
　　“额……萨米尔爷爷，我知错了。”
　　夜莺吐了吐舌头。
　　不过说完，泰勒又惊讶地看到夜莺神情一肃，随后恭恭敬敬地对着年长精灵的方向……
　　不，准确的说是年长精灵的身边，行了一礼：
　　“下午好，零大人。”
　　零大人？
　　泰勒微微一愣。
　　他这才注意到，原来名为萨米尔的年长精灵的身边还跟随着一位女性精灵。
　　那是一位身穿黑色裙甲的神族，眼睛是紫红色的，而头发则是美丽的深银色。
　　她的五官精致，却面无表情，如同人偶。
　　“下午好。”
　　她对夜莺点了点头。
　　她的声音很是清冷空灵，非常动听。
　　不过，泰勒的关注点并没有集中在她那出众的样貌和好听的声音上。
　　他惊讶地发现，如果不是夜莺打招呼，他竟然根本没有注意到还有这么一个人！
　　他明明已经是强大的二阶职业者（黑铁中位）了。
　　而且纯化血脉成为了半精灵，他的五感也大大强化了。
　　然而就算是这样，在他的感知中竟然根本感知不到对方的存在！
　　这说明，要么对方有着很高明的隐藏气息的办法，要么就是实力远远超出了他的想象……
　　而根据夜莺的反应，他判断应该是后者。
　　哪怕不是，恐怕对方的地位也很高！
　　这不仅仅是夜莺的态度，也是天选者的态度。
　　因为泰勒的余光环顾左右后，惊讶地注意到原本在周围各干各的天选者竟然纷纷聚集了过来……
　　他们陆陆续续地朝着这位被夜莺称为“零大人”的女性神族打招呼，无比热情。
　　不……
　　那已经不仅仅是热情了。
　　如果说有不少天选者在面对夜莺的时候是略微带着讨好的话，那么当他们向这位“零大人”打招呼的时候，就已经是全员谄媚了。
　　没错，谄媚。
　　泰勒活了三十年了，这种表情他再熟悉不过了！
　　那笑容，那神态，像极了他从冒险小队退役后在市政厅工作时看到那些马屁精职员讨好上司时候的神情……
　　这位零大人……
　　到底是何方神圣？
　　泰勒的心中很是好奇。
　　“这位是零大人，是我们精灵族目前的最强者，真正的高阶职业者，同时她也是距离女神冕下最近的神眷者！另外，她的身边则是萨米尔爷爷，是一位白银祭司，现在在负责翡冷翠的神殿工作。”
　　夜莺小声在泰勒身边说道。
　　最强者？高阶职业者？而且还是距离女神最近的神眷者？
　　听了她的话，泰勒微微恍然。
　　原来是这样，难怪大家都很是尊敬！
　　通过《生命圣典》，泰勒已经知道神眷者都是真神在地上的使徒和眼睛，而能冠以“距离真神最近”的神眷者，无疑是时刻受到真神关注之人。
　　这样的存在，绝对是教会的最高层！
　　不仅如此，之前夜莺刚刚还告诉过他，信仰虔诚的神族是会觉醒任务系统，能够向天选者发布任务的。
　　在任务系统中，信徒的信仰越虔诚，能够发布的任务就越高级。
　　那么……地位如此超然的存在，泰勒完全能够想象她的相关权限肯定也是最高的。
　　而这样的话，天选者们会变得谄媚，也很正常了。
　　泰勒很快想通了一切。
　　而这个时候，他也听到夜莺再次开口了。
　　这一次，少女是对零大人和萨米尔说的，她的语气还带着一丝忐忑：
　　“那个……咳咳，萨米尔爷爷，零大人，你们怎么来凯诺兰了？”
　　“我找艾尔有点事，刚好和零大人是顺路。”
　　老精灵回答道。
　　说完，他又看向了泰勒，神情一动：
　　“半精灵？是奥罗斯半位面归来的新族人？”
　　“是的，我正在带着他熟悉精灵之森呢。”
　　夜莺回答道。
　　她一边回答，还一边对泰勒使眼色，而泰勒也心中一动，同样行礼道：
　　“泰勒·岩沙，见过零大人，萨米尔大人。”
　　听到泰勒的话，老精灵那布满皱纹的脸上绽放出一个笑容。
　　他点了点头，略带感慨和欣慰地说道：
　　“时隔多年，终于又见到岩沙部族的人了……泰勒先生，欢迎你回归精灵之森，成为我们的一员。不要拘谨，以后这里就是你的家了。”
　　萨米尔意外地很温和，倒是让泰勒的紧张消散了不少，同时也好奇为什么夜莺会这么怕他。
　　而后，只见夜莺再次笑了笑，说道：
　　“那个……哈哈，我还在带着泰勒先生熟悉凯诺兰，那个……零大人，还有萨米尔爷爷，你们先忙哈！我们走了！”
　　说完，她对着泰勒使了个颜色，转身开溜。
　　而泰勒虽然有心再和新出现的两个神族高层交流交流，但看到夜莺有些迫不及待地想溜，犹豫了一下，也就再次对着两人行了一礼，随后跟了上去。
　　而直到走远之后，泰勒才看到夜莺松了一口气：
　　“呼……吓死我了，没想到竟然在这里碰到了萨米尔爷爷和零大人……”
　　额……
　　他们有这么可怕吗？
　　泰勒有些诧异。
　　似乎是注意到了他的表情，夜莺连忙解释道：
　　“不，只是我个人原因而已，零大人和萨米尔爷爷人都很好的。”
　　“只不过，萨米尔爷爷太古板了。萨米尔爷爷是素食主义者，我回归精灵之森之后，经常和天选者一起活动，还参加了他们的烤肉大会，所以被他批评过……额，之后就有点怕他了。”
　　“不过，烤肉是真的挺好吃的。”
　　似乎是想起了什么，夜莺咽了口唾沫。
　　烤……烤肉？！
　　泰勒张了张嘴。
　　他忽然又意识到一个与传说不符的事实。
　　那就是神族原来并非传说中那样只吃水果，也是会吃肉的啊！
　　可见，传说是真的不能尽信的。
　　泰勒暗暗决定，以后对任何事，都要眼观为实，而不能仅凭传言判断。
　　“至于零大人，完全就是她的气场太强了，站在她的面前，我总觉得有压力，感觉很拘谨……”
　　夜莺继续说道。
　　有压力吗？
　　泰勒微微一愣。
　　“半精灵的感知能力还是不能和精灵比的，等你成为真正的精灵就知道了。”
　　看到泰勒的表情，夜莺就猜到了他在想什么，摇了摇头解释道。
　　真正的精灵吗？
　　听了夜莺的话，泰勒的心中也有些期待。
　　跟着对方在瑰丽之城凯诺兰里转了转，知道了精灵族更多的事情之后，他越来越想要成为真正的精灵了……
　　不说别的，单就寿命来看，半精灵也就比人类活的稍微长点，实际上也差不太多，而真正的精灵，那可是能够活千年呢！
　　身为奥罗斯半位面的居民，没有人比泰勒更懂生命的可贵……
　　想到这里，泰勒已经暗暗下定了决心。
　　努力吧！
　　今天就开始学习！
　　一边学习，一边在凯诺兰积累功勋，争取早日获得纯化真正血脉的资格！
　　他在心中给自己打气道。
　　……
　　“刚刚那位，就是我之前纯化血脉的半精灵吗？”
　　看着和夜莺一起离去的泰勒，以神眷者零的马甲行走的伊芙心中一动。
　　“岩沙部族……我本以为奥罗斯的精灵血脉是暗影部族，所以祂的血肉演化成的混血人类纯化血脉之后也该是暗影部族才对，却没想到竟然是各个部族的都有。”
　　“或许……奥罗斯一开始也预感到了有一天他们会纯化血脉，所以才会在暗中留下这样的伏笔吧。”
　　伊芙在心中叹息。
　　越是了解，她就越觉得奥罗斯为了精灵族的复兴，真的是煞费苦心。
　　这是一位真正的精灵族英雄……
　　“放心吧，有我在，一定不会让精灵族的悲哀重现的。”
　　她在心中喃喃道。
　　而在叹息之后，伊芙又看向了远处试验改良蒸汽枪的玩家。
　　这一次她以化身降临，为的不是别的，就是感知到了玩家们的试验成功了，所以好奇之余，想来亲自看看玩家们的成品。
　　嗯……
　　其实就是老在神国空间窥屏，有点寂寞了，所以干脆来亲自视察视察。
　　和打算前往神殿的萨米尔告别，伊芙就向试验改良蒸汽枪的玩家走去。
　　试验的玩家都是萌萌委员会的，据说是咕咕鸟牵的头。
　　伊芙还知道，之前他们一直都是在天选之城试验的。
　　只不过有一次出了意外，玩家们不小心崩掉了神殿的窗户，所以才在气愤的生命圣女爱丽丝的命令下，到天选之城外进行。
　　就是没想到，他们没选在精灵之森核心区，而是直接跑到了瑰丽之城凯诺兰。
　　一边想着，伊芙一边缓步朝着这些玩家走去。
　　而随着她的动作，也同样有不少做其他事的玩家凑了过来，一边热情地向她打着招呼，一边讨好地问有没有任务可以做。
　　这就是让伊芙有些头疼的另外一件事了……
　　自从她以神眷者零的身份发布过几次隐藏任务之后，在玩家们的心中，神眷者零就成为了仅此于女神的大腿级别NPC。
　　走到哪，都有一群想要变成腿部挂件的玩家……
　　讨好，送礼，立誓……甚至表白。
　　玩家们能想得到的任何有可能会提升好感的办法以及骚操作，她都亲自以NPC的身份感受了一番……
　　怎么说呢。
　　伊芙感觉自己的这个马甲现在已经完全变成一个大灯泡了，走哪亮哪，还会把玩家如同飞蛾。
　　一开始的时候是感觉挺爽的。
　　毕竟……她哪怕是重生成了真神，前世也就是个普通人，还是年纪轻轻的那种，也有那么点可笑的虚荣心。
　　但次数多了，就感觉有点腻味了。
　　然而，她已经习惯了用神眷者零的身份去活动了，也没想着再开个新马甲。
　　当然，这也是因为这个身份就如同硬币一般，总有两面性，虽然在一些事上变得麻烦了些，但在另一方面也是有好处的。
　　比如……
　　“我可以看看你们发明的新武器吗？”
　　她来到了手持改良蒸汽枪的玩家面前，轻声问道。
　　被她搭话，拿着蒸汽枪的玩家顿时大喜。
　　在一众围观者羡慕嫉妒恨的视线中，对方几乎是将蒸汽枪塞到了伊芙的怀里。
　　“当然可以！大姐头！不……零大人！您想怎么看，就怎么看！”
　　这位玩家讨好地说道。
　　额……
　　伊芙嘴角微不可察地抽了抽，随后拿起了蒸汽枪。
　　此时此刻，蒸汽枪比起玩家从矮人那里购买的时候，已经变化了许多。
　　原本的蒸汽枪是很笨重的，因为蒸汽才是枪支的主要动力，但经过玩家的改良，现在的枪支已经和蓝星上的早期火绳枪很像了。
　　不，已经不能称之为蒸汽枪了。
　　刚一拿到手，伊芙就直接洞悉了改良蒸汽枪的构造。
　　现在的蒸汽枪，已经不是由蒸汽驱动了。
　　当然，也不是像蓝星那样依靠火药驱动。
　　现在的蒸汽枪，是依靠魔力！
　　它不应该叫做蒸汽枪了，而应该是魔法枪。
　　玩家们在枪支上刻画了一些小巧的基础魔法阵，这些基础魔法阵虽然并不复杂，却以魔法的原理将蓝星上早期枪支的原理翻版了过来……
　　这样的做法让伊芙眼前一亮，暗道玩家们还真是天才。
　　首先，以魔力驱动，就让玩家们可以直接利用自己的魔力来操控枪支。
　　这样的话，战争祭祀的技能就可以顺利发动，判定为玩家们亲自击杀，从而让玩家能够吃到经验奖励了。
　　不仅如此，以魔力操控的话，玩家们的一些技能也就能够顺理成章地套用了。
　　尤其是射手的【心箭】！
　　可以说，现在的魔法枪，完全可以替代弓箭了。
　　当然，这也同样存在一个问题……
　　那就是魔法枪的威力，将会是和玩家的实力，以及魔力输出成正比的。
　　如果玩家实力不行，魔法枪就是个玩具。
　　不过，在伊芙看来，这反而是一种突破。
　　这是蓝星上的技术和赛格斯世界的魔法技术融合后的表现。
　　要知道，如果真的以蓝星上的科技复制过来原版的枪支武器，虽然说只要是个人都能操控，但威力却是固定的。
　　不仅如此，因为玩家们的能力所限，他们也搞不出来蓝星上的强力枪支武器。
　　而就算是搞出来了，在存在魔法的世界中，完全以动能为伤害的枪支武器其实是有很多克制办法的。
　　比如，一个屏蔽动能的魔法护盾，就可以让蓝星上的所有枪支全部变成烧火棍……
　　但是，当普通的动能转变为附带魔法的动能之后，就有很多操作空间了。
　　想到这里，伊芙也隐隐地看到了射手玩家的未来。
　　虽说魔法枪和个人实力绑定，但相对于弓箭来说，枪支其实是更方面瞄准，也更方便输出的，威力也是更高一筹的。
　　假以时日，怕是大多数射手玩家都要更换新的武器了。
　　“嗯……这个技术并不难，我也可以轻松复制，甚至还有一些更进一步改良的办法……”
　　“等等看吧，或许以后我也可以制作一些魔法枪，上架兑换商城。”
　　伊芙在心中思索着。
　　她翻看了一番魔法枪，并顺手开了一枪，直接命中数百米外一片废墟中立起来的一根废弃石柱，引得玩家们一片惊叹。
　　不过，伊芙倒是不觉得有什么。
　　她之前并不会用枪，不过她却会用魔力，而且她的灵魂力量又无比强大……
　　所以，哪怕是不会用，魔法枪在她手里也如同玩具一般，只要稍稍上心，就可以轻松命中。
　　这在前世的她来看，是完全不敢想象的。
　　也只能说，真神毕竟是真神，哪怕是继承来的……
　　把玩一会儿魔法枪，伊芙就将其还给了玩家。
　　“零大人，怎么样？”
　　“零大人，用起来手感如何？”
　　玩家们期待地看向了伊芙。
　　而伊芙沉吟了一下，认真地点了点头，称赞道：
　　“很不错的发明，你们很厉害。”
　　而听到了她的夸奖，玩家们纷纷面露喜色，无比振奋。
　　不过很快，他们就又不约而同、眼巴巴地望向了她，神情之中满是期待，如同等待奖励的乖宝宝。
　　伊芙：……
　　她沉吟了一下，轻轻动用神力。
　　而一瞬间，在场的所有参与改良枪支的玩家，纷纷收到了新的系统消息：
　　【叮——】
　　【你参与发明的改良武器获得了神眷者零的认可】
　　【神眷者零对你的好感度提升10点】
　　【你获得10000点经验值，5000点贡献度】
　　看着新的系统消息，玩家们呆了呆，继而发出一片欢呼：
　　“哈哈，改良蒸汽枪竟然还有奖励！”
　　“还有好感度！真棒！”
　　“嘶……这奖励挺丰厚的啊！”
　　“大姐头我爱你！”
　　伊芙：……
　　她的嘴角再次微不可察地抽了抽，没再接玩家们的话头。
　　毕竟，神眷者零的人设可是高冷的。
　　“以后有类似的发明的话，也都给奖励吧。毕竟……如果有丰厚的奖励的话，也可以侧面鼓励玩家们作出更多的发明吧。”
　　伊芙在心中想到。
　　或许有一天玩家们会离开这个世界。
　　但是，人可以离去，技术却不会。
　　这些新的技术，都将是精灵族新的财富……
　　看着激动的玩家们，伊芙的心情也很愉快。
　　不过就在这个时候，她忽然感知到了隐隐约约的祈祷声。
　　那祈祷声似乎很是急迫不安，又带着一丝惶恐绝望的情绪。
　　伊芙微微皱了皱眉。
　　她身形一闪，在玩家们并不意外的目光中，消失在原地，回归了神国。
　　“不愧是大姐头，每次都这么神出鬼没的。”
　　“害……我还想着多套会儿近乎呢……”
　　只留下玩家们在原地遗憾地感叹。


第476章 不过伪神罢了……
　　对于聆听到的信徒祷告声，伊芙并没有直接将目光投过去，而是意识回归神国，并直接连上了自己的信仰网格……
　　现在祂的信徒越来越多了。
　　以自身的神魂和神格为核心运转信仰网络，聆听信徒的祷告并作出回应已经不是一个好办法。
　　因此，伊芙早早地就将信仰网络彻底和神国绑定了。
　　这里就要提到一点了。
　　如同很多蓝星小说中提到的一样，信仰之力并非是一点副作用都没有的。
　　最直观地讲，哪怕是真神，如果时时刻刻都能听到无数信徒的祈祷，包括一些鸡毛蒜皮的小事，那么……即使真神的神魂再强大，光烦也要烦死。
　　不过，这还不是最重要的。
　　最重要的是，长期聆听信徒的祷告，让自己的神魂完全沉浸在信仰之力中，真神甚至还有被污染的风险……
　　没错，污染。
　　至少……对于那些想要保持成神前的本心的信仰真神来说，是一种污染。
　　信仰的力量是强大的，也是神奇的，具有无限的可能。
　　哪怕是真神，也无法透析它的神秘，而仅仅能利用转化……
　　但同时，潜藏在信仰之力中的信徒对真神的认知，也是会影响到真神本身的。
　　一般来讲，如果真神长期直接和信仰之力接触，神魂是很可能受到信仰的侵蚀，心态和思想都会发生变化，最终逐渐变成信徒心中认知的那个真神，而非原本的自己……
　　因此，在自己的信徒数量突破到某个界限的时候，伊芙就早早地采用了其他信仰真神常用的办法。
　　那就是将自己的信仰网络和神魂分离，把神国作为信仰网络的正式核心，自己只需要通过神国掌控信仰网络就好。
　　打个比方的话，这就相当于在神国中构建了一个信仰计算机，协助真神来管理信仰网络。
　　这个神国信仰网络甚至能够代替真神聆听一般信徒的祷告以及做出一定的回应，并处理一般祭司或牧师的晋升等等……
　　这样的话，不仅减轻了工作量，也避免了信仰对真神的影响，而真神只需要享受信徒提供的信仰之力转化成的神力就可以了。
　　不过，这样也有坏处。
　　那就是维持神国的信仰网络，是需要很大消耗的。
　　而且信徒越多，消耗就越大，导致信仰之力转化为神力的比率就越低……
　　这也是为什么很多神力强大的真神，信徒的数量都很恐怖。
　　没办法，想要维持一个强大的神力，还要保持本我，在神力转化比率很低的情况下，必然就需要更多的信徒。
　　而更多的信徒，就意味着更大的负担，也意味着更低的转化率……
　　如此恶性循环，也就导致强大真神需要的信徒数量都极为恐怖了……
　　当然，让神国网络自行处理信徒的祈祷和回应，这仅仅是针对一般的信徒。
　　真神肯定会对于一些特定的祷告内容，和特殊的信徒，予以特别对待，亲自聆听的。
　　嗯，某种意义上讲，其实伊芙做出来的游戏系统，就相当于一个特殊的信仰网络了，还是和祂真正的信仰网络相连的那种……
　　顺带一提，伊芙之所以敢于光明正大地出现在赛格斯世界的舞台上，并对外展现出自己极快的成长性，以及对精灵几乎是公开的庇护举动；这不仅仅是因为有海拉背锅，祂也有了马甲，同样也是因为伊芙考虑到了信仰之力的特殊，从而想到的另一个解释自己身份和力量的办法……
　　嗯，一个很适合祂的办法，甚至连祂和前任世界树相似的相貌都能解释的通的办法……
　　当然，这都是后话了。
　　回到当下。
　　作为一个有打算长期经营信仰之道的真神，伊芙自然也对亲自聆听到信徒的祈祷做出了某种条件设置。
　　而她的设置，就是要么是狂信徒及以上的信徒的祷告，要么是陷入了极大危险之中，信徒的绝望祷告……
　　很明显，通过隐隐约约感知到的祷告信徒的情绪，这次就是后者了。
　　所以，伊芙必然是需要亲自查看情况的。
　　而且……祂也大概知道这次应该是谁。
　　意识连接到神国的信仰网络，伊芙也很快看到了祈祷的信徒，看到了他们所处的环境。
　　这是一片嶙峋的山麓。
　　而十几名披着兜帽的精灵，正瑟缩在一棵枯死的树木之下，脸色苍白。
　　这些精灵年龄有大有小，幼年被护在中央，而青年和老年则拿着武器站在外边，不少人身上已经带上了伤势。
　　而其中，一名金发碧瞳的女性精灵，正躺在人群中央。
　　她脸色惨白，甚至有些灰败，明显是魔力消耗过度，或是强行施展了什么强大的技能后从而遭到了反噬的样子。
　　而她的样子，早就在伊芙这里挂上名单了。
　　赛琳娜·疾风。
　　她是橡木之手的高层人员之一，与生命圣女爱丽丝·疾风是好友，常年活跃在人类世界，拯救着被人类捕猎的精灵和半精灵同胞们。
　　赛琳娜在一次任务后被俘，关押在神圣曼尼亚帝国枫叶城的奴隶商会中，最后被玩家所救。（详见288-290章）
　　她还回到过精灵之森一次，只不过最后放弃了安逸的生活，绝决定前往人类世界继续为拯救同胞而努力。
　　可以说，这是一位伊芙非常欣赏的精灵信徒了。
　　而刚刚伊芙接到的祷告声中，最清晰的就是她了。
　　顺带一提，她的信仰虽然没有达到狂信徒，但也是资深虔诚信徒的水平，伊芙对她期望很高。
　　在她回归过精灵之森后，伊芙也将她列为了关注对象之一，时不时就会将目光投向她，通过她看看橡木之手组织的现状。
　　当然，因为最近一直在操心奥罗斯半位面的事，祂已经好多天没有关注对方了。
　　不过，伊芙早有决定，打算一旦赛琳娜的信仰达到了狂信徒的水平，就将她收为神眷者……
　　而现在，当伊芙的目光看到周围那荒凉的山峦后，祂微微皱了皱眉：
　　“黑暗山脉？赛琳娜她不是在人类世界活跃吗？怎么会在黑暗山脉？”
　　没错。
　　这十几个精灵所处的位置，正是黑暗山脉！
　　伊芙一时间竟然有些懵了，不知道他们怎么会出现在这里，毕竟……无论从哪个角度来看，神圣曼尼亚帝国都距离黑暗山脉太远了，中间还隔着个精灵之森呢。
　　不过，当伊芙注意到这些精灵身上的服装后，却心中微微一动。
　　和伊芙熟悉的走淡雅肃穆风格的帝国服饰不同，这些精灵的兜帽却都带着一些稍显华丽的花纹，而这种浮夸绚丽的纹路，是南方的另一个人类国度，实力仅次于神圣曼尼亚帝国的艾瑞斯王国才会流行的。
　　这些精灵……来自艾瑞斯王国！
　　一瞬间，伊芙就猜到了他们的身份。
　　同时，祂也对赛琳娜的行动有了某些推测。
　　因为祂前段时间还接到过橡木之手组织信徒的祈祷，据说他们准备前往艾瑞斯王国营救族人。
　　艾瑞斯王国在死亡荒漠东侧，丰饶平原的南方，与精灵之森同样隔着半截黑暗山脉。
　　如果想要回到精灵之森，在避开人类世界的同时，的确需要经过这里。
　　看样子，这就是橡木之手营救出来的另一批精灵了。
　　不过，自从伊芙的玩家大军击败了半兽人的军队之后，某种意义上将黑暗山脉就成为了伊芙的后花园，按理来说……应该是比较安全才对。
　　只要不深入那些危险的地方，不遇到那些强大的魔兽，精灵们完全可以通过这里回归精灵之森。
　　可是……现在看来，他们却是明显受到了攻击，或者说……追杀。
　　要知道，在橡木之手回归之后，其组织成员的实力也早已今非昔比。
　　不说别的，单就赛琳娜，其实实力就已经提升到了黑铁上位的巅峰，距离白银仅有一步之遥。
　　如果想要对他们造成威胁，恐怕敌人之中，很有可能有中阶职业者存在。
　　难道是人类？
　　伊芙微微眯了眯眼睛。
　　随着祂心境的变化，一时间，整座神国都有些风起云涌。
　　不过很快，伊芙就看到了精灵们的敌人。
　　那是三十多个拿着大刀狼牙棒的丑陋家伙……
　　“半兽人？”
　　伊芙很诧异。
　　没错。
　　半兽人。
　　追上来并将精灵们包围的，竟然是半兽人！
　　不仅如此，他们的实力也普遍比较高，最强的一个竟然是白银下位的半兽人战士。
　　这真的出乎伊芙的预料了。
　　要知道，经过了黑龙城堡一战，玩家们直接歼灭了半兽人的三万大军，这对于总人口才不过数十万的半兽人来说，足以伤筋动骨了。
　　更别说，就连他们的大王和首席大祭司，都折损在了这里。
　　那一战之后，半兽人就收缩了势力范围，退回了死亡荒漠，就连铁憨憨之神乌勒尔，也老实了不少。
　　尤其是地下世界的战争逐渐传开之后，乌勒尔就更安分了。
　　然而现在，半兽人竟然又出现在黑暗山脉了？
　　他们还袭击了回归的精灵族？
　　真就敢啊！
　　现在的玩家可早已经不是当初的玩家了！
　　一时间，伊芙眯了眯眼睛，气息有点危险。
　　“我看不上死亡荒漠那破地方，暂时懒得搭理你们，你们这就又跳起来了？”
　　“还是说，死了三万大军，还觉得不疼？非要我做绝？”
　　不过，虽然如此说，但祂的心中却有些疑惑，也有些警惕。
　　收缩势力范围的半兽人忽然又进入了黑暗山脉，并袭击了精灵，这一定是在祂不知道的地方，有什么事发生了。
　　而且，绝对不是好事。
　　当然，也有可能单纯的就是这些半兽人又脑子热了，想要发扬劫掠的种族传统。
　　但无论如何，既然接到了信徒的祈祷，而且还事关精灵的安危，伊芙肯定不会坐视不管的。
　　烈焰部族回归的时候，祂就已经犯过一次错误了。
　　虽然当时也是因为祂实力太低，但终究是因为祂的操作不当，导致一些精灵身死……
　　每一个精灵，对伊芙来说都是宝贵的。
　　既然祂现在实力已经今非昔比，自然不眼睁睁看着信徒受欺负。
　　哪怕距离这么远动用神力的话，会消耗很大。
　　想到这里，伊芙果断地分出一部分力量，跨越虚空投了过去……
　　……
　　黑暗山脉。
　　精灵们看着围上来的半兽人，神情愤怒。
　　而愤怒之中，又带着一丝绝望和不甘。
　　“本以为距离回家就剩下最后一段旅程了，却没想到会遇到半兽人……”
　　“这些混蛋！”
　　“不是说翡翠山脉已经被族人们收复了吗？为什么还会出现半兽人？”
　　“不要怕，生命女神大人一定会保佑我们平安的……”
　　“生命女神？哼……虽说继承了母神冕下的神职，但在我的心目中，真正值得我信仰的，只有我们的母神，伟大的世界树！”
　　“但是，母神冕下真的已经陨落了，而听说生命女神，可是我们的族人封神的……”
　　“但生命女神冕下，也终究不是母神啊……”
　　“还是我们太过弱小了，如果我们能够再强大一些的话……”
　　“只能走到这里了吗？”
　　精灵们的声音很是混乱，也很是绝望。
　　而听着族人们的话语，躺在最中央的赛琳娜却不由苦笑。
　　母神冕下以生命女神的身份站到前台，的确安全了不少。
　　但是……却也增加了传道的难度。
　　只是，不回归精灵之森，她也没办法告诉族人们生命女神就是母神冕下。
　　一切都要为了冕下的安全考虑。
　　咳嗽了几声，她艰难地说道：
　　“大家不要绝望，女神冕下是仁慈的，这里也已经是冕下的势力范围了，我们向祂虔诚祈祷，一定会得到祂的回应的……”
　　遇到困难就向母神祈祷，在赛琳娜看来，这真的是一件很悲哀的事。
　　然而，却没有办法。
　　弱小……
　　就是原罪啊。
　　如果自己能再强大一些就好了……
　　此时此刻，赛琳娜变强的心，从来没有如此强烈过。
　　“呵呵，祈祷？生命女神？就是那个伊芙女神吗？”
　　她话音一落，一道粗狂之中带着几分嘲讽意味的声音却响了起来。
　　是包围了众精灵的半兽人首领，那名白银实力的半兽人战士。
　　“不过是一名盗窃了父神冕下神职的伪神罢了，父神冕下会让祂知道触怒真神的代价的，祂的时间已经不多了……”
　　“今天，你们都要死！”
　　他冷笑道。
　　“额……不留活口吗？”
　　其他半兽人有些迟疑。
　　“留个猪猡！这是大祭司的要求！精灵族都得死！不能放走任何一个，让伪神和死神再多出一个不死的恶魔了！”
　　半兽人首领咆哮道。
　　而听了他的话，精灵们很是愤怒：
　　“伪神？你如此污蔑真神冕下，小心引来神怒，受到天谴！”
　　“天谴？”
　　半兽人首领又是一声冷笑。
　　他轻蔑地说道：
　　“伪神就是伪神，在真正的神灵面前，祂会付出代价的……”
　　“至于天谴……”
　　他张开双臂，看向天空，嘲讽道：
　　“我就站在这里，倒是来啊？不过盗取父神神职的伪神罢了……”
　　他话音一落，伴随一声轰隆的巨响，一道闪烁着紫光的雷霆从天而降，直接劈到了他的身上……


第477章 回归与情报
　　雷霆霹雳，如同天怒。
　　在半兽人们呆滞的视线中，在精灵们茫然的视线中，只见嚣张跋扈的半兽人首领直接被雷电劈成了一截漆黑的焦炭……
　　然后，缓缓倒地。
　　他那焦黑的脸朝着天空，似乎还停留在刚刚仰天嘲笑神灵的那一刻。
　　只不过此时此刻看去，倒像是一种对他本身的嘲讽，无比可笑。
　　神灵的威严不容亵渎。
　　别说是真神了。
　　哪怕是伪神，在对方势力范围之内如此嘲讽也是彻头彻尾的作死行径。
　　尤其是这位神灵还不在天界，而是本身就位于这个位面之中，甚至于这名半兽人首领还在人家的势力范围之内！
　　空气中，开始飘散出一种烤肉的味道。
　　那刺鼻的气味儿让一些精灵直接脸色发白，忍不住呕吐出来。
　　而其余的半兽人，已经彻底惊呆了。
　　“死……死了……”
　　“雷电……是神罚！这是神罚！”
　　“伪神注意到我们了！不……是真神注意到我们了！”
　　他们的神情很快转变为惊惧，又从惊惧转为惶恐，最后竟然纷纷丢下武器，四散奔逃……
　　短短数息之间，围着精灵的几十名半兽人就逃得不见了身影，只有地上一截焦黑的尸体，似乎还在诉说着刚刚到底发生了什么。
　　精灵们的表情则很是精彩。
　　不过很快，他们就纷纷陷入了振奋：
　　“天谴了……真的天谴了……”
　　“这一定是神灵的庇佑！是生命女神听到我们的祈祷了！”
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　“只不过……为什么是雷电？”
　　……
　　“当然是因为装13遭雷劈啊。”
　　神国之中，听着精灵们的赞美和祷告，伊芙悠悠地道。
　　虽然身为一个半路出家的异世界神灵，祂倒是没有像这个世界的真神那样对脸面看重的要死，一看到凡人的亵渎就会陷入暴怒之类的……
　　但是，既然这个半兽人这么想要天谴了，不给他来点岂不是很过意不去？
　　为此，祂甚至还特意将神力转化为了闪电的形式，甚至因此还多了一些消耗……
　　“可惜了，是个狂信徒，好像还是个预备神眷者。不然的话，既然是首领，八成知道些什么半兽人的秘密，还能留个活口探探口信的。”
　　伊芙有些遗憾。
　　在“看到”半兽人首领的那一刻，伊芙就大致感觉出对方的信仰层次了。
　　这不是说伊芙能够看清楚其他真神信徒的信仰水平，而是伊芙在半兽人首领身上感知到了一丝乌勒尔的神力气息。
　　而这种类似的真神气息，只有受到了真神祝福的信徒才会拥有。
　　这样的信徒，一般都是狂信徒，有潜力成为神眷者的那种。
　　狂信徒可是很难得的。
　　伊芙几乎能够想到，以天界之中那位铁憨憨神的暴脾气，在感知到自己重点关注的信徒被其他真神，尤其还是正和自己交恶的真神劈死的时候，脸色该有多么精彩了。
　　不过，伊芙却没有对其他的半兽人出手。
　　这是因为半兽人首领是狂信徒，灵魂受到乌勒尔庇佑，无论祂如何做，也不能阻止狂信徒死亡之后灵魂回归神国的。
　　所以，这件事的前前后后，寒冬与狩猎之神乌勒尔肯定会都知道的。
　　然而，半兽人首领被劈死，是因为他冒犯了真神的威严，哪怕是乌勒尔再不爽，也得认。
　　因为这是半兽人先犯了神怒。
　　但如果伊芙对其他半兽人出手，那性质就不一样了。
　　或许暗地里，只要不被其他真神发现，祂想怎么以大欺小都没问题，就像当初在精灵之森核心区对付半兽人那样……
　　但这事不能摆在明面上。
　　这是真神之间的游戏规则。
　　信徒之间的冲突，只能依靠信徒的力量解决。
　　虽然伊芙也不喜欢这种游戏规则，但祂也不能否认，自己也是因此获益不少的。
　　“不过，狂信徒都这点智商，看来乌勒尔对信徒的管理，也不过如此了。”
　　伊芙摇了摇头。
　　半兽人们纷纷逃走，精灵们终于安全了。
　　伊芙略微感知了一下，精灵们虽然多多少少都有伤势，包括赛琳娜在内的几人甚至还是重伤，但都没有生命危险。
　　因此，伊芙也就放弃了直接动用神力跨越虚空给他们治疗的冲动。
　　毕竟，回归的信徒越来越多，遇到袭击受伤的也有不少，但伊芙哪怕神力是再充裕，也不可能遇到一个，就跨越虚空直接治疗的……
　　“呼叫玩家吧，让玩家去接应他们，顺便给他们治疗。”
　　祂熟练地连接上游戏系统，感知了一下赛琳娜等人的行进途径，随后在世界频道发布了一条消息：
　　【黑暗山脉（坐标255，437）即将出现回归的精灵队伍，请附近的玩家前往接应】
　　伊芙已经不是第一次发布类似的消息了。
　　每次有新的精灵回归的时候，只要他们进入了玩家活跃的范围，祂都会在公屏以系统通知的消息发布类似的通告，点击坐标后还会查看到精灵在小地图上的位置以及他们的状态。
　　这是自从烈焰部族回归之后，为了吸取教训，伊芙特意组织的“随机任务”。
　　玩家完成之后，也会给他们不菲的奖励。
　　现在，类似的任务也在玩家之中成为了香饽饽了。
　　一般来说只要看到了，在附近的玩家都会抢着做。
　　当然，如果赛琳娜一行人再前进一段时间，等他们正式进入伊芙的实际势力圈，也就是玩家们活动的范围以后，也是会有任务发布，让玩家接应的，现在不过是提前了一些而已。
　　而系统消息一出，在黑暗山脉中探险与刷怪的玩家们纷纷停下了动作。
　　“嗯？又有接应任务了？”
　　“坐标255，437……”
　　“离我们不远！快去快去！别让别人把任务抢了！”
　　“额……不打怪了嘛？都半死了……”
　　“打个锤子！一头黑铁上位的魔兽咱们几个人分也就一人一千点经验值，完成一次接应任务至少三千经验和一千贡献度呢！运气好护送到翡冷翠的话，还能加NPC好感！”
　　“就是就是！而且你不是祭司吗？不想晋级了？”
　　“卧槽！想起来了，刚刚回归的精灵信仰都会狂飙的，混到传道者的身份可是能‘白嫖’信徒名额的！这可是好机会！快走快走！”
　　一时间，在黑暗山脉活跃的玩家队伍纷纷行动了起来。
　　如果从神国的模拟沙盘看，就会发现黑暗山脉中的一颗又一颗蓝色的光子开始朝着某个方向移动。
　　玩家们纷纷行动了起来，而作为已经护送了好几拨族人返回精灵之森的橡木之手高层，赛琳娜也是清楚类似的接应机制的。
　　她振作起来，对众人打气道：
　　“大家再坚持一下，我们已经引起了女神冕下的注意，只要翻越了前面那块山头，肯定就会有族人接应我们回家了。”
　　众精灵听了，脸上纷纷露出了一丝向往。
　　他们这些人，要么是在人类社会过着东躲西藏的日子，要么是被橡木之手从贵族或黑市手中救出来的，早已变得麻麻木木，已经好久没有产生类似的期待了……
　　此时此刻，经历了刚刚的危险，他们对回家的期盼越来越强烈了，也隐隐地有了一丝忐忑的情绪。
　　如果要用一个词语来形容的话，或许就是近乡情怯吧。
　　一行精灵彼此搀扶，拄着拐杖，在伊芙的注视之下，如同朝圣者一般在山峦间前进……
　　而当他们艰难越过了前方的一座山头之后，也终于看到了期待中的身影……
　　只见前方数百米外的山麓中，汇集了足足上百名的精灵！
　　这些精灵穿着华丽的铠甲和法袍，甚至还有不少身份高贵的白衣祭司。
　　“族人！真的是族人！而且还有祭司大人！他们来接应我们了！”
　　看到了这些精灵，众人神情激动，有的年长的精灵甚至老泪纵横。
　　上百名精灵啊！
　　这可是上百名精灵啊！
　　多少年了，他们都没有见过如此多的族人了？
　　虽然在艾瑞斯王国的时候，隐隐听到了一些精灵族的谣言，但那些谣言实在是太夸张了，很多精灵是都不信的。
　　他们曾经向赛琳娜求证过，然而赛琳娜却对精灵之森的变化微笑不语，而是吊着众人的胃口，让大家心痒痒的同时又更加期待起来。
　　而此时此刻，看到如此多的精灵来接应他们，精灵们那紧绷了好多天的心神，终于绷不住了。
　　哪怕是队伍里因为生命女神马甲的缘故而对伊芙的信仰最不坚定的浅信徒，也忍不住一边赞美着生命和自然，一边激动地欢呼……
　　不过，回归的精灵们在痛哭和欢呼，但领队赛琳娜，表情却有些怪异。
　　其他精灵不知道这些族人的身份，但她望着那些三五成群，或坐或站，有的还打闹做一团的精灵，却再清楚不过他们是谁了。
　　每一次回归接应的，大概率都是天选者。
　　只是，为什么会有祭司？
　　她绝对认不错！
　　那七八名身穿祭司袍的族人绝不是普通的精灵，因为只有天选者才会又跳又蹦的……
　　然而，天选者虽然效忠于女神，但据祂所知绝对没有祭司才对。
　　毕竟，只有信徒才有机会成为祭司！
　　自己前往艾瑞斯王国的两个月，精灵之森到底发生了什么？
　　赛琳娜陷入了惊异和疑惑之中。
　　精灵们看到了玩家，而玩家们也看到了精灵。
　　与精灵一样，玩家们也发出了一阵欢呼。
　　他们纷纷停下了手中的动作，同时涌了过来……
　　而看着玩家们朝自己涌来，精灵们心神大震。
　　这种即将回到家乡，看到亲人欢呼迎接的场面，让他们纷纷陷入了极大的感动之中。
　　与玩家们一样，他们也咬了咬牙，拖起连续奔波数天而疲惫不堪，甚至带着伤势的身体，朝着玩家们跑去……
　　他们几乎可以看到，双方聚集在一起，一起拥抱，一起痛哭的场面了。
　　只不过……
　　这样的场面并没有发生。
　　精灵们忽然发现，在接应自己的族人奔跑了几十米后，他们就不再前进了。
　　如同遇到了看不见的屏障一般……
　　只见这些族人或是原地奔跑，或是趴在空气上张牙舞爪，或是如同虫子一般扭来扭去，或是干脆驻足不前……
　　虽然依旧在欢呼，但他们再也不会前进半步了。
　　精灵们：……
　　看着这个有些怪异有好笑，同时把那种感动的气氛莫名毁掉的场面，他们纷纷陷入了呆滞。
　　不过，被精灵们用担架架着，知晓真相的赛琳娜却忍不住捂住了脸。
　　她一边咳嗽，一边艰难地解释道：
　　“他们是天选者，他们不能离开女神冕下规定的活动范围，所以……这应该就是他们最大的活动区域了。”
　　天选者？
　　精灵们纷纷一愣。
　　“这……就是天选者？传说中女神冕下在死神冕下的协助下打造的精灵军团？”
　　他们纷纷失声。
　　这一路上，包括在艾瑞斯王国之中，他们已经不止一次听到天选者这个名号了。
　　随着地下世界的战争，生命女神伊芙的神名已经开始在赛格斯世界传扬了，而一同传扬的，也有传说中效忠于祂的数量众多，拥有和英灵军团一般的复活能力的精灵军团——天选者！
　　虽然很多人认为传言过于夸张，但有一点是绝对不会错的。
　　那就是，天选者的身份代表着伊芙女神的核心力量，而天选者也是精灵族重新崛起的直接出力者！
　　一时间，精灵们肃然起敬。
　　他们不再犹豫，继续前进，终于和玩家们汇聚在了一起。
　　而刚一接触，玩家们就立刻热情地围了上来，几乎每一个精灵面前都会有着数个玩家嘘寒问暖，一边递送着随身随带的各种水果，一边给他们治疗伤势。
　　这其中，尤其属赛琳娜身边的玩家最多。
　　“赛琳娜小姐，好久不见啊！”
　　“赛琳娜大人，这次你是从黑暗山脉来的啊，是去南边接应族人了吗？”
　　“赛琳娜女士，一路辛苦了，你的脸色似乎不太好，我刚刚晋升成为了正式祭司，赶紧给你治疗吧！”
　　玩家们很热情。
　　不过，赛琳娜却感觉有些惭愧。
　　因为她发现，这些天选者竟然都认识她，然而她却不认识对方，最多觉得某些人眼熟……
　　其实，这是有原因的。
　　赛琳娜是虔诚信徒，又是回归过精灵之森的，早已开启了任务系统，是可以对天选者发布任务的。
　　在玩家们的眼中，这就是全队唯一一位白色模板的NPC！
　　凡是开启了任务系统的精灵，其名字都会出现在玩家的视野里，甚至有不少人还对赛琳娜有印象……
　　相反，玩家的数量那么多，赛琳娜肯定是都不会认全的。
　　不过，随着玩家们对精灵们的治疗，赛琳娜却注意到，那些身穿祭司袍的精灵竟然是真真正正的祭司，因为他们使用出来了真正的神术！
　　不仅如此，赛琳娜还发现，他们竟然能够清楚地辨认出一行精灵之中，哪几个人的信仰不是那么虔诚。
　　因为那几位对生命女神依旧持怀疑态度的族人都会被天选者祭司围上去，在一脸懵逼之中，听到对方对生命神教的宣扬……
　　赛琳娜：……
　　“天选者……也终于有人开始接受女神冕下的信仰，并致力于传道了吗？”
　　这一刻，她莫名有些欣慰。
　　不过，她却对那几位族人并不担心。
　　因为一次次事实已经证明了，凡是对生命女神持怀疑态度的族人，在回归精灵之森之后，知道了生命女神的真相，也往往会变成那些信仰转变最快，对伊芙女神最为虔诚之人……
　　因为，他们的怀疑，本身就是对母神，对世界树的坚持。
　　玩家们的治疗很有效果。
　　虽然仅仅是黑铁下位的祭司，但却已经将赛琳娜的状态稳定住了。
　　而她状态刚一稳定，就忍不住对玩家发布起任务来：
　　“天选者，请你们快点带我去见爱丽丝，还有零大人，我有重要的消息要汇报……”
　　“重要的消息要汇报？”
　　听到她的话，玩家们眼前纷纷一亮。
　　他们的目光隐隐发绿，如同看到了美味食物的饿狼。
　　这一刻，玩家们嗅到了剧情的味道……
　　……
　　在玩家们的簇拥之下，一行精灵顺利地回归了精灵之森，而赛琳娜也一边接受着深度的治疗，一边在天选之城的神殿休息室中见到了生命圣女爱丽丝，以及神眷者零。
　　而她，也将自己知道的消息告知了对方。
　　“你是说，从艾瑞斯王国得到消息，死亡荒漠的半兽人又开始蠢蠢欲动了，开始各种阻击回归的精灵，不仅如此……通过在艾瑞斯王国地下黑市埋下的暗线，你们还发现索伦商会最近动作不断，在朝死亡荒漠运送了大批战略物资？”
　　以神眷者零的马甲降临的伊芙微微挑眉，轻声说道。
　　而脸色已经好转的赛琳娜则严肃地点了点头：
　　“没错，就是这样。”
　　“索伦商会虽然是一家走私商会，但其拥有的势力和能量已经不亚于一个人类小国了。”
　　“我怀疑……半兽人已经和索伦商会搭上线，而他们的目标……则是我们精灵族。”


第478章 暗流涌动
　　“索伦商会是赛格斯世界最大的走私商会，把持了至少70%的黑市奴隶交易，对于他们来说，买卖精灵本身就是商会的一条重要收入来源。”
　　“据我所知，在母神……嗯……女神冕下开始庇佑精灵的消息传出去之后，他们就有些坐不住了。毕竟，有真神庇佑的种族，和没有真神庇佑的种族，完全是两码事。”
　　“这是一群为了利益，可以做出任何无底线之事的混蛋，身为人族商人，他们甚至连人类神系的贸易与公正之神都不信奉，只会做一些见不得光的勾当……”
　　“所以……我完全有理由猜测，很可能是半兽人与他们暗中达成了什么承诺，半兽人很有可能打算再次进犯我们精灵之森了。”
　　赛琳娜神情严肃地说道。
　　“可是，赛琳娜，我们之前已经击溃过一次半兽人的大军，足足三万名半兽人全都在天选者的手中覆没，就连狮心王伊姆什和半兽人的首席大祭司也全部战死，半兽人的王者神器狮心剑都成了天选者的战利品……”
　　“在这种情况下，半兽人还有力量再次组织军队进犯吗？要知道，那时候我们还很弱小，但现在……无论是天选者，还是我们，都已经今非昔比了。”
　　生命圣女爱丽丝反问道。
　　她微微皱着眉，话语之中带着疑惑。
　　而听了她的话，赛琳娜叹了口气，说道：
　　“爱丽丝，我之前也是这么想的，但是……在艾瑞斯王国的时候，我见到了其他的族人，知道了有关半兽人更多的消息。”
　　“我们对半兽人的了解还是太少了……”
　　说到这里，她停顿了一下，看向了一旁静静聆听的神眷者零，问道：
　　“零大人，我可以请知晓内情的族人进来吗？”
　　伊芙轻轻颔首。
　　而得到她的授意，赛琳娜很快就将一名男性精灵请了进来。
　　那是和她一起归来的一名精灵同伴，头发是冰蓝色的，眼睛则如同蓝宝石一般清澈。
　　不过，此时此刻他却神情恍惚，似哭似笑，似乎受到了极大的刺激。
　　然而，对于他的这幅样子，爱丽丝和伊芙倒是都不觉得意外。
　　在伊芙以生命女神的马甲兼精灵庇护者的身份开始传道信仰之后，很多经过一番犹豫纠结后回归的精灵，在看到精灵之森的盛况，在恍然意识到生命女神的真实身份以后……都是这个表情。
　　那是震撼，是狂喜，是激动，是委屈……
　　不过，这位精灵也很快意识到自己失态了，他擦了擦有些湿润的眼角，连忙对着伊芙和爱丽丝行礼：
　　“梅尔斯·冰霜，见过神眷者大人，见过圣女大人。”
　　他的动作非常标准，并非精灵礼节，而是大陆上最为流行的人类贵族礼节。
　　伊芙微微点头，而爱丽丝则惊喜地将他扶了起来：
　　“原来是冰霜部族的族人，不用客气，叫我爱丽丝就好。”
　　不过，在扶起他的时候，爱丽丝却注意到他袖口之下竟然是道道狰狞的伤痕。
　　精灵少女的动作微微一停，神情有些复杂，而梅尔斯则略显局促地将手臂挡了起来：
　　“抱……抱歉……让您看到了不好看的东西……”
　　“不，别紧张，我明白的，你受苦了。”
　　爱丽丝一边将他扶起，一边安慰道。
　　她并没有问对方身上的伤痕是怎么来的，因为她已经猜到了原因。
　　“梅尔斯是我们从索伦商会救出来的同伴，他很小的时候就被奴隶贩子买卖到人类世界了，在艾瑞斯王国呆了足足三百年，对半兽人非常了解。”
　　赛琳娜解释道。
　　在艾瑞斯王国待的时间长，从而对半兽人非常了解，这句话一点问题也没有。
　　因为艾瑞斯王国直面死亡荒漠，是受到半兽人威胁最大的人类国度，王国的人类常年和四皇荒漠上的半兽人部落交战，对他们格外熟悉。
　　这种熟悉，甚至远在曾经帮助过半兽人定居的精灵之上，也在继承了世界树传承的伊芙之上。
　　“抱歉……在人类世界呆的久了，一时间下意识就用了人类的礼节，我会马上改正的。”
　　梅尔斯有些不安地说道。
　　“放松一点，慢慢来。”
　　爱丽丝温和说道。
　　听了爱丽丝的话，梅尔斯稍稍冷静了下来。
　　他又深呼吸了几下，随后表情一肃，将右手放在胸前，画了一个树形符号，并双手交叉，再次深深地行了一个精灵礼节：
　　“梅尔斯·冰霜，见过神眷者零大人，圣女爱丽丝大人。”
　　“生命女神的符号并非世界树，而是生命权杖。”
　　赛琳娜在一边严肃地提醒道。
　　梅尔斯动作再次一僵。
　　而爱丽丝则是一乐：
　　“别紧张了，有些事，知道就好。不过既然知道了，就不要再离开精灵之森了，这既是为了母神冕下，也是为了我们自己。”
　　梅尔斯深以为然地点了点头，感慨道：
　　“现在的精灵之森……已经变成了乐园一般，我想任何族人归来，都不会再想离开了。”
　　爱丽丝深以为然，而伊芙听了，也是有些感慨。
　　这位男性精灵，就是她看到的最早在赛琳娜队伍中对“生命女神”表示质疑的精灵了，也是对生命女神的信仰最不虔诚的精灵……
　　不过，现在看去，他的信仰却发生了极大的变化，已经丝毫不亚于资深的虔诚信徒了。
　　而这种变化，或许仅仅发生在数息之间，或许仅仅是对方在知道生命女神就是世界树的那一刻……
　　这不得不让伊芙感慨，精灵这个种族，的确赤诚。
　　双方熟悉了几句，随后就直接进入了正题。
　　“梅尔斯，赛琳娜说，你对半兽人很熟悉？”
　　爱丽丝问道。
　　“算是知道一些吧，我有一百多年的时间都生活在死亡荒漠和艾瑞斯王国的交界处，所以也常常和半兽人打交道。”
　　梅尔斯回答道。
　　说着，他神情一肃：
　　“爱丽丝大人，零大人，我知道去年我们精灵族和半兽人发生了一场大战，半兽人三万大军都全军覆没，不过……这对半兽人来说，还远不到伤筋动骨的地步。”
　　听了他的话，伊芙心中一动：
　　“原因呢？”
　　“这和半兽人的社会结构有关。”
　　梅尔斯说道。
　　说着，他开始详细解释：
　　“半兽人与人类不同，与我们精灵也不同，他们虽然有共同的王，有共同的信仰，但实际上却并非一个完整意义上的国家，而更像一个各个半兽人部落的联盟。”
　　“他们的王，就是他们的盟主。”
　　“每一个王，都会从各个部落之中挑选出勇士，组成军队，这就是半兽人对外征战的队伍。”
　　“之前我们精灵族击溃的半兽人大军，就是这样的军队。”
　　听了他的话，爱丽丝点了点头：
　　“这些消息，我也多多少少知道一些，可是……三万大军全军覆没，半兽人还能组织起新的大军吗？”
　　“可以的，虽然会麻烦一些。”
　　梅尔斯点了点头。
　　“我知道在主流记载中，死亡荒漠上的半兽人人口不过数十万人，但是……这已经是几十年前的数据了。”
　　“半兽人是好斗的，在过去，半兽人各部落之间也经常发生战争，每年都会有很多半兽人死于内部的厮杀，所以……他们的人口一直提不上去。”
　　“然而半兽人的上一任王，狮心王伊姆什却是一个非常有才略的人，他真正意义上统一的死亡荒漠，成为了名副其实的王。”
　　“在他的发展之下，死亡荒漠上的半兽人数量其实早已经不是外界认知的那样了，而且年龄结构也发生了变化，很多都是青壮，这从艾瑞斯王国和死亡荒漠之间走私的粮食和铁器的数量就可以看出来……”
　　“现在，哪怕半兽人人口没有破百万，但也相差不远了，而这对于一个全民皆兵的种族来说，是很可怕的，因为这意味着他们可以一次又一次重新组织起三万大军！”
　　梅尔斯严肃地说道。
　　所以……这就是异世界般的游牧？
　　伊芙神情有些古怪。
　　而爱丽丝则微微皱眉，反问道：
　　“但是，狮心王伊姆什已经战死了，半兽人各个部落现在应该又陷入了混乱吧？”
　　梅尔斯微微一怔，正要回答，伊芙却心中一动，轻声开口了：
　　“是真神？”
　　听了她的话，梅尔斯先是一愣，随后点了点头：
　　“没错，零大人，就是真神！是真神插手了！寒冬与狩猎之神冕下发下了神谕，选出了半兽人的新王，保持了死亡荒漠的统一。”
　　“真神插手了……”
　　爱丽丝的神情也变得严肃了起来。
　　她竟然没有想到这个问题！
　　毕竟，寒冬与狩猎之神乌勒尔一直秉承的信念就是适者生存。
　　祂一直鼓励信徒之间的竞争，半兽人部落之间的厮杀也有很大一部分原因也在祂的身上……
　　然而，现在祂竟然一改信念，直接插手信徒的内部竞争了？
　　“看来，他们真的要有大动作了。”
　　爱丽丝喃喃道。
　　“没错，而且不仅如此……最近一段时间，整个赛格斯世界的魔力都在提升，各个智慧种族的实力都有不同程度的提升，半兽人也是如此……”
　　“虽然黑铁血脉限制了他们大多数人的天赋，但最近一段时间死亡荒漠却诞生出来了大量的类似神眷者一样的存在，他们的实力都很强大，大多数都在黑铁上位，甚至有不少达到了白银。”
　　梅尔斯继续说道。
　　赛格斯世界的智慧生物血脉是有等阶的。
　　一般来说，会以这个种族所能达到的平均实力，定为种族等阶。
　　而半兽人是黑铁种族，也就是说半兽人的平均实力其实就是黑铁位阶。
　　不过，虽然平均实力是黑铁位阶，但也是会诞生出更强大的存在的，而且有的时候看种族实力也不能只看等阶，还要看基数。
　　就像人类一样，人类的平均实力甚至连职业者都没达到，连黑铁种族都不是，然而没有哪个智慧种族会小瞧人类。
　　因为基数大，总能诞生出来强者的。
　　不过，乌勒尔甚至连信徒的实力都开始插手了，这倒是让伊芙真的意外了。
　　通过神眷强行提升信徒的实力……
　　这不是说不行，而是一般来说没有哪个真神会这么做。
　　尤其是跨界的时候，太耗费神力了。
　　不仅如此，如果两个真神进行信仰战争的时候，一方真神大规模通过神眷提升信徒实力势必也会导致另一方真神跟风。
　　最终信仰战争就彻底演化成真神之间的神力比拼，哪怕是获胜的一方，也会是惨胜……
　　所以，一般来说没有真神会这么做的。
　　而乌勒尔这么做了，只意味着一件事，祂急了。
　　不仅如此，祂的心态也变了。
　　祂这应该是决定无论付出什么代价，也要将精灵之森的威胁抹杀了。
　　说实话，伊芙倒是挺理解祂的。
　　毕竟……突然冒出来这么一尊庇佑精灵，成长极快，又有大腿，而且对半兽人毫不留情的真神……她是乌勒尔的话，她也慌。
　　尤其是魔力开始回升了，晋级将会更加容易。
　　之前魔力低下，半兽人和其他种族之间的差距还没有那么大，但一旦魔力回升，精灵们的种族桎梏也解开了，势必会晋升更快，半兽人和精灵之间的差距只会越来越大……
　　就目前而言，精灵之森的精灵们，就已经依靠着冥想和锻炼，将平均实力恢复到黑铁上位了，也算是勉强跟上了玩家们步伐。
　　这不是说精灵们天赋秉异。
　　他们这是因为种族本身实力就该是白银位阶，所以才会恢复得这么快，而不是单纯像玩家那样无条件吃经验快速晋级……
　　换句话讲，或许随着魔力提升，大多数精灵的实力快速恢复到白银就会停下来，但以玩家们身体的天赋和潜能，只要伊芙肯放开限制，他们靠着刷怪吃生命力冲上传奇都不是不可能……
　　不过……那样的话，伊芙复活起他们来估计要心疼死神力了。
　　回到当下。
　　当梅尔斯说完的时候，整个神殿中的气氛都有些压抑。
　　爱丽丝皱紧了眉头，而赛琳娜也是神情严肃。
　　就连伊芙也同样是神情肃穆。
　　不过，她肃穆的原因却并非半兽人。
　　在她看来，哪怕是乌勒尔再跳，以现在玩家们的实力，也足够拼一拼了。
　　就按一百万半兽人算，一个玩家干掉十五六个也够了吧？
　　更别说，她的神力早就超过对方了，哪怕是拼神力也完全不虚……
　　只是，她并不想在乌勒尔身上浪费太多神力。
　　同时，她担心的也并非仅仅是乌勒尔。
　　她真正的担心的，其实是索伦商会。
　　梅尔斯和赛琳娜或许并不清楚，但伊芙可是知道的，索伦商会背后的存在不是别人，正是黑暗与阴影之神霍尔德尔。
　　而自从地下世界战争之后，伊芙也算正式站在了海拉的一方，成功和对方结下了梁子。
　　半兽人的动作，说没有霍尔德尔在背后搞鬼，她绝对不信。


第479章 战争与公测的准备
　　想到这里，伊芙以神眷者零的身份对众人说道：
　　“索伦商会背后是黑暗与阴影之神霍尔德尔在支持。”
　　黑暗与阴影之神霍尔德尔冕下！
　　听到这个词，除了梅尔斯有些茫然外，其他几位精灵的瞳孔同时一缩。
　　经历了地下世界一战，所有精灵之森的高层，都知道这一位已经在事实上成为真神冕下的敌人了。
　　一时间，神殿中的气氛更加严肃了。
　　“这件事，很可能已经涉及到真神层次的斗争了，已经不是你我所能揣测，我会将此事汇报给真神冕下，一切由真神冕下定夺。”
　　伊芙继续说道。
　　向真神冕下汇报吗？
　　赛琳娜等人听了，看向伊芙的目光都带着一丝羡慕。
　　就连爱丽丝，目光也是有些复杂。
　　能够直接和真神冕下对话，这本身就代表了真神的眷顾和绝对信任。
　　只能说……
　　零大人不愧是零大人啊……
　　众人们又讨论了一会儿，就结束了会谈。
　　而伊芙也在其他人离去以后，回归了自己的神国。
　　祂高坐在神座上，仔细思考了一番，心中已经有了些许猜测。
　　如果向最坏的情况考虑的话，那么很可能就是黑暗与阴影之神真的和乌勒尔勾搭上了，而祂们打算首先对付的就是自己……
　　不过，她也并非是一人。
　　“看来，我需要联系一下海拉了，请祂帮忙盯一下冥界那边。仅仅是乌勒尔一个的话，倒是问题不大，加上黑暗与阴影之神霍尔德尔的话，就会多很多变数。”
　　祂在心中想道。
　　让伊芙对黑暗与阴影之神感到忌惮的，不仅仅是其中等神力的实力，还有其在地下战争中所展现出来的人脉。
　　唔……或许该说神脉？
　　这位古老的真神活了太久太久，似乎认识很多神话存在。
　　尤其是那些曾经沉睡或封印于赛格斯世界，但随着魔力的复苏而逐渐苏醒或挣脱封印的邪神……
　　未知的才是可怕的。
　　随着各种古老存在的苏醒，伊芙作为地上唯一活动的真神的优势已经在渐渐丧失……
　　祂现在具有的，更像是先发优势。
　　如果哪一天忽然有好几个邪神打上精灵之森，伊芙一点也不意外。
　　复苏的邪神也是需要快速恢复实力的。
　　祂们的确很有可能在霍尔德尔的谋划下合作起来对付自己。
　　“我需要小心一点了。”
　　伊芙也暗暗警惕了起来。
　　以生命女神的马甲遮掩身份，正式登场，在暂时获得一个能够被众人接受的身份的同时，也一定程度上将伊芙暴露于光明之下。
　　然而最危险的地方就是最安全的地方，为了减少其他真神对世界树的关注，伊芙不得不采用这样的方式登场……
　　毕竟，神职是做不得假的，有新神诞生的同时，也意味着旧神的绝对陨落。
　　“海拉是我的盟友，祂一定能够在霍尔德尔的事上提供帮助和预防，不过……霍尔德尔在暗处，现在我需要解决的，是半兽人的问题。”
　　“半兽人蠢蠢欲动，肯定是要搞大动作了，而如果霍尔德尔参与的话，这也一定和祂有关。”
　　“之前太被动了，或许……这次该主动出击了。”
　　“最好一劳永逸解决半兽人的问题！”
　　伊芙思考道。
　　以精灵之森现在的力量，能对抗半兽人的，也只有玩家了。
　　不过，如何主动出击，却需要仔细斟酌。
　　主动进攻和被动防御是不一样的，需要准备的工作也是不一样的，以玩家们现在的实力，虽说已经有了进攻死亡荒漠的本钱，但真正操作起来其实是很困难的。
　　首先，死亡荒漠距离精灵之森路途遥远。
　　大军行进的话，哪怕玩家们本来敏捷就高，很多人又有魔兽，没有十天半个月也没办法抵达的。
　　白银玩家，以及40级满级的黑铁玩家或许能够快一点，但其他玩家绝对提不上速度。
　　而组织一个长达十天半个月的远征……说实话，人少的话伊芙觉得还靠谱，人多的话，那绝对是走一路少一路人，上一秒或许还跟着队伍，下一秒说不定就跑路了……
　　等真的到目的地了，最后还剩几个玩家都是未知数。
　　这可不是没有先例的，之前地下世界战争的时候支援死亡圣城，仅仅是跑图了几个小时，就足足有两千多名玩家掉队。
　　其实……这就是最大的问题了。
　　将世界游戏化，虽说能够极大提升玩家们的战斗力，但同时也限制了对玩家们的操控。
　　都是来玩游戏的，无聊地跑上十天半个月的图，虽说不是不可能找到愿意这么干的自虐玩家，但也并非人人都接受……
　　哪怕伊芙将奖励提的很高。
　　不过，有关路途的问题，打防御战的时候也遇到过。
　　那时候伊芙采用的是传送法阵，大大节省玩家们的时间。
　　但主动出击就又不同了……
　　这是深入其他真神的势力范围，如果其他真神有心，是可以在势力范围内断掉法阵的传送能力的。
　　此地禁止空间传送！
　　空间传送涉及到了空间力量的运用，而空间力量对于法则之力远比魔力还要敏感，故真神是可以花费一定代价影响自己掌控区域的法则之力，进而禁止空间传送的。
　　当然，一旦禁止，那就是敌我双方通用。
　　所以一般来说，除非战争期间必须，不然的话真神也是不会这么做的。
　　而玩家们在几次战争中，已经将传送法阵玩出花来了。
　　只要乌勒尔不傻，现在死亡荒漠上肯定已经禁止空间传送了。
　　也就是说，伊芙最多也就是能够在黑暗山脉和死亡荒漠的边缘设置一个传送法阵，深入死亡荒漠寻找半兽人部落，就必须靠玩家自己了。
　　“不仅如此，如果玩家深入死亡荒漠，他们死亡以后，我复活他们的代价也会变大很多……”
　　伊芙皱眉道。
　　禁止传送，同时也禁止了伊芙通过传送回收玩家的尸体。
　　不过，伊芙对于类似的事早有准备。
　　祂留在玩家体内的战争祭祀，就有着在判定无法回收尸体的时候，直接在玩家死亡前一刻自启，主动献祭残血的玩家，然后通过信仰网络的方式绕过空间传送直接跨越虚空将生命力量回馈给伊芙……
　　不过，这样的话，就务必会流逝不少生命力量。
　　而至于玩家们掉下的装备……
　　只能说，没救了，兑换新的吧。
　　“总之，主动出击的话，我也得做好大出血的准备了，而且也需要开始准备物资了。”
　　伊芙自言自语道。
　　要知道，这个世界本质可并非游戏，而玩家们的身体也是有消耗的，不吃饭的话，甚至还会饿死……
　　防御战的时候还能自给自足，但进攻战的话，势必要准备大量的物资。
　　玩家们现在是精灵之森的主要生产者，也是主要消费者。
　　他们已经在精灵之森隐隐形成了融合了本地居民的生态循环，平时的时候还可以正常运转，但一旦发动全面战争，平衡必然被破坏。
　　所以，如果想要发动一场大战，提前准备物资也是必须的。
　　“此外……现在我对死亡荒漠所知的情报还是太少了，哪怕是发动战争，也要提前做好侦查。”
　　伊芙轻敲着神座的扶手，继续自语道。
　　“嗯……这个好说，总有玩家喜欢跑图的，我开放地图，发布任务就可以了。”
　　“这是个好办法，同时也能对半兽人进行骚扰。虽说玩家们团结起来的组成军队的时候很可怕，但当他们化成为零，打游击的时候，对敌人也绝对称得上是猥琐和恶心……”
　　“半兽人不是在备战么？或许，我可以通过这样的方式，来拖延他们的行动，甚至打击他们的士气。”
　　“当然，大规模的主动进攻是一定要有的，必须要通过一场正式的战争，彻底奠定我在黑暗山脉的势力范围，彻底解决半兽人的威胁……只是，那必须要在情报彻底明了之后。”
　　“最好，还能知道黑暗与阴影之神的目的，不然的话……真有邪神插手，祂们可不会管不能以大欺小之类的，到时候一个神咒下去，直接灭了我的玩家大军，我哭都没地方哭去……”
　　“一次复活几万个玩家，还要立刻给他们创造出身体，这消耗的神力可就有点吓人了。”
　　伊芙摇了摇头。
　　有生命权杖在手，花费神力直接创造身体也不算困难。
　　说实话，以祂现在的能力，1级的玩家身体直接创造起来其实已经相当轻松了。
　　然而，1级是1级，现在玩家们的平均实力可早就达到黑铁中位了。
　　这个实力，如果想要直接创造出来，消耗就有点大了。
　　当然，解决的办法也不是没有。
　　伊芙一直都有储备玩家备用身体的习惯的，只不过都是1级的。
　　不过，伊芙却可以从现在开始，逐渐提升这些身体的实力，将其提升至玩家的平均水平。
　　这样的话，真要到了必须的时候，复活他们直接改改外貌和实力就可以了……
　　凡事，总得多做准备。
　　“额……这么说的话，其实一直在作弊的就是我自己啊，毕竟……我这相当于一直在用自己的神力和其他真神的信徒战斗，不过，谁让我能从异世界召唤玩家的意识呢，咳咳……”
　　“总之……无论从出征者的数量，还是从维持精灵之森的正常运转来看，如果想要拉出一支靠谱的玩家队伍，我还需要更多的玩家基数作为保障才行……”
　　“是时候再次内测，拉更多的人过来了。”
　　“等再次拉人之后，就先给老玩家开地图，让他们骚扰半兽人，并获取情报，同时精灵之森准备备战，而等到新玩家实力差不多了，就正式出征！”
　　“这次……嗯，就拉十万人吧，有生命权杖在手，不过一百多点神力罢了，而且备用的1级身体也有不少了。”
　　“不过……总是内测，也不太行。”
　　“都十多万玩家了，或许不用叫内测了，直接正式公测吧，只不过……是陆续发布名额的公测，只有在固定时间，才有机会注册的那种！”
　　伊芙暗暗点头，做出了决定。
　　而想到这里，祂也就操控起神力，将对半兽人的行动计划以神谕的形式告知了爱丽丝，并登陆上官网论坛，开始组织新的公告……
　　……
　　精灵之森，天选之城。
　　此时此刻，时间已至傍晚，虽然天色还没有彻底昏暗，但明亮的灯火已经将整座城市照耀的美轮美奂。
　　而在城中央生命神殿附近，一家首测玩家开办的小饭馆中，爱丽丝和赛琳娜正在久违地进行朋友之间的团聚。
　　用天选者的话来说，就是约饭。
　　治愈了身体的赛琳娜享用着素饺，脸上浮出了幸福的表情。
　　她一边吃，一边感叹：
　　“不得不说，天选者们的厨艺的确了得，每一次回到天选之城，我都会忍不住来这里点上一份美味的食物。”
　　“他们的确很擅长美食，不仅如此，现在也教会了其他的族人。”
　　爱丽丝在一边微笑道。
　　她一直在忙碌着教会的工作，也只有晚饭的时候才能偷个闲和好友聊聊了。
　　而听了她的话，赛琳娜深以为然：
　　“是的，他们真的很厉害。”
　　语毕，她看向了窗外西沉的夕阳，听着广场上传来的玩家们的欢笑声，感慨道：
　　“每次回归天选之城，我都能看到这座奇迹之城的变化，她一直在成长……”
　　“我永远也想不到，自己还能见到精灵之森再次繁华的一天……”
　　“中午我们开完会之后，下午我去拜访了一下之前回归的族人们。”
　　“他们都已经在翡冷翠定居了，状态比起在人类社会的时候不知道好了多少，每个人的眼中都充满了希望。”
　　“不仅如此，很多人也都找到了自己热爱的工作，有的在给天选者传授魔纹刻画，有的拾起了魔法物品的制造，有的则参与了作物的改良和种植……大家都在努力着，为了精灵族的复兴努力着。”
　　“和他们聊过之后，我发现很多人的心态也已经变了，或许是受到了天选者的影响了吧，他们现在对振兴种族充满了信念和希望，甚至还有了难得的竞争心态。”
　　“大家都很感谢天选者，同时也都觉得自己做的太少了，大家都希望为了精灵族的复兴做更多的努力，不要被天选者比下去……”
　　“我觉得，这真的是非常好的事。”
　　“真的希望精灵之森永远这么繁华下去，也真的希望我能够有一天，看到真神冕下以真正的身份屹立于世界之巅。”
　　赛琳娜微微感叹。
　　“会有那么一天的，只要我们努力下去。”
　　爱丽丝点了点头，她的神情，带着一丝虔诚，一丝向往。
　　不过很快，她的表情微微一变，忽然肃穆了起来。
　　“怎么了？”
　　赛琳娜有些诧异。
　　爱丽丝沉默了片刻，神情有些复杂：
　　“我刚刚……聆听到真神冕下的神谕了。”
　　“神谕？！”
　　赛琳娜惊呼出声，一脸羡慕，几乎是下意识站了起来。
　　“是什么？和半兽人有关吗？”
　　她又兴奋又好奇地道。
　　爱丽丝点了点头，郑重地说道：
　　“真神冕下准备以天选者为主力，对半兽人发动主动战争了。”
　　“主动战争么……”
　　赛琳娜微微失神。
　　精灵是厌恶战争的。
　　不过这一次，她的表情却带着几分释然，几分理解：
　　“是啊……该来的，也总是会来的，没有哪个种族能够和平地复兴……”
　　“现在的战争，也是为了精灵族的未来，为了精灵族的崛起。”
　　爱丽丝也点了点头，深以为然。
　　而后，她神情郑重，又道：
　　“此外，还有一件事。”
　　“嗯？”
　　“真神冕下发下神谕，让我们做好准备，因为更多的天选者也要降临了。这一次……数量是十万。”
　　“……”
　　听了她的话，赛琳娜张了张嘴，微微失神。
　　许久后，她才感叹道：
　　“那……半兽人还真是有点倒霉。”


第五卷 精灵主宰


第480章 云玩家
　　“所以说……虽然虚拟游戏最近两年越来越火了，但因为市场并不完善，而各种游戏公司又鱼龙混杂，想分一杯羹的牛鬼蛇神多了去了，也就导致制作的游戏质量参差不齐，更别说这种跟风作了……”
　　姜尚将潜行舱的头盔放下，一本正经地说道。
　　“那……子牙，你是觉得这个‘修仙门派’做的不好喽？”
　　潜行舱的外面，另一位看上去只有十八九岁的，高高瘦瘦的男孩说道。
　　听到对方的称呼，姜尚抽了抽嘴角，吐槽道：
　　“说过多少次了，不要喊我这个外号……”
　　语毕，他从潜行舱中爬了出来，戴上了自己的眼镜。
　　“那你觉得哪款虚拟游戏最棒？我感觉这部游戏已经很不错了诶！唔……也有可能是我买了虚拟仓之后接触的第一款虚拟游戏，总觉得很新奇。”
　　高高瘦瘦的男孩又问道。
　　姜尚想了想，摇了摇头说道：
　　“阿凯，你对虚拟游戏的了解还是太少了，其实，去年的时候，虚拟游戏界出了一部神作的，与那部神作比起来，其他的虚拟游戏都是弟弟。”
　　“神作？”
　　阿凯皱眉。
　　“你应该听说过的。”
　　姜尚意味深长地笑了笑。
　　而看到好友的笑意，阿凯一边捏着太阳穴，一边做出阻止的动作：
　　“你等等……我肯定能想起来的……让我想想……”
　　而片刻后，他忽然眼前一亮，看向了姜尚：
　　“嘶……我想起来了！是个西幻类的MMORPG，好像叫做《精灵国度》！还上了热搜呢！”
　　“没错，就是它。”
　　姜尚点了点头。
　　说完，他又感慨道：
　　“这可是一部内测的时候，报名人数都突破千万级的现象级游戏，可以说是相当恐怖了。”
　　“而且，你应该也没少在弹幕视频网上看过相关信息，哪怕是在看其他视频的时候，应该也见到过它的粉丝刷屏，嗯……就是‘世界树玩家’。”
　　“世界树玩家？”
　　听了他的话，阿凯挑了挑眉：
　　“这个我有印象，好像挺多视频弹幕都有刷的，似乎是因为这个游戏的游戏时间和现实不一样，有人因此搞出了乌龙，结果诞生出来了一个类似于调侃时间管理大师的笑话。不过，感觉这游戏最近倒是沉寂了不少，没有什么相关的消息了啊。”
　　“那是因为它一直在内测！”
　　姜尚推了推眼镜，一脸的郁闷。
　　说着，他叹了口气：
　　“你才买潜行舱不久，可能对业界还不了解，如果说现在要做一个想入手的虚拟游戏排行榜的话，《精灵国度》完全会是当之无愧的第一。”
　　“无论是从世界观，还是代入感，游戏画质、音乐还是物理引擎，甚至NPC系统，以及到了现在你还能在某些营销号上看见将其吹成天朝黑科技的思维加速技术……各个方面来看，《精灵国度》都能将其他游戏秒杀！”
　　“这不是我说的，而是很多专业人员做的评测，甚至于不少欧美的老玩家，都为了能报名而专门翻墙进来呢！”
　　他的表情无比狂热，如同在谈论一件绝伦的艺术品。
　　“又来了又来了，知道你喜欢虚拟游戏，也知道你喜欢大作。不过，你玩了吗？”
　　阿凯问道。
　　姜尚的表情微微一窒。
　　一瞬间，他那谈到喜爱之物的兴奋表情瞬化为了颓丧，整个人仿佛都冒起了郁郁的酸气，就差蹲在角落里画圈圈了。
　　“我报名了，没中。”
　　“哎……你不知道，真的让我郁闷死了……”
　　“我一直都在关注这个游戏，从它第一次发布宣传片就看了，老实说，第一次看到它宣传片的时候就惊艳到我了。”
　　“之后，它正式开始内测的时候我就第一时间报名了，可惜没选上。”
　　“而这之后的几次内测，我也都报名了，结果……全都没中。”
　　“我在各个论坛和V博都看到太多一次报名就中的幸运家伙，但是为什么别人就这么幸运，而我就这么倒霉呢？羡慕死我了……”
　　“哎，我太难了……”
　　他幽怨地说道，如同一个被丈夫抛弃了的小媳妇。
　　“可能你太菜了吧，五排开黑每次都是你垫底。”
　　阿凯嘿嘿嘿笑道。
　　“滚！”
　　姜尚表情一黑。
　　“菜鸡也有梦想的好嘛！而且这游戏自由度这么高，谁说进去就非要打打杀杀了？”
　　他嘟囔道。
　　说完，他叹了口气，又碎碎念了起来：
　　“不过，我之后也一直都在关注它，这个游戏真的是一部神作，仅仅是从其他玩家上传的视频来看，你就能意识到这究竟是怎么样一部伟大的作品！”
　　“没错，伟大！我真的愿意称之为伟大，因为在我看来，这哪里的一部游戏，明明就是打造了一个真实的异世界！”
　　“虽然还没有玩这个游戏，但弹幕网上几乎所有的相关视频，我都看过了，可以说，我觉得自己对这个游戏的了解，已经相当之深入了。”
　　“如果给我一个机会，我一定能在游戏里大放光彩！”
　　姜尚激动地说道。
　　“别激动，子牙，你这是叫做云玩家。”
　　“滚，这叫自来水！而且别喊我子牙！我一点都不老！”
　　姜尚对好友怒目而视。
　　而后，他又说道：
　　“这个网游和其他网游不同，它只有一个服务器，但是整个游戏的故事却是依靠玩家来推动的，参与感极强。”
　　“而且……自由度极高，你想在游戏中做什么，就能在游戏中做什么，除了好像不能搞颜色之外，干啥都行。”
　　“打个比方，这个游戏里的祭司职业开了之后，竟然是真的要通过传道信仰来晋升的！没错，就是你想的那个传道！而且用的道具还是玩家们自己参与编制的圣典，贼有意思！”
　　“其他类似的事，还有各种各种，甚至还有玩家在游戏里自己做出来了枪！虽然是魔法版的。”
　　“总之……自由度超高！而且剧情超赞！”
　　“不信的话，我给你推些视频看！”
　　姜尚一边激动地说着，一边掏出手机给好友发链接。
　　阿凯听到手机一响，而后微微挑眉，拿出手机点开了好友发来的视频。
　　而看了片刻后，他微微感慨：
　　“嗯……的确，如果不是游戏界面和魔法的话，我还真没看出来这是游戏，太真实了。”
　　不过，看着看着，他却发出了一声轻咦：
　　“嗯？”
　　“怎么了？”
　　姜尚微微一愣。
　　“不是，只是看到了一个熟悉的人物罢了，原来伊芙是这个游戏里的角色啊！”
　　阿凯微微感叹。
　　姜尚将脑袋凑了过去，发现那是一段游戏角色的登场视频。
　　那是一位银发紫眸的精灵少女，头戴冠冕，身穿华丽的神裙，沐浴在一片圣光之中，无比神圣端庄，优雅美丽。
　　而当姜尚看到视频中那个熟悉的角色之后，眼前微微一亮：
　　“没错！这是女神伊芙！是游戏中人气最高的NPC，也是我最喜欢的角色！”
　　“哎……这是我见过的最完美的NPC了，建模实在是太棒了，也不知道是哪个高手设计的……你不知道，我家里已经摆了三个女神的手办了！”
　　姜尚的表情带着兴奋。
　　不过，他再次迎来了好友的吐槽：
　　“四斋蒸鹅心。”
　　姜尚：……
　　“滚！我吃你家大米了？要说宅你比我宅多了好嘛！”
　　他瞪了好友一眼。
　　“哈哈哈……”
　　阿凯发出一连串的大笑。
　　看着好友，姜尚感觉有些无语，他叹了口气，继续说道：
　　“这个游戏里也是可以和女神互动的，据说好像女神也有和其他NPC类似的智能系统，是可以对话加好感的。”
　　“你不知道，《精灵国度》还有一句流行语，‘只要你为女神而战，我们就是异父异母的好兄弟好姐妹’！”
　　“总之……我真的很喜欢这个游戏。”
　　“哎，不知道《精灵国度》什么时候才能公测，这都内测一年了，也太久了，网上都冒出来各种各样的谣言和段子了。”
　　姜尚暗暗摇头。
　　“额……是那个吗？五十年后，姜尚同学躺在病榻上，看着自己的孙子说‘乖孙儿，等《精灵国度》公测了，一定不要忘了烧纸告诉我，还有你阿凯曾祖父。’……”
　　阿凯摇头晃脑地说道。
　　姜尚：……
　　“总感觉你在拐着弯占我便宜？”
　　“是你的错觉。”
　　姜尚：……
　　他瞪了好友一眼，已经无力吐槽了。
　　不过忽然，似乎是想起了什么，姜尚又奇怪地问道：
　　“话说，阿凯，你怎么知道伊芙女神的？你好像之前并没有怎么关注这个游戏啊？我记得你之前是混日游圈子的……”
　　“害，伊芙女神嘛！老劳模了！新一代本子王嘛！”
　　姜尚：……
　　某人一脸震惊。
　　气氛，一时有些尴尬。
　　片刻后，姜尚轻咳了两声：
　　“咳咳咳，有学习资料么。”
　　“有，手机里还有不少呢，还有一些链接，现在就发你。”
　　“好兄弟。”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　两人发起了一连串只有男人才懂的古怪笑声。
　　阿凯拿着手机开始操作，不过，操作着操作着，他的表情却忽然古怪了起来。
　　“怎么了？”
　　姜尚奇怪地问。
　　阿凯深吸了一口气：
　　“没啥，就是推送了一条V博……一游戏博主的，好像叫小牧来着，你推荐给我之后，我昨天才关注的。嘶……子牙，可能不需要给你烧纸了。”
　　“哈？”
　　“《精灵国度》好像要开放公测了。”
　　“卧槽？！”
　　姜尚神色一变，连忙夺过手机……
　　那是一条新V博，发布于一分钟之前。
　　而内容则是，《精灵国度》官网的一张公告截图……
　　是公测公告。


第481章 公测公告
　　安静的房间内，两个大男孩一人拿着一个手机，认真地看着什么。
　　片刻后，姜尚放下了手机，眉头微皱，看向了自家好友：
　　“阿凯。”
　　“干啥？”
　　“你听说过开放十万人注册的公测吗？”
　　“头一回见，而且竟然还是要报名随机选的。”
　　“……”
　　姜尚深深呼吸了一口气，好忍没有爆出粗口，但最后还是不爽地吐槽道：
　　“官方脑子有坑吧？十万人？就这？打水漂呢？和内测有什么区别？！”
　　“内测也是这么搞的吗？”
　　“对啊……”
　　“……”
　　沉默。
　　“那子牙你还报名么？我看这官网论坛上的网友都撕起来了，官方都被骂惨了……”
　　“报啊！为什么不报？你看看即时报名数。”
　　“我勒个去，这就十万了？这公告才发出来没几分钟吧？嘶……涨得好快……这就是传说中的真香吗？”
　　阿凯一脸的惊叹。
　　而姜尚则叹了口气：
　　“游戏质量高，就是可以为所欲为啊……也可能就是因为为了游戏质量，才限制了人数了吧……”
　　“你这叫无脑吹。”
　　“不，我这叫自我催眠。”
　　姜尚一边和好友聊着天，一边进行了第五次报名。
　　而在两人报名之后，也就继续翻看起来论坛上的公测公告。
　　“不过话说回来，我觉得这收费模式有点玄啊，会员制？兑换商城八折优惠？而且一个月的会员价也不低啊……并非强制购买，真的会有人买吗？”
　　阿凯看着公测中的收费说明，奇怪地说道。
　　“怎么不会？阿凯，你要是知道这游戏里最好的大众装备，最好的大众物品都是怎么来的，就不会这么说了。”
　　姜尚摇了摇头，解释道。
　　“怎么来的？”
　　阿凯很好奇。
　　姜尚沉吟了一下，说道：
　　“在精灵国度中，虽说一些特定Boss会掉落极其稀有的物品，但对于多数玩家来说，使用的装备，学习的技能，主要依旧来源于商城，而商城的所有东西都是要用贡献度购买的。”
　　“在游戏里，贡献度就是玩家之间的硬通货，八折优惠……已经很有吸引力了。”
　　听了姜尚的话，阿凯微微恍然：
　　“原来是这样。”
　　不过，他想了一会儿，还是摇了摇头：
　　“不过，我还是觉得这收费也太随意了吧？十几万的玩家，能回本吗？而且……我看评论下面有吐槽的玩家说，这游戏好像本身靠肝就能最高把商城价格刷到25%了。”
　　“那是靠着个人声望评价和女神好感度。”
　　姜尚说道。
　　“个人声望评价是很难提升的，和NPC好感度有关。据我所知……这游戏的六万多万家中，个人声望排行榜上评分达到70分以上的不超过100人，满分的更是只有两三个，还是天天舔NPC的那种……”
　　“至于女神的好感度，呵呵，就更难刷了，到现在好像最高的也就1点，还是做任务拿的。”
　　“我看过有关的统计，好像现在商城折扣最高的也就是李牧了，他的折扣好像是差不多五折，但大多数和NPC关系还不错的玩家，依旧停留在七八折的样子。”
　　“所以……商城再打个八折，对大家来说依旧有很大的吸引力。”
　　“当然，这还不是最关键的。”
　　“你看，这里还提到了部分特殊物品的兑换会对会员开放更多的额度，诺，就是这个复活币，普通玩家一天最多兑换10枚，但是会员可以兑换15枚！”
　　“阿凯你不知道，这游戏里，惩罚最严重的就是复活惩罚了，要扣复活币的。”
　　“不仅如此。随着等级的提升，每死一次扣得复活币会越来越多，复活币不够的话，甚至还会掉级！白银的话，看公告说以后还会翻倍，可以说是相当严厉了。”
　　“所有的复活币，都来之不易，要么就肝，要么就氪，而且还得每天积攒，以备不时之需。所以……单就这一条每天可以额外兑换5枚，就足以让很多人趋之若鹜了……”
　　“这样啊……”
　　阿凯似懂非懂地点了点头。
　　而姜尚则继续说道：
　　“至于收益……我想短期内肯定不能回本吧，但你要知道这游戏仅仅是刚开始公测。”
　　说着，他推了一下眼镜：
　　“这会员价格不算低，不过，能买得起潜行舱的，家里也都不穷就是了。你想一下，假如游戏人数突破千万级别的话……那收入就肯定不一样了。”
　　阿凯想了想，认同地点了点头：
　　“有道理。”
　　“不过……”
　　姜尚话锋一转：
　　“我倒是很想吐槽这个复活制度……虽说看起来买了会员能够减免复活惩罚，但在看我看来，10个复活币，和15个复活币并没有区别。”
　　“嗯？为什么这么说？”
　　阿凯好奇道。
　　姜尚叹了口气，说道：
　　“假如，仅仅是假如……你在玩一个游戏，这游戏你复活一次，必须要花上三百块，你会注意保命吗？”
　　“这不废话嘛！三百块我吃顿大餐不香嘛！”
　　“那如果现在复活代价变成二百块呢？”
　　“擦……虽说便宜了一百块，但想想还是心疼啊，肯定还要保命啊……”
　　“就是这样啊……”
　　姜尚叹了口气：
　　“现在的《精灵国度》的复活机制，玩家们并非承受不起，但谁愿意平白无故损失那么多啊，可能你在游戏里攒了好几天的复活币，只够你复活一次的，成本起码好几千的贡献度。而哪怕是会员有优惠，但也依旧没有跳出这让人心痛的范畴，只能说官方有毒，就跟特意让玩家们别作死似的……”
　　“当然……哪怕是知道没有太大差别，很多人肯定也会买的。”
　　听了好友的话，阿凯挑了挑眉：
　　“那如果是你，你会充会员吗？”
　　姜尚点了点头，认真地说道：
　　“当然会啊，虽然我很想吐槽这个收费制度和坑爹的公测名额，但如果我中了的话，肯定会支持一下的，毕竟……这么棒的游戏，不能寒了制作者的心啊，你应该知道以前天朝的原创单机游戏是怎么没落的……原创者，本就不易了。”
　　阿凯深以为然。
　　“不过……”
　　姜尚话锋再次一转，指向了公告中的某一条：
　　“我比较好奇的，是这个新加入的活动，新添每周排行榜。而第二周，会根据上一周玩家在游戏里的周排行，发放额外奖励，奖励甚至还包括现金……”
　　说着，姜尚微微一叹：
　　“官方真敢啊……钱都还没赚呢，就想着怎么回馈玩家了，而且竟然直接出现金……也是牛到不行。我几乎可以预见，《精灵国度》又要爆发大批的肝帝和职业玩家了……”
　　“又？内测的时候就有了？”
　　“是啊，贡献度可以交易，内测的时候就有很多人靠卖贡献度赚外快了，不过现在官方一出手，玩家估计绝对要沸腾了。”
　　“那这么说的话，这个世界树黑科技公司还挺良心的。”
　　“是啊……我现在真的很喜欢这个公司。”
　　“良心的甚至有点脑残。”
　　“……”
　　姜尚对某人怒目而视。
　　而某人一边吹着口哨，一边移开了视线。
　　两人有一句没一句地聊着，同时也继续浏览起公测公告。
　　当然，身为潜在的工具人，他们是自然不知道这套看起来十分诡异的收费和奖励体系，不过是某位真神左手倒右手，变相堵舆论的嘴外加拉拢小韭菜们了……
　　公告的内容很多，除了收费之外还有一些别的，像是新地图的开放和新剧情的预告之类的，所配的图片则是交战在一起的精灵和半兽人。
　　这些事，阿凯看得云里雾里，不过姜尚倒是津津有味。
　　“看来……下一段剧情终于要对半兽人动手了啊，不知道我有没有机会加入其中。”
　　他的神情充满了期待。
　　“剧情？”
　　“嗯，剧情，我一直在关注《精灵国度》剧情的，你看这个提前放出来的开场动画……看到了吗？这里面出现的精灵，有一个是一个，其实都是玩家！哎……不知不觉，大家已经在游戏中发展了这么大的势力了啊，每次从头看起各个版本的开场动画，都感觉唏嘘不已……”
　　“这么六？那岂不是参与感爆棚？”
　　“所以啊……你以为为什么自去年以来，网上会出现这么多‘世界树玩家’？就是参与感爆棚，才让大家凝成了一股绳啊。”
　　“同意，甚至还有了黑化的趋势，将其他的游戏贬的一文不值。”
　　“……”
　　姜尚再次对某人怒目而视。
　　而某人再次一边吹着口哨，一边移开了视线。
　　一对损友快乐的一天很快就过去了。
　　两人虽说不是高中生了，但也是课程满满的大一狗，而且也尚未堕落为老油条，周末浪浪还行，第二天还是会老老实实去上课的……
　　不过，当他们第二天再去看论坛的时候，发现公测报名人数已经如同坐火箭一般破了五百万了，并且还在飙升之中。
　　毫无异议，随着《精灵国度》的公测公告，这部被许许多多游戏发烧友视为跨时代神作的虚拟游戏，再次成为了热搜和头条。
　　可以说，凡是知道虚拟游戏的人，几乎没有人不知道它了。
　　哪怕是圈外的人，也多多少少听到了它的大名。
　　就连最近一段时间微微沉寂的本子界，某位劳模的搜索次数都隐隐地因此而提升了一截……
　　咳咳。
　　可以预见，随着公测，这一次报名数量怕是肯定不会比上一次内测少。
　　而这，也让原本想到公测名额十万，自己机会可能会大一点的姜尚，感觉越发郁闷了。
　　没办法，他明白自己的运气一向不咋地。
　　报名人数越多，也就意味着他的机会越小。
　　虽说作为《精灵国度》的追捧者，他是很高兴看到这部游戏受到大家的喜爱的，但是……也得首先让自己先进去再说吧？
　　不过，这种煎熬并没有持续太久。
　　这一次，他终于被选上了。


第482章 公测玩家降临
　　精灵之森核心区。
　　天空艳阳高照，金色的阳光穿透云层，经过异空间的折射照耀在天选之城中。
　　整座城市绿树成荫，郁郁葱葱，风格各异的建筑掩映在花园绿地之间，倍显自然与活力。
　　夏日。
　　对于精灵之森来说，这是一个最有活力的季节，也是一个最热闹的季节。
　　不过，与往日的繁华热闹不同，今日的天选之城却是前所未有的平静。
　　街道上看不到来来往往的行人，各个店铺也都紧闭着房门，只有少量身穿长衫，姿态优雅的精灵，在城市中的生命神殿周围忙碌着。
　　而此时此刻，生命神殿之中，一身盛装的生命圣女爱丽丝，正站在上百名身穿祭司袍的精灵面前，一脸的严肃和虔诚。
　　她面前的精灵发色各异，年龄不同，但主要以年轻为主，他们神情带着郑重、激动和狂热，每个人的手中，都拿着一本安利商行出品的《生命圣典》。
　　这些精灵都是新晋的生命祭司，是爱丽丝和萨米尔等人，从回归的精灵中培养出来的。
　　而他们的实力，也都不俗，除了本身的正式祭司所具有的职业者的身份外，每个人也都是实力至少达到了黑铁上位的超凡者。
　　不过这一次，将是他们正式以祭司的身份，在精灵之森、天选之城开始活动。
　　看着面前的精灵，爱丽丝很是欣慰。
　　暂不提有着真神冕下眷顾的天选者，不知不觉之间，回归的精灵也诞生出来了如此多的优秀族人……
　　目睹着精灵之森每日的变化，目睹着教会队伍一点一点壮大，此时此刻的爱丽丝感觉眼眶有点湿润。
　　一年以来的历历幕幕在眼前闪过，她的心情也前所未有的激动。
　　谁能想到，去年春天的时候还需要躲躲藏藏的族人，此时此刻却已经再次找到了自己的安身之所呢？
　　谁能想到，去年的春天还寂寥无人的精灵之森，如今却充满了生机与活力呢？
　　而这一切的一切，都源于母神的复苏，源于天选者的降临，源于每一个回归族人的努力……
　　透过神殿的窗户，爱丽丝看向了窗外。
　　天选之城虽然冷冷清清，但爱丽丝知道这仅仅是暂时的，很快……这里就将再次陷入繁华。
　　前所未有的繁华！
　　深深吸了一口气，精灵少女看向了族人们。
　　她的目光与那一对对颜色各异的眸子对上，从精灵们的眼神中看到了无限的希冀与期待。
　　这一刻，爱丽丝脸上的严肃稍稍散去，而变得越发柔和了。
　　“大家已经清楚了吗？该如何给天选者发布日常任务？”
　　她轻声道。
　　虽然声音很轻，但是在扩音魔法的加持下，却传遍了神殿的每一个角落。
　　“明白了，爱丽丝大人。”
　　精灵们异口同声地回答道。
　　“很好。”
　　爱丽丝满意地点了点头：
　　“这一次，天选者降临的数量将会是前所未有的，足足有十万，所以……大家会辛苦一些。”
　　“萨米尔祭司长会负责翡冷翠的任务工作，而天选之城的任务，就需要靠我们了，大家都已经激活了任务系统，也都知道自己负责的是哪一项工作，一定要尽心尽责，不要出差错。”
　　“新降临的天选者肯定还需要适应的时间，所以……无论他们做出了什么，大家要多多包容，因为他们总会成长的，总有一天，他们也能像之前降临的天选者那样，和大家成为朋友的。”
　　似乎是想到了什么，爱丽丝的脸色露出了一丝笑意。
　　而听了她的话，下方的不少精灵祭司也同样隐隐露出笑容。
　　回归了这么久，和天选者们也打了这么久的交道，不少人也的确和一些天选者成为了朋友。
　　甚至于，还有的精灵参加过天选者队伍，参与讨伐过阴影怪物甚至黑暗山脉的魔兽。
　　就连天选者在天选之城开办的商店中，有时候也有精灵店员帮助管理。
　　可以说，精灵和天选者之间的关系，已经早已今非昔比，互帮互助之余，又如同战友和伙伴一般亲切了……
　　“以后，大家就正式成为了真神冕下的行者，希望大家能够不忘初心，为了我们精灵的未来，为了真神冕下，不断努力！”
　　望着下方的族人，爱丽丝正了正神色，再次严肃地叮嘱道。
　　说完，她在胸前画了一个生命权杖的符号：
　　“愿女神与你我同在！”
　　而听了她的话，精灵祭司们也同样狂热地高呼道：
　　“一切为了精灵族，为了真神冕下！”
　　他们也同样在胸前画了一个生命权杖的符号：
　　“愿女神与你我同在！”
　　精灵们的声音很是响亮，在神殿之中缓缓回荡。
　　看着一个个神情认真的族人，爱丽丝的目光也越发温柔了。
　　“当——当——当——”
　　就在这个时候，一连串悠扬的钟声从生命神殿最高处的钟楼中响起……
　　不仅是天选之城的核心神殿，世界树上的至高神殿，还有天选之城的各处扩建的偏殿，所有有着钟楼的地方，钟声都纷纷响起。
　　它们的声音汇聚在一起，回荡在精灵之森的上空，如同在预示着什么。
　　而听到这一连串的钟声，爱丽丝的表情也渐渐严肃了起来。
　　“时间到了。”
　　她轻声道。
　　如同信号一般，在钟声过后，沉寂的天选之城仿若一个苏醒的巨人，缓缓复苏……
　　原本街道上，那一扇扇紧闭的房门再次纷纷开启。
　　一名名或是穿戴好了装备，或是依旧是便服的天选者，伸着懒腰，打着招呼，走出了房门。
　　整个城市，在片刻之后就又热闹了起来。
　　不过，所有重新上线的天选者并没有急着去做其他事，而是纷纷将目光看向了天选之城的中央广场，看向了天选之城上方那巍峨的世界树。
　　钟声……还在继续。
　　这一连串钟声，足足响了一百零八下才缓缓停止。
　　对于精灵族来说，108是一个奇妙的数字，因为其发音和精灵语的“祝福”同音，所以每当有重大祭祀活动的时候，钟声都是一百零八下。
　　而当钟声停下的那一刻，所有人都注意到，巍峨的世界树……突然绽放出了盈盈的光辉。
　　只见无数光束从世界树的树冠上飞射而出，如同天女散花一般洒落，一部分落入了核心广场中，一部分落入了天选之城的其他地方。
　　“来了……”
　　看着那一道道光束，爱丽丝神情凝重。
　　新的天选者们要降临了。
　　而且，人数将是远超之前。
　　对于现在的天选之城来说，这已经不是区区核心广场所能承受的降临数量了。
　　所以，这一次降临，是在整个城市中随机的。
　　只见那一道道光束落入城中，在原地形成一道道圆形的法阵，随后在一片灿烂的光芒中，传送出了一位位高挑的身影……
　　……
　　和大多数玩家一样。
　　姜尚只觉得一种难以描述的失重感传来，人物创造界面的视野就瞬间化为了白茫茫一片。
　　而当失重感结束，他也再次找回了五感，脚下似乎再次感受到了地面的坚实。
　　这一刻，姜尚明白自己应该是成功进入游戏了。
　　首先恢复的不是视野，而是听觉。
　　此起彼伏的吆喝声在耳边响起，不乏各种叫卖声和欢笑声。
　　若非听到偶尔夹杂在其中的游戏专用于，姜尚会真的下意识以为自己来到了闹市。
　　其次，恢复的是嗅觉。
　　姜尚只觉得一股前所未有的清新空气迎面扑来，让他下意识深吸了几口气……
　　那一瞬间，他感觉自己的灵魂似乎都要升华了。
　　而这个时候，视野也终于恢复。
　　姜尚终于看到了自己的所在。
　　这是一片人来人往的街道，建筑风格是哥特式的，倍显异域风情。
　　而一个个高挑的身影，正在街道上穿梭。
　　他们有的身穿木甲或麻袍，兴奋地左右张望，如同进了大观园的刘姥姥，左摸摸右看看。
　　有的披着精良霸气的铠甲，亦或是华丽奢侈的法袍，他们或是带着笑意看着那些张望的玩家，或是匆匆忙忙地从街道上传过……
　　“《精灵国度》！这里就是精灵国度！”
　　姜尚的心中充满了兴奋。
　　他的目光停留在那掩映在绿色中的建筑，眼底闪过了一丝惊叹：
　　“这就是网上提到的哥特区了吧？似乎是天选之城扩建之后重新修缮的，真漂亮！”
　　天选之城的建筑是风格各异的，几乎蓝星上常见的都有。
　　在天选之城规模还小的时候，玩家们仿着圆明园的风格，将不同的建筑融合在一起，别有一番风味。
　　那个时候，天选之城的风景照还一度风靡了网络，有着网游版小圆明园的美称。
　　不过，随着城市的扩建，问题就来了。
　　当城市规模进一步扩大之后，各种混搭建筑也就多了起来，曾经仿造圆明园的风格也就维持不下去了，最后反而导致整座城市的建筑风格混乱了起来。
　　而混乱的风格，不仅不好看，还丑。
　　只是，玩家之中也有强人。
　　在咕咕鸟等大佬玩家的重新设计下，他们将天选之城重新区划。
　　已经建好的，风格完美融合的老城区并没有改动。
　　但新建起来的城区，不同风格的建筑彼此归类，划分到不同的区域中。
　　哥特区就是其中之一，所有的建筑都是统一的哥特风格的。
　　据说，这里是众多三测和四测玩家的活跃地。
　　天选之城类似的城区不少，都是围绕着最早的老城区，呈辐射状建设的，据说主力大多数都是萌萌委员会的建设大队。
　　除了哥特区之外，相对的，还有希腊区，巴洛克区，伊斯兰区，中式区和日式区……等等。
　　“都是人才啊，这得花多大功夫，才能建立起这么漂亮仿真的城区啊！而且才用了一年！据说是因为有魔法提速，但就算是有魔法，也都是大佬啊……”
　　看着那精美的尖顶建筑，姜尚忍不住惊叹。
　　目光扫过建筑，他又看向了玩家们。
　　谁是公测玩家，谁是内测玩家，一目了然。
　　姜尚羡慕地看着那些全副武装的高端玩家，他们威风凛凛，气息强大，有的还牵着魔兽。
　　“嘶……那是独角兽？！好漂亮！比视频中要好看高贵多了！果然精灵就是配独角兽啊！以后我也一定要搞一头！”
　　“哇！好大的蜘蛛！这就是地穴蜘蛛了吧？据说是性价比最高的魔宠了，只要能把NPC舔得高兴，就能拿到……说起来，那个NPC好像是个魔物娘来着。”
　　“咦？我没看错吧？那好像是龙？幼龙吗？好可爱啊！大佬啊！金光闪闪的！是金龙吗？和它走一起的是主人吗？乐天派？这ID好像在视频里见过……不过，都有龙了，装备怎么还这么破啊……”
　　“嗯？银色的ID？这就是传说中的白银玩家？一个轻松虐十个黑铁玩家的那种？”
　　“羡慕啊……真羡慕！”
　　姜尚看着来来往往的玩家们，眼睛都发光了。
　　左右四顾了一番，他的目光又停留在了城区后面。
　　在那里，有着一棵巍峨的巨树拔天而起。
　　巨树高耸入云端，根本看不清树冠，只能看到一片云雾，其雄奇壮观，令人惊叹。
　　“这就是世界树了吧？伊芙女神的真身？玩家们要守护的对象？”
　　姜尚好奇地打量着。
　　“不过，我还是更喜欢女神人形的样子。”
　　他想了想创造人物时候看到的女神形象，忍不住傻笑。
　　“说实话，感觉游戏里比视频，比手办什么的好看多了。”
　　翻了翻几张自己的截图，姜尚满意地点了点头。
　　创造人物时截图是有技巧的，如果会卡位，是可以和女神合影的。
　　将截图收起，姜尚跃跃欲试，也行动了起来。
　　不过，刚走出一步，他就发出一声轻咦：
　　“嗯？”
　　他忽然感觉到，这具身体似乎要比他真实的身体轻盈了很多。
　　但同时，却有着无与伦比的真实感。
　　姜尚心中一动，一跃而起。
　　这一跳，他竟然跳了足足一米多高！
　　要知道，这仅仅是他轻松一跃！
　　而且，不仅不累，还有一种轻松酣畅感……
　　“舒服！果然如同设定中说的那样，精灵天生敏捷高，很适合运动。”
　　姜尚感叹道。
　　这一跳，他就有些停不下来了。
　　就连接下来的赶路，姜尚都忍不住连蹦带跳了起来。
　　而这个时候，他也终于明白为什么自己在视频中看到的其他玩家都是不走“寻常路”的了。
　　当初他还觉得，平面游戏也就罢了，大家都是键盘操控的，会忍不住按空格。
　　但为什么都虚拟网游了，竟然都还蹦蹦跳跳的啊？！
　　但现在看来……是因为对于游戏中的精灵身体来说，这样走路是真的新鲜！
　　不仅新鲜，而且快！
　　姜尚一边赶路，一边点开好友系统搜索ID，很快就锁定了某个人：
　　“阿凯，上了吗？哈哈，果然，你什么游戏都会起名阿凯啊！”
　　“切，你这家伙，不也是起名姜子牙？还不让我喊你子牙？”
　　“咳咳，游戏和现实是两码事，这ID好记而且有代表性啊。话说你运气真好啊……一次报名就选上了。”
　　“可能因为我玩游戏很厉害吧。怎么？你期待我选不上吗？”
　　“怎么可能，一个人玩网游哪有和哥们一起玩舒服啊！”
　　“嗯，鉴定完毕，单身狗的发言……”
　　“滚！”
　　“你在哪？我在一个好大的广场上，密密麻麻的全都是人头。”
　　“唔……我在一条街上，哥特街，额，你应该是在中央广场了，你看身边是不是有一个纪念碑？”
　　“有一个，上面还刻了好多名字……”
　　“那就是中央广场了！那纪念碑是纪念首测玩家的，上面的ID都是参加了天选之城的首测玩家的名字！等等我！我马上去找你！你待在原地别动！”
　　“先说一句啊，虽然精灵挺美型的，但我不搞基。”
　　“滚！”


第483章 萌新的日常
　　姜尚向老友发了好友申请，又组了一个队，随后就看着视野右上角的小地图上队友的位置，一路狂奔而去……
　　天选之城的人很多，络绎不绝。
　　其中，百分之九十九都是玩家，且大多数都是公测新人。
　　所有人都充满着好奇和兴奋，一边研究着游戏系统中的新手指引，一边探索着未知的新世界。
　　而在姜尚好不容易挤进人群，找到坐在原地，一边拿着长刀戳地面，一边满脸惊叹的老友后，忍不住笑道：
　　“发什么愣呢？”
　　听到姜尚的声音，阿凯摇了摇头，感叹道：
　　“我只是在感慨这个游戏的真实罢了，你说的没错，《修仙门派》和《精灵国度》比起来，简直就没法比！这游戏也太细致了些，你看……一粒沙，一撮土，都这么逼真，更别说五感了……”
　　“对了，我刚刚还尝了尝这地上的土，感觉就和真的土一模一样，又干又涩的。”
　　姜尚：……
　　他目瞪口呆地看了一眼老友，忍不住吐槽道：
　　“敢情你还吃过土？”
　　“咳，小时候淘气罢了……其实就是想试验一下真实性有多丧病，说实话现在要是有人告诉我我穿越了我都相信。”
　　阿凯干咳了两声，解释道。
　　“你以为，要不然为什么会被成为跨时代的神作呢！”
　　姜尚得意地笑道，心情十分地愉悦。
　　对于每一个游戏爱好者来说，当自己热爱的游戏得到别人的认同的时候，都会发自内心地感到喜悦。
　　这不仅仅局限于游戏，甚至可以推广到很多东西。
　　这一次，阿凯难得地点了点头：
　　“的确厉害，秒杀其他游戏。”
　　“嗯嗯。”
　　姜尚不住地点了点头。
　　“而且人人都是帅哥美女，不仅养眼，也有很强的代入感……”
　　阿凯又说道。
　　“嗯……”
　　姜尚迟疑了一下，点了点头。
　　“唯一可惜的，就是不能玩女号，这么真实，真的可惜了……本来还有一丝期待的。”
　　阿凯伸出双手摸了摸平坦的胸膛，一脸的遗憾。
　　“……”
　　姜尚抽了抽嘴角。
　　他看向了一本正经严肃脸的好友，叹了口气：
　　“阿凯。”
　　“干啥？”
　　“你这样是没法找到女朋友的。”
　　“没事，反正比你早就行了。”
　　姜尚：……
　　两人互相吐槽了一回儿，阿凯的目光又在姜尚那粗简的法袍上停了停。
　　他微微挑眉：
　　“法师啊？你要选法师？”
　　“害，打算走德鲁伊呢，你不知道，这游戏里德鲁伊才是亲儿子，除了攻击不强之外，能辅能打，还能和NPC搞好关系，魔兽也好捉，而且转职祭司也方便，简直无敌。”
　　姜尚笑道。
　　他原本就是《精灵国度》的视频云玩家了，在拿到了公测名额后，又疯狂地恶补了一下攻略，自然对各个职业有了初步的了解。
　　这其中，之前平平无奇，但随着魔宠系统和巨龙伙伴的出现，以及祭司职业的开放而愈加受人关注的德鲁伊职业，自然成为了他的目标。
　　“嗯？那我选力量系的是不是亏了？”
　　阿凯愣了愣，自语道。
　　“力量系也还行，你玩游戏从来不氪金，力量系的装备算是最亲民的了，挺适合你的。”
　　姜尚摇了摇头。
　　阿凯喜欢战斗和PK，单就战斗来说，其实还是力量系更厉害的。
　　或许转职之后的精灵法师也不错，有的学了稀有技能的如爆裂火焰之类的输出更加爆炸，但输出爆炸是一回事，打起架来就是另一回事了。
　　而说着，似乎想起了什么，姜尚又补充道：
　　“而且，要是你不满意的话，11级以后还有一次跨领域转职的机会。”
　　“那就好。”
　　阿凯松了一口气。
　　两人聊了几句，就很快开始了对游戏的探索。
　　“所以……接下来我们要跟着新手指引做吗？”
　　阿凯站起身，一边操控着游戏界面，一边看着不停闪烁的新手帮助。
　　他的视线游移了一番，最终停在了《精灵国度》的新手指引精灵的形象上……
　　那是一个戴着眼镜，呈教师装扮的精灵少女，银发紫眸，是Q版的女神形象。
　　阿凯望了几眼，忍不住吐槽道：
　　“真是学习资料看多了，现在我看着这系统指引精灵都容易想歪……”
　　姜尚：……
　　他看了一眼系统精灵，干咳道：
　　“咳咳……这是Q版女神，据说是公测之后新手系统里才加入的，我觉得挺可爱的。对了，据说完成一些隐藏剧情之后，也能看到Q版的女神喝彩。”
　　“是挺可爱的，很适合当表情包，也适合换头大法。”
　　阿凯点了点头。
　　姜尚：……
　　“所以……我们要跟着新手指引做吗？这上面说我们可以通过建设天选之城，以及参与各种日常活动来积攒经验……”
　　阿凯念着新手指引说道。
　　说完，他环顾了一下周围，忍不住吐槽道：
　　“这城市已经建的够完善了吧？还需要建设什么？”
　　“当然是扩建啊。”
　　姜尚解释道：
　　“天选之城是《精灵国度》的玩家主城，全靠玩家自己建设，我们一下子降临了这么多新人，就算是想要安置，也要动手扩建主城的，这就是《精灵国度》最有意思的地方了，所有东西都可以靠玩家的自由设计！”
　　“真是麻烦。”
　　“这叫自由度！”
　　说完，姜尚又道：
　　“不过，你不喜欢的话，不做就是了，反正现在这些事差不多都是大公会包揽了，尤其是公会人数排行第二的‘萌萌委员会’，据说天选之城50%的地产都是他们公会的。”
　　“等等……地产是玩家公会的？！这不是游戏的主城吗？”
　　阿凯愣了愣。
　　“所以说《精灵国度》和其他的游戏不同啊，这里几乎全仿真，自由度贼高，别说搞房地产了，玩家里还有搞酒店连锁的，组建商会的……看到街上那些商店了吗？都是老玩家的产业。”
　　“很多老玩家在游戏里都混成‘资产阶级’了，像我们这样的就是初入游戏的‘无产穷光蛋’，还需要好好奋斗啊。”
　　姜尚一边指着远处的街区，一边说道。
　　阿凯：……
　　“那……对新玩家来说也太不公平了吧？我这是玩RPG的，还是来玩模拟城市的？”
　　“噗……你要真想把《精灵国度》当模拟经营玩，也不是不行。再说了，哪有绝对公平的游戏？”
　　姜尚摇了摇头。
　　顿了顿，他补充道：
　　“《精灵国度》在新旧玩家的平衡上做的是不够好，但不强制氪金，而且你只要努力，够肝，哪怕是后来者也是能变强的。说实话，比起很多网游来说，已经很良心了好吗？”
　　“当然，也要有一定的运气。”
　　听了好友的话，阿凯点了点头：
　　“明白了，那我们现在开始吧，赶紧做任务升级去。”
　　说着，他开始查看新手指引中的任务推荐。
　　不过，姜尚却打断了他：
　　“其实，比起新手指引，我个人建议咱们直接传送到翡冷翠去NPC那里接私人任务，据说初期的时候，NPC的私人任务性价比更高的，还有概率提升好感度。更别说，现在天选之城人太多了，接任务肯定要排队的。”
　　“翡冷翠？”
　　阿凯挑了挑眉。
　　“算是NPC的主城吧，生活着大量的精灵NPC，很多精灵都能发任务，如果运气好，被哪个精灵看上了，说不定还能被收为徒弟。”
　　“听说，老玩家里就有被精灵锻造师收为弟子的幸运儿呢，类似的还有魔纹铭刻师之类的，而哪怕不被NPC收徒，据说也有幸运的家伙从精灵那里学到稀有的技能。”
　　姜尚说道。
　　“那还等什么？我们赶紧走吧！”
　　两人一合计，就按照小地图，向通往翡冷翠的传送法阵走去。
　　精灵之森中的几座精灵主城是不限等级的。
　　因此，两人很顺利的就通过了传送阵，来到了翡冷翠。
　　“这就是翡冷翠吗？”
　　看着不亚于天选之城的繁华景象，阿凯的眼神中闪过一丝惊艳。
　　如果说因为天选之城的建筑风格大多都是蓝星的，从而让人觉得丝毫不陌生的话，那么以白色巨石为基础，磅礴大气的同时，又在绿树鲜花的映衬之下显露出几分端庄典雅之气的精灵城市翡冷翠，就真的给了阿凯一种前所未有的异域体验。
　　与遍地都是玩家的天选之城不同，这里的居民不少都是NPC。
　　他们在城中活跃着，忙碌着，每当和玩家们对视上的时候，都会露出善意的微笑，并微微致意。
　　看到一个女性精灵对自己微微鞠躬，阿凯忍不住道：
　　“他们好像对我们很恭敬？”
　　“当然，因为玩家是天选者，是拯救了精灵族，拯救了精灵之森的存在。”
　　姜尚说道。
　　说完，他又加上了一句：
　　“不过，虽然NPC对我们很恭敬，但我们也不能放肆，这个游戏中，和NPC好好相处是非常重要的。《精灵国度》有自己的生态环境，玩家和NPC的关系也是之一，我们虽然是新人，但也应该好好维持。”
　　阿凯听了，认可地点了点头：
　　“我懂的，我懂的，其实我玩的很多日系游戏就很看中代入感的，而且……我个人也很喜欢代入游戏里……”
　　姜尚笑了笑：
　　“嗯，那你肯定会非常享受这个游戏的！走吧，我们去找NPC讨任务去，注意看NPC的模板，白色和蓝色的才能发布任务，如果运气好撞到了紫色的，一定要抱大腿！但不管是哪一种，记得态度好一点，成功率会大些……”
　　两人一合计，就一起在翡冷翠里转了起来，向NPC打听起私人任务来……
　　三个小时后……
　　“抱歉，天选者大人，我今天的任务额度已经用光了，没有办法再给您发任务了。”
　　一位女性精灵对着两人微微致意，带着歉意地说道。
　　姜尚和阿凯对视一眼，无奈地摇了摇头：
　　“好的……”
　　“打扰了……”
　　女性精灵很快离开，而两个人一屁股坐在地上，相互看了看，都从对方的目光中看到了一丝恍惚。
　　“子牙，第几个了？”
　　“没数，好像快三十了吧？”
　　“然而三个小时，我们就做了一个任务，还是帮忙刷厕所的，就升了1级，你不是说找NPC领私人任务晋级最快吗？”
　　“我是这么想的啊！结果谁知道奔着NPC来的公测玩家竟然这么多！而且还有那么多老玩家做NPC的任务！”
　　“我觉得还不如老老实实在天选之城做日常……”
　　“额……再试一次，前面是锻造铺，那里有精灵锻造师，据说和NPC关系好的话还会收徒！而且对方手里的任务很多，我们去试试！”
　　“那……好吧……”
　　两人站了起来，拍拍屁股上的土，朝着锻造铺走去……
　　锻造铺规模不小，里面有很多精灵在热火朝天地忙碌，不过两人却注意到不少人头顶都带着绿色的ID……
　　他们都是玩家。
　　阿凯：……
　　姜尚：……
　　“子牙，我觉得你又慢了一步。”
　　姜尚：……
　　“不试试怎么知道！”
　　姜尚咬了咬牙，目光在铺子中扫过，最终停在了一位游戏系统中标为白色NPC的老精灵的身上。
　　那是一位名为卡洛斯·烈焰的老精灵，拎着一把大锤，正在捶打着一把长剑。
　　他深吸了一口气，微笑着上前打招呼。
　　不过这一次，结果依旧是让人失望的。
　　“不好意思，这位天选者先生。”
　　卡洛斯抱歉地摇了摇头：
　　“我今天的学徒名额也早已经满了，任务额度也用完了。”
　　“额……好吧，那打扰您了。”
　　姜尚露出一个勉强的笑容。
　　他从锻造铺退了出来，对着阿凯摇了摇头。
　　两人相视一眼，同时叹气……
　　“哎……好难。”
　　而就在这个时候，他们的身后忽然传来一声清爽地女声：
　　“新玩家爆满的时候是这样的，不管是天选之城还是这里，想要找任务都不容易的。”
　　两人好奇地回过头，看到了一位金发蓝眸的女玩家。
　　那是一位德鲁伊玩家，一身华丽的白银制式法袍分外霸气。
　　他们下意识看了眼对方的ID。
　　梦之涵。
　　而且是银框的。
　　银……
　　银框……
　　卧槽！
　　妈耶！
　　白银大佬！！
　　两人对视一眼，纷纷从彼此的目光中看到一丝惊讶和羡慕。
　　“嗷呜~！”
　　这个时候，一声撒娇似的轻吟响起，只见一只憨态可掬，全身带着鳞甲的棕红色魔兽从旁边蹿了出来，抱住了女性玩家的大腿。
　　而女性玩家的表情则瞬间缓和。
　　她一边摸着对方头上的鳞甲，一边取出一块亮闪闪的矿石送入对方的嘴里：
　　“喀秋莎，乖。”
　　“卧槽！龙？”
　　姜尚瞪大了眼睛。
　　这已经不是大佬了啊……
　　这是巨佬！
　　而喂完了雏龙，名为梦之涵的女玩家再次看向了两人，微笑道：
　　“你们在找任务吧？”
　　两人小鸡啄米般点头。
　　大佬……也可能成为大腿！
　　“我这里有一个，你们要不要做？”
　　梦之涵笑道。
　　“大佬你有任务？玩家也能给玩家发任务吗？”
　　姜尚微微一愣。
　　“玩家当然不能。”
　　梦之涵摇了摇头。
　　“不过，对于新人来说，晋级最快的其实也并非做任务，而是老玩家带着刷怪。”
　　“如果你们能够帮我做一些事的话，我就可以带你们一程。我已经42级了，就算是带你们杀一头黑铁上位的魔兽，也足以你们两个直接跳到10级了。”
　　“怎么样？”
　　听了对方的话，姜尚和阿凯对视了一眼，纷纷咽了一口唾沫。
　　“成交！”
　　……
　　又几个小时后。
　　瑞文戴尔的矿洞里……
　　“所以……”
　　阿凯放下了手中的铁镐，擦了一把头上的汗：
　　“我第一天来到游戏里，别的事没怎么干，竟然在挖矿？”
　　“咳咳，别急嘛……吃得苦中苦，方为人上人！挖够了梦之涵大佬需要的矿，她就算是带我们去野外飞一次，我们就起飞了！”
　　姜尚说道。
　　“道理我都懂……只是，我有个疑问，梦之涵大佬她自己不挖吗？她是白银玩家，效率总该比我们高吧？”
　　“害，你说是她亲自挖矿效率高，还是找我们新人挖，然后顺手带我升个级效率高？她那等级，怕是菜一点的白银魔兽都能杀了。”
　　“唔……你说的好像有道理。”
　　阿凯点了点头。
　　“不过，挖矿能干什么啊……”
　　他又有些好奇。
　　而这个时候，他们身边其他挖矿的四测老玩家笑了笑：
　　“这你们就不知道了。”
　　“前段时间，有大佬研发出来了新型的武器——魔法枪，完美解决了蒸汽枪不能吃经验的问题！”
　　“魔法枪的攻击力至少比同等级的弓箭翻了一倍，看着吧，射手职业要起飞了……”
　　“魔法枪？但射手不是力量系的吗？”
　　阿凯有些疑惑。
　　“害……话是这么说，但精灵本就是魔法生物，射手也是有魔力的啊，只不过走的是力量路线罢了。”
　　“虽然不像施法者那样有加成，但射手玩家也能能学习冥想法，锻炼魔力的，就是效率低了些……”
　　“而且据说白银转职之后，射手也能魔武双修，那时候才是魔法枪大放异彩的时候……”
　　“对了，甚至不只是射手玩家，哪怕是法师玩家和德鲁伊玩家，也能靠魔法枪防身的。”
　　老玩家解释道。
　　“原来是这样。”
　　阿凯点了点头。
　　“可是，这和挖矿有什么关系？”
　　他又问道。
　　老玩家继续说道：
　　“别急……听我说完。”
　　“这里的魔法矿石，就是生产魔法枪的原料之一……”
　　“现在射手玩家之中，魔法枪的需求量很大，矮人那边也没办法满足原料供应，最后就需要玩家们自己想办法了。”
　　“你们说的梦之涵，就是精灵锻造师卡洛斯的唯一玩家弟子，也是玩家中第一个锻造师，她自己就参与了魔法枪的改良，本身就对这些矿石有需求的。”
　　“可惜的是，精灵之森的苦力太少了，也就是我们这种咸鱼生活系玩家才会来挖矿，但还远远不够……”
　　“所以，才会找上你们。”
　　听了别的玩家的解释，两人恍然地点了点头：
　　“原来如此……”
　　“不多说了，干活吧。”
　　“嗯。”
　　他们擦了擦汗，继续挥舞起铁镐……
　　……
　　当夜幕降临的时候，两人终于从瑞文戴尔通过传送阵返回了翡冷翠。
　　而一同回来的，还有一车的矿石。
　　“竟然挖了这么多！辛苦你们了……”
　　看着灰头土脸的两个新人，注意到满满当当的独轮车，梦之涵一脸感叹。
　　语毕，她想了想，又说道：
　　“这样吧，晚上我请客，请你们吃顿好的，可别拒绝。”
　　听了对方的话，姜尚和阿凯也一时觉得腹中有些饥饿。
　　他们咽了口唾沫，纷纷点了点头。
　　而后，梦之涵手中光芒一闪，所有的矿石就不见了。
　　空间物品！
　　两人眼前再次一亮，一脸的羡慕。
　　太大了……
　　差距太大了！
　　此时此刻，他们从来没有这么强烈的愿望，想要成为《精灵国度》的大佬玩家！
　　梦之涵的请客在天选之城中。
　　一起来的，还有她的另一个好友，一个非常好看的祭司妹子玩家。
　　ID苳苳。
　　也是一个拥有雏龙的巨佬。
　　面对两个女性玩家，尤其还是玩家中的大佬，姜尚和阿凯有些拘谨。
　　不过熟悉了之后，他们也渐渐就放开了。
　　晚餐是精灵之森特有的烤肉，配合着精灵们酿造的花酒，味道极佳。
　　两个公测新人大快朵颐，好不痛快。
　　四人一边吃，一边聊，也渐渐熟络了起来。
　　“原来是自然之心公会的大佬，这可是《精灵国度》第一公会！”
　　“不知道我们什么时候也能成为白银玩家……”
　　两人很是羡慕憧憬。
　　“有机会的，白银位阶虽然没有完全开放，但每段时间都有新名额出来的，只要努力，就有机会拿到。”
　　梦之涵解释道。
　　“哈哈，等你们11级了，欢迎加入自然之心公会啊！嘿嘿嘿，到时候姐罩着你们，想转祭司的话，尽管找姐，包过！”
　　苳苳一脸油腻地啃着烤串，笑嘻嘻地说道。
　　姜尚和阿凯听了，纷纷表示感谢。
　　酒足饭饱，闲谈之后，时间也已经进入了深夜。
　　不过，天选之城中却更加繁华热闹了。
　　白天做任务和刷副本的玩家都回来了，这个时候才是天选之城最活跃的时候。
　　告别了两个大佬玩家，姜尚和阿凯来到了街道上。
　　看着在灯火下影影绰绰的天选之城，听了背景音乐中那优雅的精灵小调，再加上隐隐约约的玩家们的欢笑声，一时间，两人的目光也有些恍惚。
　　“真好啊……虽然很累，但感觉挺充实的。”
　　姜尚叹道。
　　“而且还认识了两个大佬。”
　　阿凯点了点头。
　　“休息休息吧，体力也快光了，明天大佬还要带着我们去刷怪。”
　　姜尚打了个哈欠。
　　“嗯。”
　　两人伸了个懒腰，朝着新玩家的安全下线点，传说中的“停尸房”走去……


第484章 拜师与红龙
　　当太阳从东方升起，金色的光芒照耀大地，精灵之森也再次从沉睡中苏醒。
　　姜尚和阿凯推开房门，来到了天选之城的街道上。
　　看着街道上不断增多的玩家，嗅着清晨带着些许露水和泥土花草混合起来的清新空气，阿凯不由得感叹：
　　“真的是四倍速啊……仅仅是睡了个午觉，游戏里就过去了一夜。我真怀疑，《精灵国度》玩多了我会时间错乱……”
　　“这才能玩得爽啊，一小时玩出四小时的乐趣！而且，据说现实里晚上睡觉的时候也是可以玩的，就跟做梦似的，贼棒！”
　　姜尚笑道。
　　“黑科技啊……这游戏不火，天理难容啊……对了，我中午下线的时候，就直接充了会员，这游戏，值！”
　　阿凯感叹道。
　　“哈哈，我也是！”
　　姜尚哈哈大笑。
　　两个好基友相视一笑，随后道：
　　“走吧，我们去找梦之涵大佬。”
　　他们吃了点昨天下线之前在餐馆顺走的几个水果，算是填了肚子，随后一起朝着和梦之涵约定的地点赶去。
　　当两个萌新玩家来到约定地点不久后，梦之涵也来到了这里。
　　如同昨天一样，她依旧是穿着一身华丽的德鲁伊法袍，身后则跟着一头名叫喀秋莎的幼年赤铜龙。
　　“大佬早上好！”
　　姜尚两人连忙打招呼道。
　　而梦之涵则点了点头：
　　“早上好，叫我梦之涵就可以。”
　　说完，她向两人发出了组队申请，而两人看到视野中出现的系统消息，也神色一喜，纷纷接受。
　　昨天他们帮着对方挖了大半天的矿。
　　按照约定，今天对方要带他们刷一下怪，直接晋升到10级。
　　而组好了队之后，梦之涵就朝着通往翡冷翠的传送阵走去，而两个人也亦步亦趋地跟上。
　　“我们今天，要去精灵之森北区刷怪，核心区的怪物早就被玩家清光了，只有往北方，才会遇到魔兽。”
　　“不过，我不建议你们在晋升黑铁中位之前私自前去，那里的怪物很多很多，普遍都很强大，哪怕是最弱的也有着黑铁下位的实力，运气不好的话，还可能遇到白银位阶。”
　　“白银位阶是你们无法想象的，身体素质和魔力水平远超黑铁位阶，一般情况下来说，见到白银实力的魔兽，黑铁玩家只有跑得掉和跑不掉两条路……”
　　“等你们10级之后，建议你们前往地下世界边缘刷怪，那里的怪物多，但强力的少，等11级之后，就能进阴影副本了。”
　　“在阴影副本刷到黑铁中位，你们能去的地方就很多了，无论是精灵之森北部，还是黑暗山脉，亦或是地下世界更深处……这个实力，也多多少少能够自保了。”
　　梦之涵一边走，一边向两人传授着经验。
　　而姜尚和阿凯，也很认真地听着。
　　能够得到大佬的指点，这个机会可不多！
　　虽说姜尚之前也查过攻略，但攻略是攻略，肯定还是没有大佬亲自说明来的仔细和可靠。
　　或许是游戏中刚刚清晨的缘故，也或许是公测了几个小时了，新玩家们也都散落到了地图的各个地方。
　　总之，比起游戏中的昨天，现在的天选之城和翡冷翠的玩家总算是少了不少，显得不那么拥挤了。
　　一行人很顺利地就传送到了翡冷翠，并直接来到了翡冷翠的北部边界。
　　而后，梦之涵停了下来。
　　只见她摸了摸幼龙的脑袋，温柔地对着对方耳语了几句，而幼龙则回过头看了姜尚两人一眼，高傲地点了点头。
　　随后，梦之涵又看向了好奇的姜尚两人，说道：
　　“这里虽然已经有魔兽活动了，但普遍等级不高，我们是目标是精灵之森更北部的区域，大概距离这里有个七八十公里吧。”
　　“七……八十公里……”
　　姜尚两人听了，脸色一绿。
　　这难道是要再步行七八十公里吗？
　　这……是不是有点太硬核了些？
　　是来玩游戏的，还是野外求生的？
　　似乎是注意到了两人有些怪异的神色，梦之涵笑了笑，连忙摆手解释道：
　　“当然，不会让你们步行去的，要是真让你们走着去，这森林里又地形复杂，怕是没有三四天你们也走不到的。”
　　“那……我们怎么去？”
　　姜尚好奇道。
　　梦之涵指了指身旁的幼龙：
　　“我和喀秋莎商量过了，她愿意驮着你们去，大半个小时我们就能到了。”
　　姜尚和阿凯看向了如同小牛一般大的赤铜龙雏龙，而雏龙则高傲地抬起了头：
　　“嗷呜~！”
　　骑着龙去？
　　那岂不是说可以飞？
　　两人眼前一亮。
　　不过，当他们看到雏龙那不算健硕的身躯后，又有些迟疑。
　　感觉……这小家伙带一个人似乎还行，两个人是不是有点勉强啊？
　　而且，这里可是有三个人。
　　三个人乘坐一头龙吗？
　　不说得多挤了，这小龙驮的动么？
　　两人对视一眼，表情古怪。
　　“走吧，我们快去快回。”
　　梦之涵对两人示意。
　　而似乎是注意到两人迟疑的目光，她又说道：
　　“放心吧，背得动你们的，喀秋莎力气很大的。”
　　“嗷呜~！”
　　喀秋莎骄傲地挺了挺胸。
　　额……
　　如果背得动的话，似乎也不错。
　　姜尚两人咽了口唾沫，随后小心翼翼地一前一后骑到了雏龙的背上。
　　不过，让他们有些意外的是，梦之涵却没有行动。
　　“额……梦之涵大佬，你不上来吗？”
　　姜尚有些疑惑地问道。
　　他已经把位置腾出来了，虽然有点狭窄，但挤一挤还是可以的。
　　嗯……
　　应该吧。
　　而且，老实说他也是有点期待的。
　　毕竟……虽然是在游戏里，但能和珍稀的妹子一同骑乘，还是很棒的不是嘛？
　　更别说，人家还是个大佬！
　　不过，听了姜尚的话，梦之涵却摇了摇头：
　　“喀秋莎那么小，三个人怎么坐得下啊？”
　　“额……那你……”
　　“我自己去。”
　　梦之涵说道。
　　自己去？
　　姜尚和阿凯愣了愣。
　　不过，他们很快就明白对方是什么意思了。
　　只见梦之涵忽然吟唱起咒语，身上忽然绽放起氤氲的光芒。
　　隐隐地，两人好像看到对方身上的法袍似乎一瞬间消失了……
　　不过，在法袍消失的一刹那，梦之涵就已经被光辉淹没。
　　光辉的范围越来越大，而随着光辉的扩大，姜尚两人感觉到一股强大的气息从梦之涵身上传了过来。
　　那是一种很难用语言的形容的感觉，让他们没来由地产生了一种心悸。
　　而当光辉散去的时候，两人则纷纷震撼地张大了嘴巴。
　　此时此刻，他们的身前的那位白银实力的女性玩家已经彻底消失不见了。
　　而取而代之的，是一头全身覆盖着卵状鳞片，身形优雅，高度超过两米，翼展足有六、七米的西方龙！
　　不过，她的头顶，却顶着三个绿色的汉字：
　　梦之涵。
　　“卧槽！卧槽槽槽！还能变身的吗？！变成龙？这也太帅了吧？！”
　　阿凯忍不住爆出了一连串粗口。
　　而姜尚也瞪大了眼睛，一脸的兴奋：
　　“变形者！是野性专精德鲁伊的技能——【变形者】！”
　　他未来打算转职德鲁伊，自然而深入了解过这个职业。
　　而作为野性专精德鲁伊最具特色的技能，【变形者】在玩家之中是很有名气的。
　　“你知道的还挺多的。”
　　听到了姜尚那兴奋的话语，变成了翼龙的梦之涵看了她一眼，说道。
　　变成了龙之后，她的声音也有了几分金属般的质感。
　　“好了，我们出发吧。”
　　说完，她张开双翼，如同巨鸟一般，伴随着一阵呼啸的风，飞上了天空。
　　“嗷呜~！”
　　喀秋莎也长吟了一声，带着两个新人展翅翱翔……
　　……
　　刺激。
　　真的刺激。
　　爽快。
　　也是真的爽快。
　　从小到大十多年了，姜尚和阿凯也不是没有在天上飞过。
　　不过，那都是坐在铁罐头一般的飞机里。
　　虽然是在游戏里，但像今天这样坐在龙的背上如同真实体验一般展翅飞翔，还是前所未有的一次。
　　地面上的景物越来越小，视野所及，尽是绿色。
　　郁郁葱葱的精灵之森一望无际，只有起伏的丘陵和遥远地方的连绵山脉。
　　湛蓝的天空如同蓝宝石一般，又飘浮着白云朵朵。
　　呼啸的风声在耳边响过，气流吹乱了两人的头发……
　　他们俯瞰着壮美的异世界风光，听着系统音乐悠扬舒缓的小调，忍不住发出一阵大笑和怪叫……
　　“哈哈哈哈，飞翔真棒！我小时候的梦想，没想到竟然在游戏中实现了！”
　　“舒服！太舒服了！景色真美！”
　　“啊啊啊啊——！”
　　“嗷嗷嗷嗷——！”
　　两个玩家那激动的声音，在天空中回响……
　　巨龙的速度很快。
　　半个多小时之后，小地图上就显示他们已经飞出去六十公里了。
　　“我们要到了，你们谁先吃经验？”
　　就在姜尚两人还一脸兴奋，津津有味地欣赏着游戏中的壮美河山，并暗叹这风光做的是真的棒的时候，梦之涵突然在队伍中说道。
　　两人微微一愣。
　　“额……子牙先来吧。”
　　阿凯说道。
　　“好。”
　　梦之涵点了点头。
　　说完，她突然一个俯冲，朝着地面而去。
　　嗯？
　　两人微微一愣。
　　他们同时看向了梦之涵俯冲的方向，这才发现地面上的丛林中，似乎隐隐的有什么东西在动。
　　梦之涵速度很快。
　　随着她的俯冲，藏在丛林中的目标似乎也注意到了危险。
　　姜尚两人只看到地面上的树林忽然晃动，随后出现了一头体型巨大的棕熊。
　　而哪怕的隔得很远，两人也能感受到棕熊身上那强大的气息……
　　而仗着在天上飞比较安全，姜尚大着胆子丢了一个鉴定术下去，不过返回来的消息却是一连串的问号。
　　这说明……对方至少比他们高了两个大等阶，也就是起码是黑铁中位，甚至是黑铁上位！
　　不过，此时此刻，这头棕熊却无比惊慌，如同遇到了天敌一般仓皇逃窜。
　　它在躲避梦之涵。
　　只是，梦之涵的速度更快。
　　她微微张口，一声轻吟，吐出一道冰冻龙息。
　　那龙息如同射线一般射出，直接击中了棕熊，而棕熊则发出一声惊恐的哀嚎，随后整个身体都开始结出一层冰霜。
　　它的速度，瞬间慢了下来。
　　这一慢，就是致命的。
　　梦之涵转瞬即至，伸出利爪，一个俯冲撕扯……
　　鲜血四溅。
　　在姜尚两人惊叹的目光中，这头体型巨大的棕熊便直接被梦之涵废掉了大半的活动能力。
　　秒杀。
　　随后，喀秋莎也带着两人降临到地面。
　　当他们来到棕熊面前的时候，对方已经奄奄一息，只能抽搐了。
　　不过浓郁的血腥气，倒是让两个新人微微皱眉。
　　他们连鸡都没杀过，第一次遇到这么硬核的游戏，还真不太适应。
　　倒是梦之涵，似乎对此早已习惯了。
　　只见她一挥龙爪，爪子中出现了一把模样和火药时代的火绳枪颇为相似，但体表刻画有繁复花纹和魔法纹路的奇怪枪械。
　　在两人好奇的目光中，她将其丢给了姜尚。
　　“你用魔法枪补刀。”
　　“额……用魔法枪？”
　　姜尚一愣。
　　“你实力太弱了。这森地熊是黑铁上位的，而且还是满级40级，防御力无比强大。直接打，哪怕是我把它揍得半死，你也破不了对方的甲，用枪的话倒是勉强可以，直接瞄准对方的头扣动扳机就行了，这枪会自动吸收你的魔力。”
　　“对了，先把经验获取比调到最高，这样的话击杀目标没有战利品，但经验就可以全吃了。”
　　梦之涵补充道。
　　“额……”
　　姜尚点了点头。
　　他迟疑了一下，走近巨熊，扣动了扳机。
　　不过，在扣动扳机的一刹那，枪声并未响起。
　　那一瞬间，姜尚只觉得体内忽然好像有什么东西开始被飞快地抽离……
　　他注意到，自己的魔力开始飞快消耗。
　　直到他松开扳机的一刹那，魔法枪才发出了一声巨响。
　　“砰！”
　　一道湛蓝的光束喷射而出，击中了棕熊的头颅，绽起一道血花。
　　只见棕熊抽搐了几下，就再也不动了。
　　而后，它的身躯开始飞快地衰老枯竭，很快就化为了一片飞灰……
　　与此同时，姜尚只觉得一股猛烈的热流涌入了自己的体内。
　　他的状态一栏，经验值开始飞快地飙升，直接爆表。
　　“快，选择晋升！不然的话，过多的经验会浪费掉的！”
　　梦之涵连忙叮嘱。
　　姜尚听了，连忙按下了晋升键。
　　而后，他的身上便开始出现一连串的金光，开始飞速晋级……
　　3级……
　　4级……
　　5级……
　　……
　　直到他一口气晋升到了10级，才终于停了下来。
　　感受着体内强大的力量，姜尚神情激动。
　　“好了，接下来是你了。”
　　在姜尚成功晋级之后，梦之涵又看向了一脸期待的阿凯。
　　接下来就是重复的工作了……
　　和之前一样，一行人再次飞上了天空，利用视野优势寻找到了另一头黑铁上位的魔兽，并将其顺利击杀。
　　而这一次，阿凯也连续跳级，一跃成为了距离黑铁玩家仅有一线的10级玩家。
　　感受着自己获得的新力量，两个玩家都很激动。
　　赞！
　　太赞了！
　　这种一下子连升8级的体验，不要更棒！
　　果然，抱大腿才是萌新最快的晋升渠道啊！
　　这才杀了一个怪物，就直接升到10级了！
　　不过，他们也明白，这是两人运气好，遇到了梦之涵。
　　十几万玩家中总共才有一百多个白银玩家，可不是谁都能遇到并搭上话的！
　　“谢谢大佬！”
　　他们连忙对梦之涵道谢。
　　而梦之涵则摇了摇头：
　　“不客气，以后要是你们还能帮忙的话，我还能继续带你们。”
　　两人听了，眼神一亮。
　　他们对视一眼，目光交流了一番，似乎是做出了某个决定。
　　而后，在梦之涵惊讶的目光下，只见两人同时抱拳道：
　　“梦之涵大佬！要不……你收我们做徒弟吧！”
　　徒……徒弟？
　　梦之涵微微一愣。
　　她倒是没有想到会在《精灵国度》中听到这个词。
　　《精灵国度》并没有师徒系统，不过玩过其他网游的她，对此并不陌生。
　　只是，她下意识想要拒绝。
　　然而，当她看向对方那期待的表情，想到昨天对方那认真的态度，并回想起自己刚刚入坑时候那艰难的摸爬滚打之后……却心中微动。
　　的确……
　　如果有一个引路人的话，那么他们也会更快地融入这个游戏吧。
　　而且，收个徒弟的话，似乎也不错，也挺好玩的……
　　“我可以考虑考虑……”
　　最终，她没有拒绝，而是微微一笑。
　　见状，两人神色惊喜，连忙打蛇上棍，一齐喊道：
　　“师父好！”
　　“我只说考虑考虑。”
　　“师父放心，我们很能干的！”
　　“别贫了，吃点东西休息一下，等我技能CD好了，就返回。”
　　梦之涵的变身是有CD的，用过之后必须要休息休息才行。
　　不过，就在她休息好了以后，再次化身翼龙准备和两人离开之时，却感到一阵心血来潮……
　　梦之涵微微皱眉，忽然感觉有些心慌。
　　而与此同时，只见刚刚背起姜尚两人的喀秋莎忽然把两个玩家甩开，随后扭向了梦之涵的方向，朝着她龇牙咧嘴：
　　“嗷呜~！”
　　它的表情，又凶又萌。
　　“喀秋莎？怎么了？”
　　梦之涵微微一愣。
　　而这个时候，她忽然感觉一片阴影笼罩了自己，空气中飘起了一种硫磺和浮石的气味儿……
　　同时，她的身后传来了一道陌生的声音：
　　“咦？翼龙和赤铜龙？还有精灵？”
　　那声音，瓮声瓮气，又隐隐地带着几分高傲和好奇。
　　摔在地上的姜尚和阿凯一边揉着屁股，一边抬起了头。
　　“巨龙？！”
　　他们瞪大了眼睛。
　　巨龙？！
　　梦之涵心中一跳。
　　她缓缓回头……看清了身后的身影。
　　那是一头足有三四十米高的巨龙，正低着头看着几人。
　　它全身覆盖着闪耀着光芒的猩红色鳞片，鼻孔中不断喷出白色的烟雾，琥珀色的竖瞳正饶有兴致地打量着几人。
　　这是一头成年红龙。


第485章 服不服？
　　精灵之森再次沸腾了。
　　时隔一个多月之后，翡冷翠再次迎来了新的客人。
　　一头成年红龙！
　　消息很快就在精灵和玩家之中扩散了起来，很多新玩家或许还不清楚到底是怎么回事，但那些老玩家却纷纷意识到了将要发生什么……
　　“哈哈！肯定是新的龙宝宝要来了！”
　　“终于来了，这都快两个月了吧？”
　　“这一次一定要和巨龙成功签订契约！”
　　老玩家们很兴奋。
　　“龙宝宝，契约？”
　　公测玩家们则很好奇。
　　而后，就有热心的内测玩家向他们解释了起来：
　　“这是前段时间新出现的魔宠——巨龙伙伴！凡是完成特殊剧情，或是被巨龙看上的玩家，都能和对方签订契约！据说，是女神和龙神签订了盟约，每个月巨龙都会送来5枚龙蛋呢！”
　　“那就是说，一个月就只能有五个玩家签订契约？”
　　新玩家好奇道。
　　“可不是么？竞争压力贼大，但如果真的选上了，绝对是立刻翻身！要知道，巨龙不仅AI智能极高，与NPC无二，而且实力、潜力巨大，一个个全都能越阶而战！就拿现在乐天派他们的巨龙来说吧，那些幼龙等阶虽然还是黑铁上位的，但真正实力都达到了白银的水平……”
　　老玩家说道。
　　“哇，那简直不是如同开挂了一样？羡慕啊……”
　　新玩家很羡慕。
　　红龙到来的消息一传十，十传百，很快传遍了整个精灵国度服务器。
　　而接到消息的玩家，纷纷放下了手中的事，兴奋地朝着精灵之森涌来……
　　巨龙伙伴的出现，早已在玩家之中掀起了巨龙热，虽然很多人并没有得到与巨龙契约的机会，但他们也都通过各种渠道打听了不少有关巨龙的消息。
　　而红龙，那可是色彩龙最强的代表，地位堪比金属龙中的金龙！
　　如果大佬们猜测的不错的话，这一次签订契约的，恐怕就是色彩龙了……
　　随着时间的推移，聚集到翡冷翠来的玩家越来越多。
　　不过，此时此刻，事件的焦点——红龙提比利娅却傲然地盘踞在翡冷翠最高的塔楼上……
　　它丝毫不在乎在自己重压之下，摇摇欲坠的神殿塔楼，而是轻蔑地注视着下方广场上不断汇聚的蝼蚁，眼中闪过一丝不屑。
　　“这就是臭老爹口中的精灵？如此弱小的存在也想成为巨龙的契约者么？”
　　它的声音低沉有力，丝毫不掩盖心中的鄙视。
　　红龙是色彩龙中公认的最强大的存在。
　　同时，它们也是所有龙种中最傲慢，性格最嚣张的存在。
　　它们常将自己视为君王，把别的龙种居于其下，所有生物都必须听从它们的统治。
　　这样的存在，如果不是真正遇到能够让其心服口服的强者，是绝对不会低头的。
　　“而且竟然还有赤铜龙……呵呵，身为高贵的巨龙，居然真的和迂腐呆板的精灵凑在了一起，看来金属龙也不过如此了。”
　　它的目光扫过广场上的赤铜龙雏龙和梦之涵，神情倨傲又不屑。
　　而雏龙喀秋莎则藏在梦之涵的身后，只露出一个大脑袋，凶巴巴地朝着红龙低沉嘶吼……
　　不可怕，倒是有点萌。
　　当然，它那巨大的身躯，哪怕是躲在梦之涵的身后，也遮不住就是了。
　　而看到赤铜龙这个样子，红龙提比利娅的眼神更加不屑了。
　　它的目光扫过全场，随后高傲地说道：
　　“你们的首领在哪里？快快出来拜见伟大的红龙，提比利娅大人！”
　　看着态度嚣张无比的红龙，玩家倒是没有如何生气。
　　相反，他们打量着外表威风凛凛，在色彩龙中颜值也算属于颇高的红龙，纷纷眼前一亮。
　　一般情况下，NPC是很难激起玩家们的怒火的，相反……玩家们倒是会天然地对外表酷炫拽的NPC产生一种莫名的亲近。
　　毫无疑问，此时此刻的红龙就满足了这一条。
　　不过，精灵们却纷纷神情愤怒。
　　无他，这头红龙盘踞的地方是翡冷翠的神殿，是最神圣高贵的地方。
　　而对方的态度实在是恶劣，明显是没有将真神冕下和精灵们看在眼里。
　　“红龙！快从神殿塔楼上下来！你这是要渎神么？！”
　　翡冷翠的神殿祭司长，萨米尔·疾风神情严肃地呵斥道。
　　听到下方的声音，红龙投过去了视线。
　　而当它看到开口的不过是一名白银中位实力的精灵之后，琥珀色的竖瞳闪烁的光芒更加不屑了。
　　不过，在下意识地出口嘲讽之前，它却注意到对方身上那典型的祭司袍。
　　一瞬间，它的神情似乎闪过了一丝惊疑。
　　而这种惊疑，在它低下头，看到自己所处的塔楼上的某个似乎带着某种神圣力量的标志之后，很快变成了忐忑和犹豫……
　　而看到对方这个表情，玩家们的眼中则闪过一丝古怪。
　　这头红龙……
　　不会是在降临之前，根本就没有注意到自己盘踞的建筑是什么吧？
　　玩家们表情古怪，而红龙则明显有些犹疑。
　　哪怕是它再嚣张，在面对真神势力的时候，也要掂量掂量自己的实力的。
　　不过，这个情况，很快被一声嘹亮又兴奋的龙吟打破：
　　“Rua——！！！”
　　“听说有红龙来了？在哪在哪？”
　　伴随着一阵呼啸的狂风，黑龙迈瑞尔到来了。
　　它煽动着翼展数十米的蝠翼，背上则一如既往地驮着法师玩家小咸喵。
　　“迈瑞尔你飞慢一点！我要被你甩下去了！”
　　小咸喵惊呼道。
　　“额……抱歉……”
　　迈瑞尔气势一泄，随后缓缓降落在了广场之上。
　　“黑龙？”
　　红龙提比利娅的眼中闪过一丝意外。
　　“红龙？”
　　黑龙迈瑞尔的目光中闪过一道好奇。
　　不过，当提比利娅的视线扫到从迈瑞尔背上一跃而下的小咸喵后，意外的目光很快变成了鄙夷：
　　“没想到黑龙也如此堕落了，竟然会让如此弱小的蝼蚁骑在自己的背上！”
　　“你说什么？你这头烤红了的大蜥蜴！”
　　听到对方的话，迈瑞尔顿时炸了。
　　色彩龙个体普遍比金属龙要强大，但色彩龙之间却远没有金属龙那样团结。
　　尤其是色彩龙中脾气最暴燥，战斗力最强的红龙；以及性格最暴虐，皮糙肉又厚，实力仅次于红龙的黑龙……
　　两个龙种见面之后，三言两语说不拢就开打几乎是日常。
　　而哪怕迈瑞尔已经成为了黑皮银心的新生代巨龙，某种刻在骨子里的东西也是改不掉的……
　　因此，听到对方对自己的污蔑，听到对方话语中对小咸喵的不屑，此时此刻的小黑龙瞬间愤怒了。
　　而同样的，红龙提比利娅也被那一句“烤红了的大蜥蜴”引爆了原本就如同炸药包一般的脾气。
　　赤红的鳞片是它最骄傲的地方，而大蜥蜴这种来源于人族对巨龙的恶毒谩骂，更是如同火上浇油……
　　“你说什么？找打吗？你这瘦弱的黑狗！”
　　提比利娅咆哮道。
　　“黑……黑狗……”
　　迈瑞尔的龙脸瞬间扭曲。
　　“Rua——！迈瑞尔要杀了你！”
　　说完，小黑龙一跃而起，冲向了红龙提比利娅。
　　“Rua——！”
　　红龙也咆哮了一声，冲向了迈瑞尔。
　　于是，在玩家和精灵们目瞪口呆的视线中，两头体型数十米的黑龙竟然冲到了一起，彼此撕咬扭打了起来。
　　两头庞然大物的打斗，破坏力是惊人的。
　　尤其，他们的战场还是翡冷翠的广场上。
　　转眼之间，广场一阵鸡飞狗跳，周围的建筑也纷纷坍塌，所有玩家和精灵都开始慌忙躲避起来。
　　各处议论也不断响起，惊讶者有之，不解者有之，担忧者有之，看热闹不嫌事大者也有之……
　　“这……什么情况？”
　　“不是该送龙蛋的吗？怎么打起来了？”
　　“别打了！迈瑞尔你们别打了！”
　　“哈哈哈！怂什么？小黑龙加油！干死它！”
　　“刺激！刺激啊！神殿都快塌了……”
　　“这可是翡冷翠，这么打真不会引来女神的插手吗？”
　　“别打了！别打了！已经有人受伤了！”
　　玩家们的声音乱糟糟的，很是混乱。
　　而老祭司萨米尔，看着在两头巨龙的打斗之下摇摇欲坠的神殿，几乎要呆滞了。
　　“迈瑞尔！红龙！你们疯了吗？！快停下！”
　　他愤怒地呵斥道。
　　然而，已经打红了眼的两头巨龙根本顾不得其他了。
　　它们扭打在一起，已经彻底陷入了狂怒。
　　不过，红龙提比利娅终究是实力更强。
　　比起晋升黄金中位不久的迈瑞尔，提比利娅早已经是黄金上位的巅峰了。
　　哪怕是迈瑞尔体质特殊，也在坚持了不到五分钟后，就被对方压在了身下。
　　看着在自己的爪子下不断挣扎，神情屈辱愤怒的小黑龙，红龙提比利娅一脸的得意：
　　“黑龙……不过如此。”
　　“如果你称呼我一句提比利娅大人，伟大的提比利娅大人可以考虑放过你。”
　　它高傲地说道。
　　而迈瑞尔，则只能不断挣扎，不断咆哮：
　　“滚！你这烤红的大蜥蜴！”
　　提比利娅：……
　　听到这个词，红龙的目光瞬间变得无比危险。
　　它的神情一瞬间变得无比狰狞，一丝丝危险的魔力波动开始在身上汇聚。
　　而感知到那恐怖的力量，围观的玩家都不约而同地打了个寒战。
　　萨米尔·疾风则脸色一变：
　　“红龙！住手！”
　　然而，已经晚了。
　　只见红龙张开巨口，赤红色的光芒不断在口中凝聚，最终化为了一道气息恐怖的火焰吐息。
　　“迈瑞尔！”
　　“小黑龙当心！”
　　“我擦！核爆吗？快跑！”
　　玩家们发出一阵惊呼。
　　不过，就在这火焰吐息即将命中迈瑞尔的那一刹，却忽然仿佛遇到了某种看不见的屏障，瞬间烟消云散……
　　而后，红龙提比利娅忽然听到上方传来了一声清冷的声音：
　　“闹够了没有？”
　　红龙动作一停。
　　它缓缓抬起头，看到半空漂浮着一名身穿黑色裙甲的女性精灵。
　　对方静静地看着它，目光平静，然而平静之下，似乎又隐约带着怒火。
　　“你是谁？”
　　红龙提比利娅高傲地询问道。
　　不过，虽然语气一如既往地傲慢，但它的眼神却警惕了起来。
　　它能够感知到，对方的实力很强，让它莫名地产生了一种威胁感。
　　而下方，则传来了玩家们的欢呼：
　　“大姐头！是大姐头来了！”
　　“大姐头来了！也就是女神也注意到这里了吧？”
　　“吓死我了，要是刚刚那一口龙息下去，这一大片区域都要完蛋吧……”
　　大姐头？女神？
　　红龙的目光中闪过一丝惊疑。
　　“我是生命女神冕下的神眷者。”
　　半空中的女性精灵，也就是套用了神眷者零的马甲的伊芙说道。
　　神……神眷者……
　　红龙的瞳孔微微一缩。
　　它顺着对方的目光向周围看去，当看到广场周围的一片疮痍，看到那摇摇欲坠的神殿之后，下意识咽了一口唾沫。
　　不过，红龙的傲慢却让它再次高傲地抬起了头颅：
　　“哼！都是这头黑龙的错！伟大的提比利娅仅仅是自我防御！”
　　“哦？”
　　伊芙眯了眯眼睛。
　　她的目光扫过那些在两头巨龙战斗的余波之下受伤的玩家和精灵，眼皮微敛。
　　而看到对方的表情，提比利娅心底有些打鼓，不过却依旧高傲地说道：
　　“哼！不过是仗着真神庇佑的神眷者罢了，伟大的提比利娅是红龙王的使者，前来和精灵完成真神誓约的，这就是精灵之森的待客之道吗？！”
　　“待客之道？”
　　伊芙轻笑了一声，而后神情瞬间变得冷漠。
　　她轻打了个响指，一道金色的绳索骤然出现，瞬间将红龙提比利娅捆了个死。
　　“客人，也要有客人的样子。”
　　红龙提比利娅神色大变，然而却惊骇地发现，自己根本无法挣脱。
　　而后，它听到下方传来了黑龙那得意洋洋又有些幸灾乐祸的声音：
　　“哈哈哈哈！Rua~！这可是神术神之锁！愚蠢的红龙！你是没有办法挣脱的！”
　　身为被这道神术捆过好几次的倒霉蛋，此时此刻迈瑞尔看到红龙也被缚住，心中充满了畅快感。
　　“神术？你这是借用真神的力量！我不服！有本事堂堂正正打一场！你这瘦弱的长耳朵！”
　　红龙提比利娅不断挣扎，不断朝着伊芙咆哮。
　　“堂堂正正？”
　　伊芙挑了挑眉。
　　“好。”
　　她轻轻点头，再次打了个响指，红龙提比利娅身上的神术瞬间消失。
　　不过，还不等红龙松一口气，伊芙身形一闪，瞬间来到了对方的身前。
　　只见她轻轻拍出一掌，直接击中红龙的面甲。
　　而红龙提比利娅则只觉得一股无法抗拒的巨力传来，被对方一巴掌拍到了地上。
　　一瞬间，它有些晕晕乎乎的，不过还是拧起脑袋继续咆哮。
　　然而，还不等它咆哮出声，又一巴掌就拍了过来。
　　“啪！”
　　它再次被拍在了地上。
　　“服不服？”
　　伊芙问道。
　　“吼！”
　　红龙再次咆哮。
　　“啪！”
　　它又被一巴掌扇到了地上。
　　“服不服？”
　　伊芙再问道。
　　“吼！！”
　　红龙继续咆哮。
　　“啪！”
　　“服不服？”
　　“……”
　　在所有人目瞪口呆的视线中，只见神眷者一巴掌一巴掌，如同扇小鸡一般将红龙扇到在地，而红龙则只能不停挣扎……
　　直到……再也没有力气站起来。
　　“服不服？”
　　伊芙依旧淡淡地问道。
　　伊芙的心情并不美妙。
　　这头红龙肆虐翡冷翠，已经引起了她的怒火。
　　然而，身为巨龙一族的使者，她是不太想对对方下死手的。
　　当然，这也是因为对方仅仅是毁掉了部分建筑，而精灵之中虽有被波及受伤的，但也仅仅是轻伤……
　　很明显，对方虽然发怒了，但还有着一丝理智。
　　当然，那一丝丝理智也仅限于那一口尚未喷出的龙息……
　　伊芙忍不住出手，也是看到事态有进一步升级的趋势。
　　而这一次，红龙终于老实了。
　　它一边喘着粗气，一边用复杂的目光看着半空中的伊芙：
　　“别……别打了……我……我服了……”
　　说完，它又顿了顿，眼神莫名，似乎多了一丝光彩：
　　“精灵，你……你叫什么名字？”
　　“红龙，这位是神眷者零大人，距离女神冕下最近的存在！”
　　萨米尔严肃地说道。
　　“零么……”
　　红龙喃喃了一句。
　　随后，它骤然看向了伊芙，神情炽热，姿态甚至有些扭捏：
　　“零小姐，那个……你……你很强！也很……很美丽！”
　　“我，我能成为你的巨龙伙伴吗？”
　　伊芙：……？
　　萨米尔：……？
　　迈瑞尔：……？
　　玩家们：……？
　　这……
　　什么转折？


第486章 敲打
　　精灵之森，翡冷翠，如同龙卷风肆虐过一般的神殿广场上。
　　两头身形数十米的巨龙，一黑一红，正乖巧地“坐”在广场的高台下方。
　　高台上站着身穿黑色裙甲、清清冷冷的神眷者和满脸皱纹、神情虔诚的翡冷翠祭司长萨米尔·疾风，而他们的面前，还立着五枚沐浴在圣光之中的硕大龙蛋。
　　璀璨的圣光缓缓散去，而龙蛋则仿若经历了一场蜕变一般，其上纷纷浮现出了清晰的龙纹。
　　“竟然……真的……真的蜕变了？！”
　　看着高台上龙蛋的变化，红龙提比利娅瞪大了眼睛，满是震撼。
　　“真神冕下已经纯化了它们的血脉，接下来只需要等待一周左右，就能看到它们破壳了。”
　　萨米尔·疾风神情狂热地说道。
　　听了精灵祭司的话，红龙提比利娅也松了口气。
　　而后，它又望向了与老精灵一同站立的精灵少女，硕大的龙脸浮起了一丝忐忑：
　　“那个……零小姐，您……您考虑的如何了？那个……巨龙伙伴的事……”
　　它扭动着巨大的身躯，明明是一头凶恶的巨龙，此时此刻却仿佛有了那么几分娇羞的姿态，看得围观的一众玩家目瞪口呆，无比辣眼睛。
　　不过，神眷者零却仅仅是冷冷地看了红龙一眼，就又和萨米尔交谈了起来：
　　“萨米尔阁下，翡冷翠受损统计得怎么样了？”
　　而听到神眷者零的话，萨米尔神情一肃，拿起了一个小本本，说道：
　　“零大人，具天选者统计，刚刚迈瑞尔阁下和提比利娅阁下战斗的过程中，翡冷翠共有439名精灵受伤，其中13名是回归精灵，426名是天选者。神殿广场有二分之一区域被破坏，建筑倒塌18座，受损31座，其中包括生命神殿……”
　　“如果将受损的区域恢复原状的话，恐怕没有一个月的时间是做不到的，而若是将损失折合成金镑的话，考虑到现在翡冷翠的地价以及维修成本……总共价值一万八千镑金币。”
　　翡冷翠的地价自然是玩家们炒起来的。
　　毕竟，在翡冷翠开店也是玩家们的选择之一。
　　当然，比起天选之城的寸土寸金，翡冷翠的地价还算相当便宜了的。
　　“一……一万八千镑金币？！”
　　听到这个数字，红龙提比利娅和黑龙迈瑞尔齐齐瞪大了眼睛，下意识咽了口唾沫。
　　而神眷者零沉默了片刻，忽然开口道：
　　“赔偿由黑龙迈瑞尔和红龙提比利娅出。”
　　“不可能！”
　　两头巨龙几乎是异口同声地大喊道。
　　它们彼此对视一眼，纷纷看到了对方那扭曲的龙脸，以及坚决的眼神。
　　“Rua~！都是这头红色大蜥蜴的错！是它先挑衅的！”
　　迈瑞尔龇牙咧嘴道。
　　“提比利娅仅仅是正当防卫！是这头黑狗先扑上来的！而且……提比利娅就算是死，也绝对不会掏出一枚金币的！”
　　红龙坚决地大喊道。
　　作为最贪婪的巨龙，红龙视其财宝的价值高于一切。
　　它们甚至会因注意到一枚硬币的缺失而点燃怒火，进而毫不留情的追杀小偷，甚至因此屠戮城市……更别说让它们自己拿出财富了。
　　“你才是黑狗！你全家都是黑狗！你这头满脑子只知道战斗的红色大蜥蜴！”
　　迈瑞尔愤怒地对红龙咆哮道。
　　“你才是大蜥蜴！你这头瘦弱的黑皮大蜥蜴！”
　　红龙也同样对迈瑞尔喷起了唾沫星子。
　　一时间，两头巨龙又吵了起来，直到一声清冷的声音传来：
　　“安静。”
　　那声音很轻，但两头巨龙却忽然感知到一种前所未有的危机感。
　　它们同时看向了高台，当它们看到神眷者零那面无表情的样子，并感知到她身上那恐怖的能量后，纷纷咽了口唾沫，又老实了下来。
　　不过，迈瑞尔是满脸的畏惧，而提比利娅却是一脸的崇拜和向往：
　　“好……好强！这才是我所想象的强大又美丽的存在，不愧是能够成为我提比利娅契约伙伴的人！”
　　迈瑞尔：……
　　神眷者零看了两头巨龙一眼，对着迈瑞尔说道：
　　“迈瑞尔，你已经是真神冕下的眷者，也看过真神冕下的教义，所作所为之前都应该深思熟虑，还是说……你依旧想做一头残暴邪恶的黑龙？”
　　听到神眷者零的话，迈瑞尔微微一窒，龙脸上浮起了一抹羞愧。
　　而红龙提比利娅则一脸莫名其妙。
　　黑龙……
　　不就该残暴一点的吗？
　　“我……我……”
　　迈瑞尔犹豫了一下，最后咬了咬牙：
　　“零大人，我的确莽撞了些，只是……除了金镑之外，我还有别的选择吗？”
　　“当然，如果你不愿意出财宝的话，也可以。接下来的半年内，你需要全身心协助天选者们完成任务，满足他们合理的要求，并认真反思，熟记真神冕下的《生命圣典》。”
　　神眷者零说道。
　　全身心协助天选者？
　　那以后岂不是要天天给长耳朵们打工了？
　　而且……也没办法过每天吃了睡，睡了吃的悠哉日子了？
　　迈瑞尔龙脸一绿。
　　它纠结了一番，但最后还是财宝的重量占了上风，垂头丧气地说道：
　　“是的，零大人。”
　　看到小黑龙认错，伊芙暗暗点了点头。
　　她倒不是真的对迈瑞尔生气了，而是想借这个机会，好好敲打对方一下。
　　她现在手中还握着“黑龙”神格，而迈瑞尔未来也是她给自己安排的从神。
　　然而，虽然迈瑞尔早已经是黑皮银心了，但骨子里的一些东西还尚未改变……
　　贪婪，懒惰，冲动……
　　当然，有些东西伊芙也不指望对方彻底改变，比如贪婪和懒惰的毛病，只是……她希望对方能够学会理智。
　　就拿刚刚和红龙的战斗来说，一个巴掌拍不响，如果换成铂金龙王莱因哈特，伊芙相信对方肯定不会向小黑龙这样一下子就莽上去的。
　　就算是莽上去，也不该直接在翡冷翠开打。
　　从这个角度上讲，小黑龙必须要更加成熟一些，才能够让她放心将神格交给它。
　　而在敲打完了小黑龙之后，伊芙又看向了红龙提比利娅。
　　如果说一个巴掌拍不响的话，那么红龙提比利娅，才是这次风波的根源。
　　伊芙看向了红龙，而红龙也看向了伊芙。
　　它的目光中，充满了讨好。


第487章 高傲的红龙
　　“我已经将身心献给了真神冕下了，不会签订伙伴契约。”
　　伊芙淡淡地说道。
　　提比利娅的笑容僵在了脸上。
　　“另外，哪怕你是龙族的使者，也是要对自己的行为负责的，翡冷翠是精灵族曾经的圣城，你知道自己的所作所为代表着什么吧？”
　　伊芙看了红龙一眼，继续说道。
　　听到伊芙的话，提比利娅下意识望了一眼摇摇欲坠的神殿，忽然感觉有点头大。
　　虽然它并不愿意承认，但在漫长的历史中，所有和教会作对的非传奇巨龙，下场都不算美妙……
　　而哪怕是传奇以上的巨龙，只要没有晋升成为神话巨龙，一旦和某个教会结下死仇，也只有东躲西藏的份。
　　毕竟，真神的威严不容亵渎，惹了真神，就算真神不出手，其手下的狂信徒和圣徒也会一窝蜂地满世界追杀渎神者……
　　而作为一头实力仅有黄金上位巅峰的红龙，提比利娅哪怕是再冲动，也明白引起一位地上真神的怒火有多么可怕……
　　只不过……总有一些东西，是高于生命的。
　　“不！金币就是我的一切！我……我是绝对不会拿出哪怕一枚金币的！绝对！”
　　它咬了咬牙，坚决地说道。
　　而听了它的话，伊芙却淡淡一笑，似乎对此既不意外，也不在意：
　　“不愿意赔偿也可以。”
　　提比利娅松了一口气。
　　然而，伊芙的话语却并未说完：
　　“不过……”
　　“接下来的一年时间，你必须签订灵魂契约，留在精灵之森赎罪，接受精灵们的驱使，直到你做出的贡献，抵偿完你对精灵之森的破坏为止。”
　　伊芙微笑着看着提比利娅。
　　“驱使……是零小姐的驱使吗？”
　　提比利娅眼前一亮。
　　“是他们。”
　　伊芙看向了周围围观的玩家。
　　而红龙提比利娅也顺着她的目光看去……
　　不过，当它看到那些东倒西歪，站没站相，坐没坐相，一个个实力低的就像没进化完全的哥布林似的萌新玩家之后，龙脸瞬间扭曲：
　　“不可能！我，提比利娅，就算是死，也不会受这些废物的驱使！”
　　身为最傲慢的巨龙，红龙也是最看不起弱者的。
　　“啪！”
　　伊芙轻轻伸出手，又一巴掌将红龙拍进土里。
　　“不！我绝对不会！”
　　提比利娅挣扎着站了起来，再次咆哮道。
　　“啪！”
　　“我绝对……”
　　“啪！”
　　“我……”
　　“啪！”
　　“……”
　　“啪！”
　　“我……愿意签订契约……”
　　最终，在一个个巴掌下鼻青脸肿的红龙有气无力地说道。
　　“很好，那么签订了契约之后，就先和天选者们一起修缮破坏的建筑吧。”
　　伊芙点了点头，随后伸出手放出一张写好的灵魂契约，送到了提比利娅的面前。
　　契约上写满了条条框框，比如不能伤害精灵和玩家，保护精灵城市一草一木之类的……
　　而这一次，红龙也老老实实地接受了契约，成为了精灵之森的打工仔。
　　看到对方成功签订契约，伊芙也满意地点了点头。
　　她是肯定不会和对方签订伙伴契约的。
　　因为她这具身体本质不过是个化身罢了，如果真的签订伙伴契约，那会直接联系到她的本体，暴露她的身份。
　　此外，伙伴契约意味着身份平等，同时也意味着缺乏约束力。
　　而伊芙可没有与一头性格暴躁冲动，破外欲望强烈，实力还不到传奇的红龙成为平等伙伴的想法……
　　一头缺乏约束力的红龙，对精灵之森来说可不一定是好事。
　　伙伴契约不可能签订。
　　而奴役契约……考虑到对方龙族使者的身份，伊芙也不可能出手。
　　不过，这却不代表伊芙打算放弃一个送上门来的黄金上位的苦力。
　　她打算把这头红龙丢给玩家们。
　　一年的时间，玩家们都能将迈瑞尔收拾的服服帖帖的，改造一头红龙，她还是有点期待的。
　　此外，伊芙也注意到，这头红龙和曾经的迈瑞尔一样，是色彩龙中常见的无信者。
　　如果可以的话，她更想将其忽悠成自己的信徒，改造成迈瑞尔的形状。
　　奴役龙族的使者，是不礼貌，也是不友好的。
　　不过，若是龙族的使者挑衅在先，从而需要在精灵之森中赎罪，并在赎罪的过程中被精灵们感化……
　　嗯，这个故事，那就很不错，也可以被高傲的巨龙们接受了。
　　不过，接下来就是玩家们的工作了。
　　红龙暴躁冲动，喜爱战斗。
　　同时，这也代表着另一件事。
　　那就是比起其他的龙种来说，红龙的性格，是所有巨龙中最单纯的。
　　而单纯，一般都比较好骗……额，不，好改造。
　　“唔……总觉得我是不是越来越黑了？”
　　伊芙在心中暗暗吐槽了一句。
　　签订了契约之后，伊芙又以神眷者零的身份吩咐了一下翡冷翠的重建工作，随后就离开了广场。
　　而看着神眷者零消失的方向，一众玩家，尤其是新手玩家们，眼中都闪烁起兴奋的光芒：
　　“好……好厉害！这个小姐姐NPC好强啊！连那么厉害的巨龙都不是她的对手！”
　　“喂喂，这可是神眷者零，外号大姐头，人气仅次于女神的存在，在精灵之森声望很高的，你们礼貌一点。”
　　“嘶……还是紫色的NPC！除了圣女爱丽丝外，这是第二个紫色NPC！”
　　“那可不，而且还是专发隐藏任务的大佬，如果你能从她那里接一个隐藏任务，就瞬间起飞了。”
　　“这么棒吗？那以后一定要和她搞好关系！”
　　“嘿，大姐头的好感可不好刷，你们加油吧！”
　　玩家们议论纷纷。
　　而黑龙迈瑞尔，则望着老实下来的红龙，一脸的幸灾乐祸：
　　“嘿嘿，愚蠢的红龙，最后不还是成为了我们精灵之森的阶下囚？”
　　红龙提比利娅神情愤怒，下意识就又想和对方干一架。
　　不过……已经签订了灵魂契约的它，却再也无法在翡冷翠动起手来。
　　它打了个响鼻，冷哼了一声，随后望着伊芙离去的方向，目光炙热。
　　“留在这里也不是没有好处……至少……我还是有机会见到零小姐的！”
　　“总有一天，我也要变得像她那样美丽又强大！”
　　它自我安慰道。
　　说完，它又看向了迈瑞尔，不屑地说道：
　　“而不是像某头悲哀的黑龙一样，与弱小的蝼蚁厮混在一起。”
　　“蝼蚁？你才是蝼蚁！你全家都是蝼蚁！你这种高高在上的蠢货，是永远不会知道精灵们的魅力的！”
　　听了提比利娅的话，迈瑞尔愤怒地咆哮道。
　　“另外，不准称呼迈瑞尔为黑龙！迈瑞尔是银龙！伟大的银龙！”
　　“银龙？！”
　　提比利娅愣了愣，如同看傻子一般看了黑龙一眼，暗暗摇了摇头：
　　“傻瓜。”
　　“蠢货。”
　　两头龙同时骂了对方一句，又同时轻哼一声回头，再也不搭理对方。
　　“这些弱小的蝼蚁有什么好的。”
　　提比利娅看着一眼叽叽喳喳的玩家们，一脸的嫌弃。
　　不过，虽然嫌弃，但已经签订了契约，它也只好耐着性子，干起了协助修缮翡冷翠的活。
　　然而干了没一会儿，它的鼻子却微微嗅了嗅，闻到了一股无比诱人的香味。
　　“什么味道？”
　　红龙下意识咽了一口唾沫。
　　而后，它听到远方传来了一声清脆的呼唤：
　　“迈瑞尔！你的午饭做好啦！”
　　听到了这句话，只见还在搬石头的迈瑞尔眼前一亮，放下了爪子中的工作，随后美滋滋地飞向了广场的另一边。
　　而那里，几个高挑的精灵正推着一车烤好的烤肉，笑嘻嘻地送到迈瑞尔的身前。
　　提比利娅好奇地望了过去，随后看到小黑龙熟练地半卧在地上，一边享受着烤肉，一边享受着几个精灵的钢刷按摩。
　　它懒洋洋地眯起了眼睛，还不忘挑衅一般地对提比利娅龇了龇牙，神情臭屁又得意。
　　“切，被养成废物的蠢货。”
　　提比利娅鄙视地看了它一眼，一脸的高傲。
　　不过，嗅着那烤肉的香味，口水却不争气的从红龙的嘴巴里淌了下来……
　　它忽然觉得，自己好像也有点饿了。
　　“那个……红龙大人，你也要吃吗？”
　　忽然，一个讨好的声音响了起来。
　　提比利娅低头一看，看到一个精灵拎着一把肉串，笑嘻嘻地来到了它的身前。
　　它咽了口唾沫。
　　随后，高傲又不屑地抬起头颅：
　　“哼，卑微的精灵，休想拿你们的食物诱惑伟大的提比利娅大人！”
　　玩家：……


第488章 好奇就是沦陷的开始
　　处理完了红龙提比利娅的事，伊芙就回归了神国。
　　公测开始已经三天了，蓝星上也过去差不多一天了，而十万名公测玩家，也差不多熟悉了《精灵国度》的节奏。
　　当然，一下子涌入这么多的玩家，肯定是会出现各种各样的问题的。
　　人性本恶。
　　伊芙是相信这句话的。
　　在没有制度约束，在没有规则限制时，大多数人类都会发泄自己的欲望，毫无保留地释放自己的负面情绪……而目的，仅仅是为了自己的一时爽快。
　　游戏世界，就是很容易将人类这种本质的劣根性和破坏性体现出来的地方，更别说在现实世界中，生活的种种压力，本就让很多人倍感压抑……
　　因此，如同第四次内测时一般，十万名公测玩家中依旧出现了不少以破坏为乐的新玩家。
　　不仅如此，被老玩家和精灵们维护的整整洁洁的天选之城，更是被大量随手丢弃的垃圾包围……
　　而玩家之间的摩擦和矛盾更是数不胜数，甚至因此闹出人命的也有不少。
　　这些事，都是公测玩家的大量涌入所带来的。
　　好在的是，这些事仅限于玩家之间，并没有危害到土著精灵。
　　也算是老玩家们的默契了。
　　哪怕是人性本恶，但人类与动物最大的不同，就是人类终究是懂得成长，懂得对规则让步，懂得为了营造更好的团体环境和生活环境，适当牺牲个人的利益。
　　尤其是集体主义精神显著的天朝玩家。
　　其实，这也是为什么伊芙一直没有拉外国玩家的一个重要原因。
　　或许西幻的世界观对于西方玩家有着更大的吸引力，但比起个人英雄主义和自由主义几乎沉浸在骨子里的西方玩家，伊芙还是更喜欢被集体主义文化浸润了数千年的天朝老乡……
　　因为祂需要的不是某一个特别厉害的玩家，而是一群能够为了发展彼此配合，甚至为此牺牲个人利益的合作者。
　　就这一项，喜欢抱团的天朝玩家，是更入伊芙的眼的。
　　更别说，天朝玩家的功利心往往也更强，效率更高，也非常有发现游戏新玩法的天赋，逗比极多，虽然有时候会让伊芙感觉头疼，但也的确给精灵之森带来了不一样的风貌……
　　随着时间的推移，老玩家们和NPC们的融合度越来越高了。
　　越来越多的玩家已经不单纯地将《精灵国度》看作一个游戏，而是将其视为一段真正的人生，将自己代入进来来体验生活……
　　在这种状态下，再加上伊芙特意发布的相关任务，很多玩家已经学会了自发地维护精灵城市的治安，甚至自发地保护精灵NPC们。
　　所以，公测玩家们大量涌入所带来的种种问题，也并没有随着时间的推移愈演愈烈，而是在老玩家们的努力之下，渐渐从躁动疯狂恢复到原本的安宁平和……
　　这让伊芙倍感欣慰。
　　玩家和NPC的这种状态，也是祂希望达到的极致了。
　　一方面，玩家们保持了他们独有的无畏性和创造性，而另一方面，成功地融入精灵之森，也让他们和精灵之间的关系越发和谐……
　　或许，这就是《精灵国度》的游戏氛围吧。
　　氛围这种事真的很奇怪。
　　哪怕是同一个学校，不同班级也会有不同的氛围；而同一个游戏，不同服务器之间也会有不同的氛围。
　　当然，《精灵国度》只有一个服务器。
　　而精灵之森的氛围，在伊芙看来应该还是塑造得相当不错的。
　　人是会被氛围改变的。
　　只要伊芙一直控制新加入的玩家人数，让新加入的玩家逐渐适应游戏节奏，适应游戏氛围，融入到这个世界中……那么，精灵之森也就永远会像祂希望的那样发展下去。
　　这也让伊芙更加坚定了分批公测的想法。
　　维持氛围是不易的，如果有超出融合限度的新玩家的大量融入，那么几乎可以预见的是，伊芙花费一年时间建立起来的玩家-NPC生态，恐怕立刻就会荡然无存……
　　好在的是，现在的精灵之森，已经逐渐走上了稳妥发展的道路。
　　当然，对于公测玩家中出现的那些不和谐的声音，伊芙自然也没有轻饶，而是警告禁号飞机票一条龙，直接开除游戏资格。
　　祂早已经不缺韭菜，更不缺后备韭菜。
　　祂现在需要关心的，仅仅是维持好新玩家涌入的数量，保证每一次扩招后精灵之森都能够很好地消化新玩家，很好地将新玩家同化成老玩家的样子……
　　新玩家们在顺利成长着，而老玩家们，也在伊芙发布的任务下，纷纷涌入了黑暗山脉，讨伐那些尝试在“边境”搞事的半兽人。
　　而同时，伊芙也做好了让先头部队进入死亡荒漠，探查半兽人动向，并对其进行骚扰的准备。
　　只不过，在此之前，祂还有另一件事要解决……
　　“现在玩家多了，地图也大了，同时老玩家也过于分散，那么之前考虑的巨龙选择契约对象的办法，就不太合适了。”
　　伊芙喃喃道。
　　巨龙们一个月就会来一次精灵之森。
　　虽然巨龙的时间概念一般都比较印度化，但大致上应该是不差的。
　　而随着时间的推移，玩家们分布广阔，有时候甚至还在忙一些重要的任务，在这样的情况下，让他们返回到翡冷翠和巨龙契约，效率太低了。
　　打个比方，现在很多深入黑暗山脉的老玩家都已经接近死亡荒漠了，如果他们想要契约巨龙的话，恐怕就会立刻返回，而之后再回到黑暗山脉，就又需要一番奔波……
　　这样来回折腾，在伊芙看来是一种损耗。
　　当然，这也是因为巨龙对玩家们的吸引力太大了。
　　没有人不想拥有巨龙伙伴的，伊芙几乎可以预见，以后每次有巨龙到来，怕是能到的玩家都会到翡冷翠碰运气。
　　而以翡冷翠的承载力，一下子涌入大量玩家，哪怕是对雏龙来说，恐怕也是不好挑选契约对象的。
　　当然，这其实是个小事。
　　而伊芙也想好了该如何解决。
　　“用那一招吧，虚拟空间。”
　　祂坐在神座上，沉吟道。
　　……
　　黑暗山脉，接近死亡荒漠的山麓中。
　　几名浑身是血的半兽人满脸惊恐，丢盔弃甲地仓皇逃窜。
　　忽然，一道剑光闪过，只见他们的脖颈间溅起道道血花……
　　而后，几名半兽人首身分离，尸体纷纷倒地。
　　又如同遇到了黑魔法一般，他们的尸体快速衰老，转眼之间就化为了一片灰烬。
　　地面上，只有零零落落的破烂装备，以及片片血迹，似乎在诉说着刚刚这里发生了什么……
　　“第十七只。”
　　一道有些高冷霸气，又带着些许磁性的女声响了起来。
　　是武器战玩家月下茉莉。
　　她收起手中的长剑，随后熟练地将半兽人的装备捡起，装入了自己兑换不久的小型空间装备之中。
　　“啪啪啪……”
　　一阵掌声传来。
　　身穿祭司袍的凯撒一边鼓掌，一边一脸惊艳地看着自己的情缘。
　　“茉莉，你越来越厉害了！直接秒杀啊！”
　　他一脸惊叹。
　　月下茉莉倒是轻叹了一口气：
　　“还差一点，盒饭已经48级了，我才42级。”
　　“那是全服第一战斗玩家，还是首测老玩家，你别和人家比啊，你一个四测玩家冲到现在，已经惊掉无数人的下巴了……现在战斗力排行榜，你都排进前十了，你知道么……有人都给你取外号叫女武神了！”
　　凯撒感慨道。
　　“希望做完这次任务，能够更进一步吧。”
　　月下茉莉看了一眼任务系统中标注为尚未激活，但已经显示出来的侦查死亡荒漠的任务，摇了摇头。
　　说完，她又看向了凯撒，目光柔和了一些：
　　“说起来，还没有恭喜你晋升成为黑铁中位的祭司。”
　　“害，还是差了些，到现在祭司职业还没有超越我的主职，听说自然之心的苳苳都已经成功转职成主职祭司，已经准备冲击白银祭司了。”
　　凯撒苦笑道。
　　“不用和人家比，她背后有团队的，而且据说《生命圣典》本就是她编的，很多奥罗斯位面的浅信徒都是被她感化成虔诚信徒的。”
　　月下茉莉说道。
　　“这就是实力啊。”
　　凯撒摇头。
　　而后，似乎是想起了什么，他又问道：
　　“对了，茉莉，你不打算回归精灵之森吗？明天雏龙就该孵化了吧？据说这一次可是色彩龙，很看中玩家的战斗力的，我觉得你机会挺大的。”
　　而听了凯撒的话，月下茉莉摇了摇头：
　　“不了，死亡荒漠的地图快开了，往返一趟精灵之森的话，时间太久，除非我自杀回城。只是我现在已经42级了，白银死亡的代价翻倍，一次回城那可是84枚复活币，快一万点贡献度了。”
　　“嘶……那是有点狠。”
　　凯撒擦了一滴冷汗。
　　月下茉莉点了点头。
　　“那要等下一次机会吗？”
　　凯撒有些遗憾地说道。
　　月下茉莉想要说些什么，却忽然心中一动，看向了视野的正上方。
　　伴随着系统的轻响，只见游戏公告处浮现出了一条新的浮动消息。
　　“嗯？变更巨龙契约规则？”
　　月下茉莉挑了挑眉。
　　她将其点开，浏览起内容……
　　“为了照顾全图的玩家，改为虚拟空间召唤，集体竞争契约？”
　　她心中一动，若有所思：
　　“虚拟空间？那不就是PK空间吗？”
　　沉吟了片刻，她看向了凯撒：
　　“凯撒。”
　　“嗯？”
　　“看下新的系统通知，或许不需要回归精灵之森，我们也能获得参与契约巨龙的机会了。”
　　……
　　精灵之森，翡冷翠。
　　红龙提比利娅高傲地将一块原木扶到工地上，随后一摇一摆地走到了自己临时搭起的巢穴。
　　当然，搭建巢穴的并不是它，而是那些卑微的精灵。
　　而在它回到巢穴之后，立刻就又几名公测新玩家屁颠屁颠地凑了上来，拿起钢刷不太熟练地给它刷起了那令龙无比骄傲的漂亮鳞片，并讨好地送上了热腾腾的烤肉。
　　而红龙提比利娅则傲然地扫了几人一眼，随后不动声色地伸出龙爪子，若无其事地将烤肉送入口中。
　　“吧唧吧唧……”
　　回味无穷。
　　“嘿，是谁说自己不吃精灵们提供的食物，这才过去了五天，就放弃了？”
　　另一边，传来一声阴阳怪气的声音。
　　只见迈瑞尔懒洋洋地躺在玩家们临时铺好的金币床上，似笑非笑地嘲讽道。
　　红龙提比利娅的动作微微一窒。
　　其实，一开始它也不想的……
　　可是，谁让精灵们的烤肉实在是太香了。
　　那样的味道，是它在龙岛从来没有享受过的，简直如同魔鬼一般，引龙堕落。
　　不过，红龙提比利娅很快抬起高傲的头颅，说道：
　　“不过是看在这些卑微的精灵太想做本座的仆从罢了，身为高贵的红龙，的确需要一定的仆从侍奉。”
　　说着，它看向了讨好自己的玩家们，而玩家们也很配合地狗腿子一般地大喊道：
　　“是的，提比利娅大人！红龙女王大人！”
　　提比利娅淡然地点了点头，随后熟练吐了一口唾沫，喷到了玩家们准备好的盆子里。
　　“滚吧，满怀感恩地接下提比利娅给你们的赏赐吧，你们这些卑微的可怜虫。”
　　它高傲地说道。
　　只是声音有些沙哑，似乎有些口干舌燥，也不知道是不是口水吐得多了。
　　而玩家们则满脸惊喜，小心翼翼地收起红龙的龙涎。
　　对于公测玩家来说，这可都是好东西，能和老玩家还有NPC换取不少贡献度呢！
　　不过，这一幕被迈瑞尔看在眼里，却发出一声轻蔑地嘲笑：
　　“呵，什么仆从？不过是交易罢了，这种事，都是迈瑞尔玩剩下的。”
　　语毕，只见它调出任务系统，给身下的玩家发了个任务，而玩家则一脸的惊喜，更加卖力地给它按摩起鳞甲来。
　　而后，迈瑞尔挑衅一般看向了某只红龙，不屑地道：
　　“看，真正的上位者，仅仅一个命令，就会让下位者卖力的干活！”
　　“哼！”
　　红龙再次冷哼一声，别过了头。
　　不过，它的视线却偷偷瞥向某只黑龙，琥珀色的竖瞳中闪过了一丝疑惑：
　　不强迫，不交易……
　　这头黑龙……是怎么做到的？
　　不过，它的好奇心是暂时没办法满足了。
　　因为下一秒，它感知到广场上的龙蛋，忽然出现了异动。


第489章 你根本不懂天选者
　　雏龙要破壳了。
　　提比利娅精神一振。
　　虽然作为一头习惯了独来独往的色彩龙，它对于巨龙传承之类的并不怎么放在心上。
　　但运送龙蛋并确保雏龙降生毕竟是龙岛上的老家伙给它的任务，哪怕它不怎么在乎，看到自己任务即将完成时，也是松了一口气。
　　哦，不……
　　还没有完成。
　　似乎还要从精灵中选出这些雏龙的契约伙伴。
　　想到这里，提比利娅的忽然站起身。
　　它的目光扫向随着龙蛋的异动，从而不断朝着广场汇聚的精灵们，眼底闪过一丝不屑。
　　说真的，不是它故意看不起对方。
　　而是这些精灵，真的太弱了。
　　不仅弱小，而且混乱，不仅混乱，而且丝毫没有一颗高傲的心……
　　提比利娅呆在翡冷翠的这些天中，也同样在观察着这些长耳朵们。
　　它之前倒是对精灵有所耳闻的，据说这是一个美丽而优雅，友善而孤傲的种族，自尊心很强。
　　这样的种族，或许金属龙会比较喜欢，但作为色彩龙，提比利娅是不怎么感兴趣的。
　　对于色彩龙来说，能够获得它们认可的种族，必须要足够强大、狠厉。
　　不过，虽然不感兴趣，但至少精灵那堪比巨龙一般的自尊心，也多多少少让红龙打心底里还对对方有那么一点正视。
　　不过，在来到翡冷翠之后，提比利娅却发现完全不是那样……
　　弱小也就算了。
　　以类人种的审美看，精灵的确称得上美丽，可惜在提比利娅的眼中，这些精灵空有好看的皮囊，然而内在却如同肮脏的哥布林一般丑陋……
　　站没站相，坐没坐相。
　　更重要的是这些精灵和传说中的完全不一样，他们根本就没有自己的尊严！
　　为了得到自己的一丝口水，为了得到自己的一片鳞片，这些精灵几乎能够笑嘻嘻地面对自己的任何嘲讽，并愿意为自己做任何事。
　　或许这样的行为，很适合作为仆从，但若是从契约伙伴的角度来说，提比利娅觉得和这样的存在签订契约，简直就是对巨龙的侮辱。
　　自尊者，才会得到别人的尊重。
　　而一个连尊严都可以随便抛弃的种族，是绝对不会得到巨龙的认可的。
　　当然，零小姐除外，那是一位美丽又强大，孤傲又神秘的强者。
　　提比利娅想道。
　　“嗯？要破壳了吗？不知道这次会有哪几个幸运的天选者被小家伙们看上。”
　　看着不断有裂痕蔓延的龙蛋，黑龙迈瑞尔有些兴奋地自言自语道。
　　而听到它的话，提比利娅眼中闪过一丝鄙夷：
　　“迈瑞尔，看来你这家伙，已经彻底被这些卑微的蝼蚁同化了。”
　　说完，它又看向了周围那些兴奋的玩家，面露嘲讽：
　　“如此弱小又毫无尊严的蝼蚁，也不知道老家伙们是怎么想的，竟然愿意让他们和高贵的巨龙签订契约……我看，他们最多也就能担任一下高贵的巨龙的仆从！”
　　“弱小？没有尊严？啧……”
　　听到了提比利娅的话，迈瑞尔就像听到了好笑的笑话一般，咂了一声嘴。
　　“怎么？难道我说的不对吗？”
　　提比利娅皱眉说道。
　　“不对，当然不对，你根本不了解这些精灵天选者。”
　　迈瑞尔一个劲的摇头。
　　语毕，它又看向了红龙，似笑非笑：
　　“红龙，你从龙岛来这里之前，并没有了解过最近大陆上发生过什么事吧？”
　　“大陆上发生的事？不就是魔力复苏，一些古老的存在也纷纷现世了么？”
　　提比利娅有些疑惑。
　　而听了它的话，迈瑞尔摇了摇头：
　　“看来你真的没有怎么了解过精灵之森发生的事。”
　　说完，它看向了周围的玩家，叹道：
　　“如果你了解他们的话，你就会意识到他们有多么恐怖，如果你和他们深入打交道的话，你就会意识到他们有多么骄傲。”
　　“弱小？嘿！别以为你看到的就是所有。呆在这里的天选者，大多不过是刚刚降临的菜鸟以及不爱打斗的家伙罢了，用他们的话来说，翡冷翠就是做生活任务的新手村！更别说，个体的力量根本不是他们的恐怖之处！”
　　“没有尊严？呵……如果天选者们没有尊严，如果天选者们不够骄傲，那么在我看来，这世界上就再没有更加高傲，更加疯狂的家伙了……”
　　高傲？疯狂？
　　听了迈瑞尔的话，提比利娅一头雾水。
　　它的目光扫过那些为了它的一口口水甚至大打出手，毫无下限，什么事都愿意做的精灵，眉头皱得更深了……
　　这样的家伙，哪里来的尊严？
　　而在两头巨龙交谈之间，五枚龙蛋也终于破壳了。
　　五个可爱的小家伙，缓缓探出头来。
　　一头黑龙，一头蓝龙，以及三头绿龙。
　　不过，在破壳的一刹那，一道氤氲的光芒却降临到了五头雏龙身上。
　　而后……五个小家伙便被一种奇异的力量包裹，隐藏在了光芒之中……
　　“嗯……？这个感觉是……精神空间？”
　　感受着雏龙方向传来的波动，迈瑞尔眼前一亮。
　　精神空间？
　　提比利娅微微一愣。
　　它也同样感知到了龙蛋上的波动，那是一种缥缈厚重的精神波动，而类似的波动，它这几天也并非没有遇到过。
　　偶尔地，它会在哪些卑微的蝼蚁上看到这样的波动。
　　类似的波动，一般会同时出现在复数以上的精灵身上，而他们的身上出现这种波动的时候，本人往往会呆立在原地，直到精神波动彻底消失，才会恢复正常……
　　迈瑞尔似乎对此相当了解，它看了一眼一脸懵逼的提比利娅，自得地嘲笑道：
　　“嘿，连精神空间都不知道吗？就这还称得上知识渊博的巨龙？”
　　由于种族传承的原因，再加上寿命的原因，无论金属龙还是色彩龙，巨龙往往也都是知识渊博的智者……
　　而对于一头寿命至少五百岁往上的成年红龙来说，这的确是一种嘲讽了。
　　“哼，被精灵养废的家伙，我当然知道什么是精神空间！”
　　提比利娅龇牙说道。
　　精神空间是一些灵魂强大的存在利用精神力量影响现实所塑造的特殊空间，能够将其他弱小存在的灵魂拉入其中，在精神魔法中常有运用。
　　不过说完，红龙提比利娅又看向了雏龙的方向。
　　它的神情有些凝重。
　　它能从那种精神波动中，感受到一种如渊如海的力量。
　　那种恐怖的力量，似乎带着毁天灭地的能力，甚至让它产生了一种源自本能的恐惧……
　　这……究竟是什么存在塑造的精神世界？
　　难道是……
　　它侧过头，看向了广场一侧已经修缮得差不多了的生命神殿，目光渐渐严肃。
　　“没错，正是伟大的世……咳，伊芙冕下打造的精神世界！”
　　迈瑞尔干咳了一声，骄傲地说道。
　　果然……
　　提比利娅心中恍然。
　　能够带给它如此强烈的威胁感的精神空间，也只有出自真神之手了。
　　“啧，看来这一次，是要在虚拟空间中决出契约者了啊，我之前还在想这么多天选者会如何挑选来着，原来伊芙冕下早有想法。”
　　迈瑞尔喃喃道。
　　说完，它又看向了提比利娅，目光之中带着几分挑衅：
　　“喂，烤红的大蜥蜴。”
　　“怎么了黑狗？”
　　“你不想知道这些精灵天选者的独特之处吗？伊芙冕下在雏龙那里留下了精神空间的入口，有胆量的话，就跟我进入精神空间看一看！”
　　迈瑞尔扬着脑袋说道。
　　进入精神空间？
　　提比利娅有些迟疑。
　　精神空间可不是随随便便都能进的，一旦进入，就意味着对方将自己的生死握在了手里……
　　而作为孤高的红龙，这样的事提比利娅是天然抵触的。
　　“嘿嘿，不敢了吧，胆小的家伙。”
　　迈瑞尔嘲笑一句，随后身体一震，身上出现了类似的精神波动。
　　这是进入伊芙塑造的精神世界了。
　　作为伊芙的虔诚信徒，同样也连接着游戏系统的迈瑞尔，只要伊芙开放了渠道，自然是能够直接进入伊芙为玩家们打造的虚拟空间的。
　　而注意到迈瑞尔的变化，提比利娅迟疑了一下，最终还是好胜心占了上风。
　　“老家伙说生命女神已经是巨龙的盟友了，应该……不会有危险！”
　　它自我安慰了一句，随后走到了光芒面前，将自己的灵魂力量探了上去……
　　随着灵魂力量探出，提比利娅只觉得一股强大的吸力传来，很快……它就感觉一阵天旋地转，周围的视野骤然变化。
　　它发现自己来到了一座高耸的山崖上，而下方则是一片苍茫的森林。
　　不过它知道，这一切都是虚幻的，是真神打造的精神世界，而它也不过是一丝灵魂，以及主意识被拉进来了而已。
　　“嘿，竟然进来了，迈瑞尔多多少少对你改观了一点。”
　　忽然，它的身边传来了一声熟悉的声音。
　　提比利娅扭头看去，发现说话的是一名看上去十三四岁的精灵少年。
　　他的头发是黑色的，眼睛则是猩红色的竖瞳。
　　不过，看到他的一刹那，提比利娅就认出了他的身份。
　　它轻轻挑了挑眉：
　　“看来你对精灵很中意，没想到在精神世界中化为人形都是用的精灵形态。”
　　黑发精灵少年，也就是迈瑞尔则啧了啧嘴，打量了一番提比利娅，说道：
　　“你倒是没有让我意外，选择了半龙人。”
　　巨龙在踏入了黄金位阶之后，都是会拥有化形的能力的，一般来说都会选择一个类人种作为自己的化形姿态。
　　最早的时候，迈瑞尔的人形态是人类的，不过这么长时间过去了，它早就入乡随俗地换成了精灵的样子。
　　而至于红龙提比利娅……
　　她所展现出来的类人姿态，则是额头上带有龙鳞，红发赤瞳、波涛汹涌，身材妖娆的半龙人女郎形象。
　　“当然，哪怕是化为了类人形，也必须要有龙族骄傲才对。”
　　提比利娅得意地说道。
　　迈瑞尔没有再和她在这个话题上纠缠，而是看向了下方的森林，说道：
　　“好好看看吧，精灵天选者们的真正姿态。”
　　真正的姿态？
　　听了迈瑞尔的话，提比利娅朝着下方的森林看去。
　　森林的中央有着五头憨态可掬的雏龙，那是被同样拉进了精神世界的五只小龙。
　　当然，和提比利娅一样，它们也仅仅是进来了一丝灵魂力量，以及承载在灵魂力量上的主意识。
　　不过，比起五头好奇地打量着周围的雏龙，提比利娅更关注其他东西……
　　只见森林之中，不断有璀璨的光芒闪过，如同一颗颗亮闪闪的星星，遍布整个世界。
　　而每一道光芒闪过，都会有一名精灵出现在森林中。
　　一个，又一个。
　　而通过对方那习惯性的蹦蹦跳跳，提比利娅也认出了他们的身份。
　　毫无疑问，这些都是天选者。
　　不过，让提比利娅有些惊讶的是，她并没有从天选者们的身上感受到哪怕是一丝的灵魂波动，似乎他们仅仅依靠意识，就成功进入了这个精神世界。
　　而随着时间的推移，更让她惊讶的一幕出现了。
　　起初的时候，降临的天选者并不多。
　　不过，仅仅是过去了不到三分钟的时间，天选者降临的频率和数量，就开始呈指数上升，以一种无比疯狂的姿态出现在下方的森林中……
　　转眼之中，提比利娅就看到森林中密密麻麻，遍布了服装各异的精灵天选者。
　　那个数量，远比她在翡冷翠看到的精灵天选者多得多……恐怕要数以万计，甚至超过十万！
　　“这么多？不是说精灵的数量很稀少的吗？”
　　提比利娅一脸的惊诧。
　　原本翡冷翠聚集的精灵，就已经让她很惊讶了。
　　而此时此刻精灵天选者的数量，更是超出了她的想象。
　　她根本无法数清楚下方究竟有多少精灵天选者，而她上一次看到类似的场面，还是在数百年前，她路过人类神圣曼尼亚帝国和艾瑞斯帝国交战的战场时……
　　不过，这还不是让她最惊诧的。
　　最惊诧的，是她从降临的近乎半数的天选者身上，都感受到了强烈的煞气。
　　煞气是一种很奇妙的东西，虚无缥缈，却又真实存在。
　　而精神世界，则能将一个人身上的煞气不断放大，暴露于光明之下。
　　看着森林中的精灵天选者，提比利娅的目光渐渐变得严肃。
　　除了那些实力极为低下的精灵，但凡装备好一些的，身上的煞气大都很重。
　　而其中一小部分人，煞气更是浓郁的惊人，宛若实质。
　　这样的煞气，就连久经沙场的士兵也没有，经验丰富的赏金猎人和佣兵也没有……
　　那绝不是简简单单杀过一些魔兽或人类就能做到的……
　　事实上，久经沙场的士兵和经验丰富的佣兵，也真不见得就杀戮过多少生灵。
　　而只有每天都游走在生死之间，每天都沉浸在杀戮之中，将杀戮作为生活的一部分，手中殒命的生灵无数的恐怖存在，才会凝聚出如此惊人的煞气。
　　这是血海中走出来的强者，才会铸就的煞气。
　　那种感觉，一如从地狱归来的恶魔……
　　当然，如果提比利娅知道这种煞气的背后，是数万名半兽人的亡魂，是十几万亡灵和哥布林的毁灭，是数十万阴影生物和大小恶魔的陨落，是方圆数百公里的各类魔兽销声灭迹的话……
　　那她就不觉得违和了。
　　天灾的称呼，可不是随便叫的。


第490章 雏龙的选择
　　“好强的煞气！这些精灵真的是精灵吗？他们这是杀戮了多少生灵？”
　　看着森林中的精灵天选者们，红龙提比利娅的眼中异彩连连。
　　暂不提这些精灵的实力，他们展现出来的煞气，的确出乎了她的意料。
　　她忽然觉得，这些以热爱和平为名的长耳朵，似乎并不如传说中那样温顺……
　　早知道……来之前我就先好好打听一下这些所谓的精灵天选者到底是怎么回事了。
　　提比利娅在心底自语着。
　　她是在睡大觉的时候被老爹直接拎起来轰出龙岛完成任务的。
　　在来之前，提比利娅根本没有对精灵之森的事做过详细调查，只知道精灵族中似乎是出了一位生命女神，并和龙族缔结了契约。
　　然而此时此刻，她忽然意识到这些自称为玩家的精灵……绝非她以为得那样如同以往遇到的各种仆从种族一般只知道欺软怕硬，令人不齿。
　　因为煞气这种东西，是只有在真正的血战中，才能锻炼出来的。
　　色彩龙崇尚力量与毁灭。
　　这种浓郁的煞气，在让她惊诧的同时，也同样让她对这些精灵有了几分正视。
　　看着提比利娅那有些惊诧的神情，迈瑞尔的嘴角疯狂上扬。
　　他嘿嘿嘿地笑了笑，神情更加得意。
　　那个样子，就像是让红龙感觉到惊诧的并非玩家，而是他迈瑞尔一般。
　　不过，这副几乎把“你什么都不懂，你还是太年轻，跟本大人学着点”写在脸上的表情，却让红龙感觉非常不爽。
　　她高傲地抬起了头，轻蔑地扫了某位黑龙一眼，说道：
　　“哼，有煞气又如何？深渊位面和地狱位面之中的恶魔也有很强的煞气，然而大多数都不过是上位者口中的食物罢了，而这些精灵……实力甚至连大恶魔都没有！”
　　“实力吗？”
　　听到提比利娅的反驳，迈瑞尔难得的并没有直接嘲讽，而是发出了一声轻笑。
　　只见他高高抬起下巴，继续道：
　　“提比利娅，你以为……这些天选者是花了多长时间才有现在这个实力的？”
　　花了多长时间才有现在这个实力？
　　提比利娅微微一愣。
　　她拿不准对方是什么意思，不过……精灵族的一些秘辛，她还是知道的。
　　“哼，多长时间有现在的实力？身为白银种族，平均实力连白银都没有，这本身就是一种笑话，当然……哪怕是达到了白银，在我眼里也不过是大一点的蝼蚁罢了。”
　　她骄傲地回答道。
　　身为一头成年红龙，几乎站在世俗世界食物链顶端的强者，她的确有这个底气骄傲。
　　不过，听了她的话，迈瑞尔却是摇了摇头，一边摇头还一边臭屁地叹息：
　　“哎……你根本不懂天选者。”
　　提比利娅：……
　　看着对方这种高高在上的样子，她忽然有种想要将这家伙揍一边的冲动。
　　不过，这里是真神的创造的精神世界，所有存在的一举一动都在真神的目光之下，哪怕是心中再不爽，她也不敢贸然动手。
　　当然，作为高傲又记仇的红龙，她已经又在心中给迈瑞尔记上一笔了。
　　“提比利娅。”
　　迈瑞尔再次开口了。
　　不过这一次，他的表情带上了一丝任务：
　　“如果我告诉你，这些精灵天选者仅仅用了不到两年的时光，就从区区1级的蝼蚁成长到了最高48级的白银职业者，你……怎么看？”
　　“这不可能！”
　　提比利娅下意识反驳道。
　　一年之内跨越四个位阶，哪怕是人族中那些成长性最快的天才也做不到！
　　精灵是白银种族不假，但暂不说精灵种族已经实力大跌，就算是在历史上，一位精灵从诞生到成年，也需要经过至少一百五十年的时光！
　　当然，现在魔力复苏了，各个种族的实力肯定会有一个爆发式的提升。
　　但魔力真正开始快速复苏也不过是这几个月罢了……
　　而几个月的时间，别说1级了，提比利娅甚至不相信会有哪个种族能从10级跨越三个位阶成为白银职业者！
　　唔……或许传说之中的原初精灵可以做到，但这头愚蠢的黑龙不会想要告诉她，这些精灵天选者都是原初精灵吧？
　　“你先别不信，仔细想想吧！这几天你在翡冷翠看到的精灵天选者们，想想他们的实力，想想他们的变化。”
　　迈瑞尔摇了摇头，说道。
　　提比利娅微微一怔。
　　她从来不会去特意关注弱者。
　　因此，当她发现讨好自己的精灵天选者弱小得连哥布林都不如的时候，就没再去仔细留意他们。
　　不过，此时此刻听到迈瑞尔这句话，再看看下方那些越来越多的精灵，提比利娅想起了被自己忽略的一件事……
　　没错……
　　在她刚刚来到精灵之森的时候，遇到的很多精灵天选者的确等级低的可怜，很多甚至连5级都没有，简直是蝼蚁中的蝼蚁。
　　然而此时此刻望去，密密麻麻的精灵天选者中，几乎已经看不见5级之下的存在，或者说……10级之下的存在都已经相当稀少了。
　　黑铁位阶的精灵，更是比比皆是，甚至提比利娅还看到了一些眼熟的家伙。
　　那是这些天曾经讨好过她的精灵。
　　而这，才让提比利娅终于意识到一个让她感觉荒谬万分的现实：
　　“这些精灵……什么时候晋升到黑铁位阶了？”
　　7天！
　　自己来到精灵之森，不过7天罢了！
　　7天的时间，他们就晋升到了黑铁了？
　　难道他们是深渊蠕虫吗？！
　　（注：深渊蠕虫会如同养蛊一般互相吞噬，幸运儿可以在短时间内进化成为黑铁实力的小恶魔）
　　提比利娅的表情瞬间凝重了起来，因为她忽然意识到，这头黑龙……很有可能说的是事实！
　　这些奇怪的精灵……仅仅用了不到一年的时间，就成长为了白银职业者！
　　而这意味着什么，作为一头活了数百年的红龙，提比利娅再清楚不过了。
　　举个例子。
　　在赛格斯世界，人类是一个个体平均实力相当弱小的种族，寿命也不长。
　　然而，人类仅仅凭借着一些天才的快速晋级，单凭高端战力就足以将很多种族压在身下……
　　而现在，她的面前，却出现了数量如此众多，丝毫不亚于人类天才，甚至寿命却更长的存在。
　　或许1年变化不大。
　　但2年，3年……10年呢？
　　而他们的极限，又在哪里？
　　要知道，快速晋升本就代表着潜力，晋级越快，也就意味着能达到的上限越高。
　　而一群能够在短短时间内从1级爬到10级以上的家伙，其潜力绝非白银位阶！
　　想到这里，提比利娅倒吸了一口凉气。
　　此时此刻，她忽然意识到了为什么老家伙们会看好精灵族了。
　　因为……这根本就是一群在不断膨胀的怪物！
　　更别说，他们可不像传说中那样是善茬儿……
　　因为热爱和平的善良家伙，身上是不会出现如此浓郁的煞气的！
　　“看来……你也差不多想到了他们的可怕之处了。”
　　迈瑞尔悠悠地说道。
　　提比利娅沉默了。
　　不过很快，她就又想到了另外一件事……
　　这些精灵天选者……到底是怎么来的？
　　是那位伊芙女神的手笔？依靠生命权杖？
　　如果真的是祂，那这位掌控了生命神职的真神，恐怕要比外界知道的强大的多，也可怕的多啊……
　　信徒的行为，往往也代表了真神的行为。
　　信徒的思想，也往往意味着真神的念头。
　　而发现这些精灵天选者的煞气之后，提比利娅也终于意识到，精灵族怕是真的要大变天了。
　　“这是……准备复仇吗？”
　　她喃喃道。
　　她是听老家伙们讲过一些精灵族的事的，尤其是千年前精灵族遭受到的那场灾难。
　　而现在看来……精灵族这位新晋的真神，恐怕是要重振精灵族了。
　　不然的话，祂不可能打造如此多的精灵“怪物”！
　　这根本就是一支潜力可怕的军队啊……
　　在心中感叹了一番，提比利娅看向这些精灵们的视线终于变了。
　　不过，她的心中依旧还有疑惑没有得到解答。
　　“黑龙。”
　　她看向了迈瑞尔。
　　“你说这些精灵天选者是你见过的最高傲、最疯狂的存在，到底是什么意思？”
　　她询问道。
　　提比利娅很好奇。
　　因为在她看来，纵使这些精灵天选者潜力可怕，但所表现出来的行为却是毫无尊严可言的。
　　然而迈瑞尔仅仅是一声轻笑。
　　他意味深长地说道：
　　“提比利娅，你认为一群畏惧强权，欺软怕硬的存在，会热衷于屠龙弑神，热衷于挑战强者么？”
　　“魔神阿撒兹勒听说过吧？祂就被封印在精灵之森的地下，现在每一天，都会有精灵天选者去光顾祂的封印之地，并以将其击败为乐。”
　　“对了，他们还击败过寒冬与狩猎之神的化身，甚至亵渎过永恒之主的神殿，更别说他们还可以无限复活。”
　　“这样的存在，你觉得他们不疯狂吗？”
　　无……无限复活？！
　　提比利娅张大了嘴巴，一脸愕然。
　　“无限复活是什么意思？”
　　她询问道。
　　而迈瑞尔则奇怪地看了她一眼：
　　“你不知道吗？你竟然不知道？龙岛的长辈没有和你说吗？”
　　提比利娅：……
　　“嘿，你以后会明白的，或许不需要太久。”
　　看了看对方那有些茫然的神情，迈瑞尔笑道。
　　提比利娅：……
　　她忽然觉得，自己好像错过了很多东西。
　　而迈瑞尔的话还在继续：
　　“说起来……”
　　他看了红龙一眼，道：
　　“如果不是成为了盟友，他们才不会讨好你呢，你在他们的眼中，只会成为希望打败的对象罢了，而且还是杀死之后，全身上下都要利用干净的那种……嗯，就和人类冒险者一般。”
　　“你所看到的，不过是因为他们功利心比较强，因而愿意做出让步，并且在真神冕下的约束下，直接将你看做友善的一方罢了，而不是因为他们毫无尊严。”
　　“说起来，对于他们来说，你我不过是一场游戏中的过客罢了，你在乎的，他们可不在乎，他们的眼中只有变强。”
　　提比利娅张了张嘴，不知道该说些什么。
　　而似乎是想到了什么，迈瑞尔的神色忽然柔和了下来：
　　“当然，他们虽然有着很强的功利心，但也是可以成为朋友的……嗯，真正的朋友。”
　　语毕，他又看向了下方的森林，笑道：
　　“嗯……看来小家伙们已经选定好目标了，啧啧……还要经过竞争啊。”
　　听到迈瑞尔的话，提比利娅也朝着下方看去。
　　只见五头雏龙正聚集在了一起，竟然是厮打了起来。
　　怎么打起来了？
　　提比利娅愕然。
　　不过，她很快就明白了这些雏龙厮打的原因。
　　它们都将自己的气息留在了同一个精灵天选者身上，那是一位黑发的男性精灵，身上的煞气浓郁的可怕，而等级也是提比利娅看到的最高的。
　　这几头雏龙……是在为谁可以成为这个精灵天选者的契约对象而争斗。
　　提比利娅：……
　　这个画面，意料之外，又在情理之中。
　　毕竟，无论从哪个角度看，那个被几头雏龙同时盯上的天选者，的确是所有人中最强，也最优秀的。
　　五位雏龙的争斗很快就出了结果。
　　最终，是实力最强的那头黑龙雏龙成为了胜利者。
　　只见它挺着骄傲的小脑袋，一摇一摆地走到了那名天选者面前。
　　不过，剩余四头雏龙的斗争并未结束。
　　它们继续厮打了起来……
　　而这一次，是为了一名红发的女性精灵天选者，一位精灵女战士。
　　而片刻后，擅长闪电吐息的蓝龙成为了胜利者。
　　而剩下的三头绿龙，则最终一对一选择了一位精灵战士，以及两位德鲁伊。
　　所有被选上的精灵天选者，都是白银实力的职业者。
　　而与此同时，提比利娅也听到下方传来了精灵天选者们议论纷纷的声音：
　　“这几个幼龙好猛啊……我怎么觉得普遍比之前的金属龙厉害？”
　　“不是你觉得，是事实，你鉴定一下，看一下面板，对比一下论坛上的记录就会发现，它们的确比金龙之外的几个龙种更厉害……”
　　“金龙啊……说起来，听说乐天派都快被金龙吃破产了……”
　　“哈哈哈，活该！”
　　“自己选的龙，砸锅卖铁也要养下去。”
　　“不过，我觉得还是黑龙更酷啊！也很适合盒饭大佬！”
　　“没错！盒饭大佬就是盒饭大佬，五头雏龙争着契约，好有牌面！”
　　“月下茉莉大佬也很厉害啊！她是四测玩家吧？太可怕了……竟然比西红柿炒番茄大佬还受幼龙的欢迎……不愧是女武神！”
　　“番茄大佬也很厉害啊！选择他的是三头绿龙中最强的那个了吧？”
　　“果然，在实力差不多的情况下，哪怕是色彩龙，也是会选择德鲁伊的啊……”
　　“羡慕啊……只有等下一次契约了。”


第491章 大型战争剧情开启！
　　“果然，色彩龙更钟爱战斗玩家啊。”
　　世界树的神国中，伊芙坐在神座前看着半空中神力幻化的画面，暗暗点了点头。
　　这一次色彩龙的契约，祂并没有插手，而是全由幼龙们自己选择。
　　而现在看来，这种通过虚拟空间挑选契约伙伴的方法效果似乎还不错。
　　事实证明，雏龙们对煞气的感应，对玩家战斗力的感应，比伊芙想象得还要敏锐。
　　祂甚至不需要让玩家们去打一架，雏龙就已经从众多的玩家中辨认出了谁最厉害了……
　　五名被幼龙选上的玩家全都是战斗系玩家，并且都是战斗力排行榜前十五的狠人。
　　也就是两个德鲁伊玩家排名稍靠后一些。
　　当然，哪怕是排名靠后，但他们凭借着更容易和其他生物亲近的职业优势，最终还是将另几个比他们战斗力更高的法师、战士和猎人玩家比了下去，获得了雏龙们的青睐。
　　此外，伊芙也注意到了偷渡进来的黑龙迈瑞尔以及红龙提比利娅。
　　但见两头巨龙仅仅是围观之后，就不再在意了。
　　微微一笑，伊芙关掉了画面，并解开了虚拟空间。
　　玩家们和巨龙们的意识也纷纷回归身体……
　　巨龙契约已经在虚拟空间完成了。
　　不过，考虑到契约的五个玩家全都是在黑暗山脉进入虚拟空间的，伊芙想了想后，又顺手安排了个贴心的售后服务。
　　【叮——】
　　【你已和巨龙签订伙伴契约，是否要将你的契约伙伴召唤至自己身边？】
　　祂如此给五名幸运玩家发消息道。
　　五名获得了巨龙伙伴的玩家正在兴奋之中，哪怕是一向淡定的盒饭也是如此。
　　他们正在因为成功契约而欣喜，又因为是否该马上返回翡冷翠而犹豫……
　　毕竟，都契约成功了，总不能把幼龙放在翡冷翠不管吧？
　　因此，在看到系统通知之后，几人纷纷眼前一亮，几乎是不约而同地都选择了召唤。
　　而伊芙也就直接通过游戏系统定位，将五头雏龙传送到了它们的伙伴身边。
　　五名玩家都是战斗玩家，看样子应该是都准备进入死亡荒漠战斗的。
　　虽然仅仅是刚破壳没多久的幼龙，但巨龙毕竟是巨龙，对于他们来说也是不小的战力了。
　　更别说，在巨龙，尤其是色彩龙和其他生物签订伙伴契约之后，对睡眠的需求会大大减少，对战斗的欲望则会进一步增加，对它们来说，战斗本就是一种锻炼自己的方式……
　　而就在伊芙将五头幼龙传送到玩家身边之后，忽然，祂心中一动，看向了神殿一侧供奉的亡者之匣。
　　此时此刻，亡者之匣上正闪烁着氤氲的光芒。
　　“海拉回消息了。”
　　伊芙眼前一亮。
　　公测之后，祂给死神海拉发了一次消息，将自己接下来的对死亡荒漠动手的打算告知了对方，并提到了自己对黑暗与阴影之神的担忧……
　　现在，对方终于回复了。
　　伊芙轻轻招了招手，将两位真神间的传讯神器召至身边，并轻轻一点。
　　随着祂的动作，死亡之匣开启，一股幽深的神力散开，而死神海拉那熟悉的慵懒声也响彻在了神殿之中：
　　“事情我已知晓，我会坐镇冥界，盯着霍尔德尔，并给幽暗联盟下达协助您的神谕。”
　　“祝您顺利，伊芙冕下。”
　　海拉同意帮忙了！
　　伊芙心中一定。
　　有海拉这句话，祂对黑暗与阴影之神的担忧就少了几分，对半兽人的出手也就心定了几分……
　　“可以了，那么，我也能放心地给玩家们下达任务了。”
　　伊芙轻轻点了点头。
　　祂的目光扫向了神殿中的模拟沙盘，扫向象征着黑暗山脉的地图。
　　只见黑暗山脉的地图边缘，已经聚集了数量众多的光子。
　　那是一个个黑铁满级玩家，以及晋升到了白银位阶的大佬玩家。
　　他们早就从任务系统中的预告中了解到下一个大型剧情的地点是死亡荒漠，现在早早地就在黑暗山脉和死亡荒漠的交界处一边刷怪，一边等待任务触发了。
　　“看来，他们也早就做好准备了。”
　　伊芙暗暗点头。
　　祂深吸一口气，随后动用神力，将早已准备好的任务下发给了玩家们：
　　【叮——】
　　【前置条件满足，大型战争剧情：“死亡荒漠”开启！】
　　【剧情背景描述：死亡荒漠传来异动，曾经在信仰战争中受挫的半兽人并未放弃，已经重整旗鼓，意欲继续进犯精灵之森……】
　　【为了精灵之森的和平，为了精灵族的未来，你们决定主动出击，探查半兽人的动向，并为精灵军团的反击做准备……】
　　【精灵已经退让了太多太多，是时候让我们的敌人付出代价了！】
　　【叮——】
　　【剧情任务第一阶段开启……】
　　【阶段任务：探查死亡荒漠】
　　【任务目标：进入死亡荒漠，探查半兽人的动向，绘制地图并拖延、消耗半兽人的有生力量，阻止半兽人首先汇聚大军……】
　　【任务等级：40级】
　　【任务奖励：所有参与任务的玩家，将在死亡荒漠获得额外50%的经验加成和贡献度加成，并于剧情任务第二阶段触发后获得10000点贡献度，100枚复活币。】
　　【剧情任务第二阶段触发条件：】
　　【1.成功绘制进攻死亡荒漠所需要的地图】
　　【2.组织十万精灵军团，即全服务器30级及以上玩家数量达到100000名】
　　【叮——】
　　【死亡荒漠地图（30级）已开启……】
　　【地图进度和军团进度显示已激活……】
　　【死亡荒漠探查进度：0%】
　　【精灵军团进度：44123人】
　　【前进吧！为了女神的荣耀，为了精灵的未来！】
　　“大军团作战的确容易有大量玩家掉队，不过如果我像这样提前预告，让玩家早有准备的话……应该会好上不少吧？”
　　“十万大军……嗯，想必玩家们应该也会对这样的‘玩法’感到激动，这可不是什么游戏都能体验到的。”
　　伊芙嘴角轻扬，一边轻笑，一边自言自语道。
　　……


第492章 先锋部队出征
　　黑暗山脉南部，玩家活动的最大地图边界附近。
　　月下茉莉拿着魔兽的肉干逗弄着刚刚契约的蓝龙，嘴角忍不住疯狂上扬。
　　“茉莉，恭喜了！我就知道，你肯定能选上的！”
　　凯撒看着围着月下茉莉嬉戏打闹的憨态可掬的幼龙，有些羡慕地说道。
　　就是不知道是羡慕幼龙，还是羡慕月下茉莉了。
　　“运气好而已，色彩龙好像更喜欢战斗玩家，我也是侥幸。”
　　月下茉莉回答道。
　　“话说回来，巨龙不愧是黄金种族啊，这才仅仅是破壳没多久吧？就有40级的实力了，而且我听说李牧他们的巨龙花了不到一个月的时间就晋升到了白银，真的太可怕了。”
　　凯撒微微感慨。
　　“所以才会受全服玩家的追捧啊。”
　　两人一边聊，一边逗着雏龙，看上去倒是有点一家三口的感觉……
　　不过，就在他们和小蓝龙增进感情的时候，忽然齐齐心中一动。
　　两个玩家同时抬起了头，看向了系统界面。
　　凯撒的目光中露出一丝惊讶：
　　“咦？系统任务出现了，这是……大型战争任务？”
　　“是死亡荒漠的剧情任务！”
　　月下茉莉有些激动地说道。
　　而与此同时，他们听到远处传来了玩家们兴奋的欢呼声。
　　两人下意识朝着声音的来源望去。
　　那是和他们一样，聚集到了黑暗山脉的边界，等待着系统任务激活的老玩家们。
　　而与此同时，他们还看到有不少人立刻收拾好装备，如同关了好久的哈士奇似的，撒欢一般地又吼又跳地朝着地图边界跑去……
　　不过这一次，再也没有看不见的“空气墙”阻挡他们。
　　玩家们欢呼着，穿越了原本无法穿越的地界，进入了黑暗山脉通往死亡荒漠的最后一段道路。
　　很多人直接跑得没影了……
　　“地图开放了。”
　　月下茉莉喃喃道。
　　“可惜了……只有40级玩家才能接第一阶段任务，我等级还有一段距离，看来是做不成了。”
　　凯撒苦笑道。
　　“不急，看任务系统形容，第二段剧情应该就是30级的了，你赶紧升级，早点上40，第二段剧情的时候我们一起组队。”
　　月下茉莉说道。
　　“也只有这样了。”
　　凯撒有些遗憾。
　　他计划的主职是祭司，如果没有剧情任务的话，比起刷怪来还真不如在奥罗斯半位面传教升级快。
　　而就在两人说话的时候，他们忽然又听到一阵更大的欢呼声传来……
　　地面开始隆隆作响，远处忽然腾起了一片尘土。
　　只见一支足有上百名玩家组成的阵型整齐的队伍，浩浩荡荡地奔赴向新开放的地图中……
　　他们职业各异，等级均在40级之上，所有人都穿着华丽的装备，身下骑着各式各样的魔兽。
　　而为首的一人，则是一位骑着绿龙的白银实力的精灵战士。
　　他的身后，还有玩家高举着旗帜，旗帜上绘着一只双头黑鹰。
　　“这旗帜……是第一军团的开荒团。”
　　月下茉莉说道。
　　也不知是哪个公会起的头，在地下世界战争的时候，专门给自家公会设计了独有的军团旗帜。
　　而后，各个公会就开始跟风了。
　　双头鹰旗，就是四大公会之一，第一军团的旗帜。
　　凯撒轻轻地点了点头。
　　他们在这里等待的时候见到的公会旗帜可不少，比如汽车人公会的魔方旗，自然之心的鸢尾花旗，还有萌萌委员会的黑龙旗等等……
　　“那么……这次你还要独行吗？”
　　凯撒又问道。
　　“不了，自然之心公会联系了我，邀请我和他们的开荒团一起组队。”
　　月下茉莉摇了摇头。
　　“自然之心啊……”
　　凯撒点了点头。
　　“看，他们来了。”
　　说完，月下茉莉看向了另一个方向。
　　凯撒顺着她的目光看去，看到了好几个老玩家都相当熟悉的身影。
　　一身白银德鲁伊法袍，骑着黄铜龙的李牧。
　　骑着一头高大的山地熊，身披重甲，扛着鸢尾花旗，一头标志性爆炸红发的德玛西亚。
　　身穿罕见的白银祭司袍，同样骑着黄铜龙的祭司玩家苳苳。
　　还有骑着赤铜龙，和苳苳有说有笑的野性专精德鲁伊玩家梦之涵。
　　而在他们身后，还有上百名玩家，都是自然之心公会的40级玩家，以及自然之心公会邀请的散人玩家。
　　这就是自然之心公会的开荒团了。
　　所有人都骑着魔兽，全副武装。
　　看着威风凛凛的玩家们，凯撒一脸羡慕。
　　他深深地感叹道：
　　“真威风啊……看得我都想加入了。”
　　“那你要赶紧升级才行。”
　　月下茉莉笑道。
　　“走了。”
　　她对凯撒摆了摆手，轻轻起身，将手中的肉干扔给蓝龙。
　　小蓝龙一口将肉干吞掉，随后弯下身体等待月下茉莉骑上去。
　　“加油！”
　　凯撒在她身后喊道。
　　月下茉莉点了点头：
　　“回来给你带死亡荒漠的特产。”
　　说完，她拍了拍身下的蓝龙，而蓝龙嗷呜了一声，加快了速度，很快和自然之心公会的队伍汇合……
　　于是，紧接着第一军团，自然之心公会的开荒团也进入了新地图。
　　他们选择了和第一军团不同的方向，飞奔而去……
　　凯撒目送着玩家们离去，一脸的羡慕。
　　而直到再也看不见他们的背影，他才歪了歪头：
　　“死亡荒漠的特产？”
　　……
　　精灵之森，翡冷翠。
　　回到了现实世界的黑龙迈瑞尔和红龙提比利娅再次不情愿地协助生活系玩家修缮起毁掉的城市建筑。
　　不过，它们刚开始没多久，就听到了一声清脆而兴奋的呼唤：
　　“迈瑞尔！迈瑞尔！别干了！快跟着我去死亡荒漠浪！”
　　是小咸喵。
　　迈瑞尔松开嘴里叼着的石料，看向了一脸兴奋的少女：
　　“你们的任务来了？”
　　“嗯嗯！快点，快点，公会都在等我们呢！”
　　小咸喵点头。
　　“咳咳……可是你看，我还有修缮的工作……”
　　迈瑞尔眼珠转了转，轻咳了两声，一条大尾巴则在身后甩来甩去。
　　“切！我还不知道你那点小心思？不想干就别干了，交给我们公会的新玩家去干就行了，快点跟我走！”
　　小咸喵翻了个白眼，拉扯起黑龙的尾巴。
　　“别拽了别拽了！我去！我去！”
　　黑龙赶紧说道。
　　说完，它又看向了红龙提比利娅，诱惑道：
　　“怎么样？要不要去耍耍？”
　　“耍耍？去哪？”
　　提比利娅微微一愣。
　　“死亡荒漠！去打架！”
　　小咸喵笑嘻嘻地开口道。
　　打……打架？
　　提比利娅眼前一亮。
　　它看了看黑龙，又看了看周围尚未修缮的建筑，略有那么一丝丝迟疑。
　　不过很快，这丝迟疑就在小咸喵的大手一挥下被抛在了脑后：
　　“别看了！修缮的事我们公会包了，只要提比利娅阁下能够配合我们公会的行动就行！嗯……主要是配合我们补刀！”
　　“成交！”
　　红龙当即点头。
　　嗯……
　　协助天选者，本来也就是和零小姐的契约！
　　更别说，它也很好奇，这些天选者身上的煞气到底是怎么来的……
　　以及，黑龙说的无限复活到底是什么……
　　或许……这次能得到答案？
　　总之……绝不是因为单纯想去打架！
　　不过话说回来，什么是补刀？
　　它歪了歪头。
　　小咸喵喊上了迈瑞尔，又“忽悠”到了红龙提比利娅。
　　而后，她就在一众玩家羡慕外加敬畏的目光下，乘坐着黑龙腾空而起，离开了翡冷翠……
　　“快点飞！去瑞文戴尔！”
　　“嗯？不是死亡荒漠吗？”
　　“几百公里呢！你飞过去黄花菜都凉了！咕咕姐刚刚和其他公会合作，已经成功激活了通往黑暗山脉边界的传送阵，我们从传送阵走！而且……到时候记得化形啊，我们这次是去侦查加偷袭，你们的目标太大了。”
　　“哦哦哦……黄花菜又是什么？”
　　“吃的。”
　　“……”
　　他们的声音，越来越远，消散在空中……


第493章 都是精灵之森邪神的错！
　　九月，是季节转凉的月份。
　　炎热的夏日过去，凉爽的秋天到来。
　　不过对于死亡荒漠来说，即使是到了初秋，高温也依旧让人却步。
　　而且由于夏季雨季的结束，死亡荒漠的秋天反而更加干燥，配合上时不时就会反季的天气，干燥和高温足以让人抓狂……
　　也只有皮糙肉厚的半兽人才能适应这样的气候了。
　　死亡荒漠北部。
　　一行装载着满满当当货物的人类商队正缓慢前行着。
　　商队大概有六七十人，二十来辆马车，每一辆马车的一侧都有着黑鹰标志，甚为瞩目。
　　那是索伦商会独有的会标。
　　商队的最强方是一名骑着骆驼的人类战士，大约三十来岁。
　　他身穿皮甲，胸前还有着一个黑鹰徽章，那是索伦商会的领队才拥有的商会信物，同时也是身份和地位的证明。
　　在索伦商会中，只有强大的白银职业者，才会拥有这样的徽章。
　　只见他一会儿望向天空上的烈日，一会儿又掏出水囊喝一口水，一边擦汗一边骂骂咧咧道：
　　“这见鬼的天气！”
　　哪怕是白银职业者，在没有进阶黄金位阶实现体质彻底蜕变之前，也是无法忍受这样的高温的。
　　商队逐渐前进，绕过了一个又一个荒丘，终于来到了一片绿洲里。
　　绿洲规模不算大，环绕着一个浅浅的湖泊，岸边生长着繁盛的芦苇以及荒漠杨。
　　围绕着绿洲的，还有大大小小数以百计的帐篷和茅草屋。
　　而一个个身材健壮，身穿简陋皮甲或麻衣的半兽人，正在忙忙碌碌着。
　　这是一个半兽人定居点。
　　死亡荒漠气候恶劣，尤其缺少水源，也只有类似的绿洲，才能成为生命之地。
　　看到半兽人定居点后，商会的首领战士终于松了一口气。
　　而半兽人们也注意到了到来的商队，整个定居点都有了明显的骚动。
　　尤其是在注意到商会的黑鹰标志之后。
　　看着半兽人投来的那些混合了贪婪、好奇、渴望以及警惕的视线，扫过他们那破破烂烂的装备和衣服，首领战士撇了撇嘴。
　　“下等种族就是下等种族……”
　　他自言自语道。
　　哪怕人类连黑铁种族都算不上，他也依旧看不上这些脑子里只有肌肉的傻大个。
　　这是种族综合实力，以及所拥有的真神实力决定的。
　　不过很快，商队首领就换上了一副热情的笑脸。
　　只见他翻身下骆驼，朝着定居点大喊道：
　　“沙鲁！我是安德里斯！你们要的货物到了！”
　　白银职业者的嗓门很大，声音很快就传遍了整个定居点。
　　而片刻后，伴随着一阵哈哈哈的大笑声，一名身材高大、满脸刀疤的半兽人祭司在几名半兽人战士的簇拥下从定居点走了出来。
　　他来到商队面前，看着满满当当的货车，神情满意。
　　“一路辛苦了，安德里斯先生！”
　　他对商队首领，也就是安德里斯笑道。
　　而安德里斯则惊奇地打了他一眼，忍不住轻咦道：
　　“咦？你晋升白银了？”
　　这是一名白银下位的祭司！
　　要知道，白银职业者在半兽人中可不常见，哪怕是魔力开始复苏了，受于种族潜力所限，半兽人的白银强者也是很少的。
　　更别说是罕见的祭司了。
　　像这种几百个帐篷，人数撑死也就一千的小聚落，除去老弱病残，拿得出手的战士最多也就五六百人，一般来说是不会有白银位阶的祭司诞生的。
　　所以……安德里斯才很是惊异。
　　他在死亡荒漠走私的次数并不多，但因为曾经在帝国学院进修过，又专门研究过半兽人的文化，自认为对半兽人还是相当了解的。
　　而听到安德里斯的惊咦，名为沙鲁的半兽人祭司神情变得无比得意。
　　他嘿嘿嘿地笑了笑，随后表情一肃，渐渐虔诚。
　　“赞美寒冬，赞美狩猎！都是父神冕下的庇佑！”
　　他在胸前画了一个弓形符号。
　　安德里斯略微恍然，意识到对方这是受到过真神的神眷，才会提升位阶了。
　　而后，他示意了一下商队的下属将货车打开，又对半兽人祭司道：
　　“喏，你们要的五百件帝国制式装备，还有粮食，一点不少，都是最新的，查验查验吧。”
　　听了他的话，半兽人祭司眼前一亮：
　　“太好了！这下子我们部落的战士就能全力发挥了！”
　　他对着身后的半兽人招了招手，而半兽人们则纷纷上前，查验起货物来。
　　片刻后，查阅过的半兽人战士对沙鲁点了点头，而沙鲁的笑容也更加热情了：
　　“我就知道，索伦商会永远都是半兽人的朋友！”
　　“安德里斯先生，还有各位人族的朋友，快进我们的部落休息休息吧，一路辛苦了，我们已经准备好了酒水。”
　　他对商队邀请道。
　　而安德里斯也点了点头，指挥商队进入半兽人部落休息。
　　他并不担心对方耍诈，哪怕是这个小部落中已经出现的白银职业者。
　　或许平日里他还会提防半兽人，但这一次对方肯定是不敢乱来的。
　　因为这一次交易，是死亡荒漠的半兽人王庭和索伦商会高层商量好的，据说似乎还有着更强的存在背书……
　　安德里斯本人所领导的，也不过是和半兽人交易的众多索伦商队中的一支罢了。
　　喝着甘甜的沙地泉水，安德鲁斯坐在凉荫下，一边吃着随身携带的干粮，一边眯着眼睛看向兴奋地分着货车上装备的半兽人们。
　　让他有些惊讶的是，实力提升的不仅仅是沙鲁，这些半兽人战士也都变得更加强大了。
　　据他了解，死亡荒漠的半兽人平均实力应该是在黑铁中位的，只有少数勇士才能达到上位。
　　然而这些争抢装备的半兽人，竟然已经有近半都晋升到了黑铁上位！
　　这让安德里斯有些意外，心中推测八成又是狩猎教会的手笔了。
　　而片刻后，又有几个推着独轮车的半兽人在祭司的带领下来到了他的身前。
　　独轮车有三辆，每一辆都装着满满当当的毛皮。
　　那是死亡荒漠特有的一种珍稀魔兽“沙地斑豹”的皮，非常漂亮，在人类世界是价值连城的奢侈品，走私的利润极高。
　　这三辆毛皮，卖到人类世界就足以顶上七八百套精良的铠甲装备，以及足够一个半兽人小部落吃上三个月的粮食了。
　　“很好！”
　　看到这些毛皮，安德里斯神情满意。
　　不过，他的目光却并未停止，而是期待地朝着后方看着。
　　“还有吗？那个……你懂的，私货。”
　　他嘿嘿嘿地笑了笑，意味深长地问道。
　　听了安德里斯的话，半兽人祭司先是一笑，随后同样意味深长地点了点头：
　　“当然，私货也有。”
　　而后，他对身后的半兽人使了个眼色，而对方则隐晦地点了点头，和另外一个半兽人推来了一辆外面紧紧遮着灰布的马车。
　　而安德里斯眼前一亮，连忙上前，小心翼翼地揭开灰布的一角。
　　灰布的下面，是一个囚笼。
　　而笼子里，三名相貌姣好的年轻女性精灵正被紧紧捆绑着，瑟瑟发抖。
　　“只有三只？”
　　安德里斯眉头一皱。
　　“嘿，这就很不容易了，你也知道最近精灵之森闹腾得太厉害，就这三个，还是我们堵着黑暗山脉的路逮住的，都是从艾瑞斯王国打算返回精灵之森的。”
　　“不过，这也是极限了，最近黑暗山脉也开始有那些邪恶的精灵出没了，我们也损失了不少人手。”
　　半兽人祭司摇了摇头。
　　听了他的话，安德里斯也微微皱眉。
　　精灵是黑市中价值最高的奢侈奴隶，也是索伦商会最早发家的本钱。
　　不过从去年开始，精灵族中诞生出了一位继承了世界树神职的精灵真神，让精灵奴隶的交易彻底陷入了低谷……
　　这位名为伊芙的真神据传言乃是死神扶持的从神。
　　祂于去年击溃了半兽人讨伐精灵之森的大军，而且还协助地下世界的幽寂城邦联盟击败了黑暗城邦联盟，算是一年一来风头越来越盛的神话存在了。
　　传言中，祂借用死神的力量创造了一个不死的精灵军团，也是凭借着不死军团的力量才会屡屡胜利。
　　不过，具体的细节却是谣言满天飞。
　　没有人清楚所谓的不死的精灵军团到底是怎么回事。
　　有说是天外来客，有说是死去的精灵亡灵，也有说是被深渊力量侵蚀了的精灵，甚至还有传言说从来不存在不死精灵军团，因为精灵根本不适合成为战士，那些所谓的精灵军团都是死神的英灵伪装的……
　　总之……扑朔迷离，无比神秘。
　　就连人类世界，最近都有不少冒险者和游吟诗人对祂产生了好奇，不乏有打算前往精灵之森冒险的。
　　也就是这位真神，公开宣布庇佑精灵，从而导致流入黑市的精灵越来越少，而那些原本安安生生的精灵奴隶，也发生了大规模的逃离现象。
　　索伦商会的利润也因此倍受打击。
　　不过同样的，精灵奴隶的减少也导致了价格的升高，这三只女性精灵，如果现在去卖的话，恐怕能够轻易地卖出几年前数倍的价格了。
　　想到这里，安德里斯心中也有了几分安慰。
　　同样的，他也几乎可以预料到，半兽人的要价恐怕也要更高了。
　　而果不其然，在给他看了精灵奴隶之后，半兽人祭司很快低声道：
　　“而且……现在王庭已经不让我们抓捕精灵了，要求凡是抓到的精灵，都必须当场处死……就这三只，还是我偷偷给你留下的。”
　　“我可是冒了很大的风险的，所以……嘿嘿嘿，你懂得。”
　　“够朋友！这三只精灵我会以双倍的价格买下！”
　　安德里斯拍了拍对方的肩膀，爽快地说道。
　　听了他的话，半兽人祭司的眼底拂过一丝惊喜。
　　不过那丝惊喜被安德里斯看在眼中，心底却对对方有了几分鄙夷……
　　对于半兽人来说，王庭的命令往往也意味着狩猎教会的命令。
　　黑铁祭司为了利益欺上埋下是很有可能的，但一名白银祭司竟然敢违背王庭的命令，也算是他头一回见了……
　　“低等种族就是低等种族，连白银祭司的信仰都不那么虔诚。”
　　安德里斯在心底鄙视道。
　　当然，若是他知道对方是寒冬与狩猎之神强行提升实力的，就不那么意外了。
　　双方的交易很是愉快。
　　手下们忙碌着搬运货物，两个首领则继续闲谈了起来，聊起来了最近人类世界和死亡荒漠上发生的种种趣事。
　　情报，也是往往是一种价值极高的资源。
　　“哎，最近艾瑞斯王国也出现橡木之手的成员了，还捣毁了我们的几个走私据点，实在是可恶……”
　　“都是精灵之森出现了邪神的缘故，不然的话……我们到现在都还能去那里狩猎呢。”
　　“邪神？我可是听说，那位是实打实的真神来着。”
　　“嘿！如果不是邪神，怎么可能会让精灵们变得那样邪恶？”
　　“也对，所以……又是买装备，又是买粮食的，你们这是真的打算在入冬之前再次进攻精灵之森了吗？”
　　“安德里斯先生，这就涉及到我们的隐秘了，哪怕是咱们是朋友，也不好透露细节的。”
　　“切，遮遮掩掩的干什么，听说我们商会高层都打算派出雇佣军支援你们了，大家都是盟友……”
　　“真的假的？”
　　“看来你们还不知道，其实我们索伦商会也是很眼红精灵之森的物产的，一直不好出手而已……”
　　“嘿，安德里斯先生，话不能乱说，精灵之森可是我们半兽人的！”
　　“我知道，千年契约嘛！但是你们不是没守住嘛！”
　　“谁知道会有邪神出现？”
　　“又绕回来了……”
　　“嘿……反正，我们现在的实力已经今非昔比了，这一次我们肯定会获胜的，也肯定会将去年的耻辱洗清，精灵之森的邪神嚣张不了太久！”
　　半兽人祭司傲然地说道。
　　今非昔比么……
　　听了对方的话，安德里斯忍不住看向了周围活跃的半兽人。
　　的确，如果从族人的实力来看，半兽人提升了太多太多。
　　虽然理智告诉他这绝对不正常，但实力提升却是实打实的。
　　像沙鲁所在的这样的部落，仅仅是半兽人众多小部落的一个罢了。
　　他们都能组织出，也打算派出五百人的半兽人军队，那么看来这次荒漠上的半兽人真的要倾巢而出了……
　　十万？几十万？
　　上一次文献记载，应该还是千年之前吧？
　　好像那个时候，半兽人也是倾巢而出，同样是攻打精灵之森，最终奠定了自己在大陆上的地位。
　　想着自己了解到的一些历史知识，安德里斯微微感叹：
　　“历史还是相似啊……”
　　他眯了眯眼睛，看向了天空。
　　太阳依旧热烈，湛蓝的天空如同一张巨大的蓝色宝镜。
　　望着深邃的天空，安德里斯有些意外地说道：
　　“嗯？原来死亡荒漠也有山鹰吗？”
　　“山鹰？”
　　半兽人祭司皱了皱眉。
　　“我们这里可没有什么飞鸟。”
　　他摇了摇头。
　　“不是山鹰？那……又是什么？”
　　安德里斯有些意外，也有些疑惑。
　　“嗯？”
　　半兽人祭司顺着他的目光看去——
　　天空中一片白云也没有。
　　只有一个渺小的金色身影煽动着羽翼不断盘旋……
　　那身影隐隐约约，如同金色的山鹰一般。
　　然而，翅膀却有些古怪。
　　忽然，金色身影开始放低……
　　而渐渐地，两人也看清楚了对方的轮廓。
　　只是，当看清楚轮廓之后，他们更加惊异了：
　　“龙？”
　　那是一头体型不大的金龙。


第494章 是那些邪恶的精灵！
　　一头金龙？
　　而且……似乎还是幼龙？
　　安德里斯微微一愣。
　　“沙鲁阁下，你们死亡荒漠难道还有金龙筑巢吗？”
　　他看向了半兽人祭司。
　　“怎么可能？这里又没有什么大型魔兽，哪里供得了巨龙的大胃口。”
　　半兽人祭司摇了摇头。
　　而听了他的话，安德里斯还想要说什么，却忽然心中一动，停了下来。
　　望着盘旋了一会儿逐渐消失在东北方向的金龙，他的眼神闪烁了几下，随后忽然站起身，说道：
　　“好了，时间也不早了，既然我们已经完成了交易，也该早点回去了。”
　　不过，就在他准备离开的时候，却忽然被半兽人祭司拦了下来。
　　“哎哎……那么着急做什么？一路辛苦了，多多休息一会儿也好。”
　　半兽人沙鲁笑眯眯地说。
　　不过安德里斯却留意到对方不动声色间给手下使了几个颜色，而后就有几名半兽人偷偷离开了。
　　安德里斯心中一动，忽然笑道：
　　“沙鲁阁下，虽然还想继续休息，但我们还有些其他事，不能在这里耽搁。”
　　不过，他的话很快就被半兽人祭司戳破：
　　“嘿嘿，安德里斯大人是为了金龙吧？”
　　听了沙鲁的话，安德里斯的神色微微一沉。
　　没错，他的确是为了金龙。
　　如果说精灵是奴隶市场上最受欢迎，也最昂贵的奴隶的话。
　　那么巨龙就是魔兽市场上最受追捧，也最传奇的魔兽。
　　哪怕巨龙从来不认为它们是魔兽的一份子，而是高傲地认为自己是比类人种等智慧生物更高级的生物……
　　事实上，每当奴隶市场上出现巨龙的时候，都会造成巨大的轰动效应，而每一头巨龙都会被拍卖出天价。
　　当然，能够被人类拍卖的巨龙，也只有那些尚未成长起来的幼龙了。
　　不仅如此……每当有拍卖行拍卖完巨龙之后，事后都会迎来巨龙的报复，严重的情况下甚至会造成一座城市甚至一个人类小国的毁灭……
　　但即使如此，人类也依旧对于巨龙趋之若鹜。
　　因为这是比精灵寿命长，成长潜力也更巨大的存在！
　　而且……走地下交易的话，一头巨龙所带来的财富，足以让任何人为之冒险了。
　　因此，当安德里斯看到这头金龙的时候，心中就已经有了想法。
　　可惜的是，有想法的不止他一个。
　　看了沙鲁那似笑非笑的表情，安德里斯沉默了一下，忽然笑道：
　　“沙鲁阁下，你难道不知道金属龙的幼龙，一般身边都会有长辈随行吗？”
　　“嘿，安德里斯先生，别看我只是一个祭司，但我年轻的时候也是参加过冒险者的，如果真的有成年金龙随行，幼龙如此近距离飞翔的时候，我们早就被金龙驱逐了。”
　　沙鲁嘿嘿嘿笑道。
　　安德里斯沉默了。
　　没错。
　　如果真的有长辈随行，是不可能让他们这些人看到幼龙的。
　　毫无疑问，这应该是一头落单的金龙幼龙……
　　而这样的存在，对于任何有想法的冒险者来说，都意味着暴富的机会……
　　“二八分，我们八。”
　　安德里斯忽然开口道。
　　“嘿，安德里斯先生，您胃口是不是有些大了？这可是在死亡荒漠！况且……这么空空落落的地形，你们贸然上去，怕是瞬间就被发现了吧？”
　　沙鲁轻笑着，让手下的半兽人亮了亮身上那色彩几乎和荒漠融为了一体的简陋麻衣。
　　安德鲁斯眯着眼睛看了看他，说道：
　　“三七分，这已经是极限了，沙鲁阁下你应该明白，也只有我们索伦商会，才承受的起买卖巨龙的报复……”
　　看了看安德里斯那认真的表情，沙鲁嘿嘿嘿地笑了笑：
　　“成交。”
　　见对方同意，安德里斯也是稍稍松了一口气，他沉吟了一下，说道：
　　“那我们赶紧准备，免得一会儿追不到对方了，还有……你们熟悉地形，多派点人手，还有衣服。”
　　“没问题！”
　　双方达成了一致，很快就组织起抓捕金龙的冒险队。
　　其中，索伦商会几乎把大半佣兵都派了出去，足足三十名，清一色的黑铁上位资深佣兵。
　　而半兽人更是不落下风，一口气拿出了八十来名半兽人战士，且一半以上都是黑铁上位的。
　　这个实力，对付最多也就是白银实力，且智力只有十一二岁小孩子一般的金龙幼龙，绰绰有余了。
　　冒险队由白银战士安德里斯带队，很快浩浩荡荡地向金龙消失的方向追去……
　　金龙幼龙的速度并不快，如同在游玩一般。
　　安德里斯带着上百名人类和半兽人组成的临时狩猎队，很快就跟上了对方的身影。
　　他们披着半兽人提供的淡黄色麻衣，和荒漠融为一体。
　　因此，这头幼龙并没有发现他们。
　　而飞了一会儿，幼龙似乎是飞累了，在一片洼地中降落了下去。
　　安德里斯眼前一亮，连忙招呼着人手追了过去。
　　这一刻，他几乎已经看到自己抓到幼龙，连带着三只精灵一同带回商会据点，得到上方的嘉奖，直接一跃成为索伦商会的高层管理者的画面了！
　　地位，名望，以及大量的财富……似乎都在向他招手！
　　这一刻，哪怕是身为白银战士，他也忍不住呼吸声粗重了起来。
　　不过，就在他带领着上百名队员进入洼地之后，却发现这里空空落落，什么也没有……
　　“金龙呢？”
　　安德里斯微微一愣。
　　他应该没有看错，对方绝对是朝着这个方向飞过来的！
　　下午的阳光很是炽热，烘烤着大地，让安德里斯那被金龙撩拨的心越发躁动了起来。
　　一阵微风吹来，带着死亡荒漠的沙尘。
　　捂着鼻子皱了皱眉，安德里斯看了一眼四周高高地势，说道：
　　“去高地再看看。”
　　他一向不喜欢呆在这种地势低的地方，会有一种无法掌控全局的被动感觉。
　　不过，在微风吹来的那一刻，队伍中随行的半兽人斥候却忽然神情一变：
　　“有精灵的气味！好多！”
　　精灵？
　　安德里斯微微一愣。
　　那一瞬间，他以为自己听错了。
　　死亡荒漠怎么可能有精灵？
　　然而下一秒……他的表情却骤然凝固。
　　伴随着一阵呼啦啦的声音，只见三个方向的高地上忽然冒出了数百道高挑的身影。
　　他们发色各异，全副武装，每个人身上的装备都是如此的华丽，在金色的阳光下闪烁着耀眼的光辉。
　　而他们的气息，更是一个比一个强大，最弱的也有黑铁上位的巅峰，甚至还有十多名的白银职业者！
　　只见这些精灵高举着武器，望着下方的狩猎队，神情兴奋，嗷嗷乱叫。
　　而数面绘有黑龙的旗帜，也在三方高地上竖了起来，高高飘起……
　　真的是精灵！
　　安德鲁斯瞪大了眼睛。
　　如果是放在平常看到精灵，他一定会分外欣喜，因为精灵就意味着金镑，精灵就意味着美女……
　　不过此时此刻，他却瞳孔微缩，表情微变。
　　身为索伦商会的一员，尤其是商队首领这样的商会中层，他对于大陆上的一些消息还是很了解的。
　　在赛格斯大陆，自从世界树枯萎之后，不同族类的精灵，很少生活在一起的。
　　而这种发色混杂又全副武装，装备华丽的精灵，在商会的记载中只有一种……
　　那就是出现在地下世界战争中的精灵雇佣兵，来源于精灵之森的邪恶精灵！
　　“糟糕，中计了！快撤！”
　　他暗道一声不好，连忙命令道。
　　这些精灵的实力是如此强大，如果真的是传说中的那些家伙……那可就危险了！
　　传闻中，那些汇聚在精灵之森的精灵，可与平日里商会买卖的那些人畜无害的“小可爱”不一样，是杀人不眨眼的狠角色！
　　听到安德里斯的命令，临时组起的狩猎队一时有些慌乱。
　　然而，精灵们却率先动了。
　　只见精灵中忽然钻出来了一个较小的精灵少女，她穿着一身拉风的暗红色法袍，戴着件件的法师帽，高举着一把镶嵌有硕大魔石的法杖，兴奋地喊道：
　　“杀！”
　　随着她的一声令下，三个方向的精灵也发出一声兴奋的大喊：
　　“杀！”
　　而后，安德里斯看到精灵们或是吟唱咒语，或是举起一根根黑色的金属管，将深邃的管口对准了他们。
　　伴随着一阵阵轰鸣，上百道蓝色的光芒从管口喷出，化为一道道火舌，直接击中了洼地中还有些茫然的半兽人和佣兵们。
　　一道道惨叫声响起，临时组成的狩猎队顿时混乱了起来。
　　近半的成员竟然纷纷负伤，更有七八名倒霉的人类和半兽人被直接击中了要害，一命呜呼，连尸体都在同伴们惊悚的目光下化为了飞灰……
　　“这是什么魔器？”
　　安德里斯心中骇然。
　　他同样负了伤，被一道火舌击中了手臂。
　　他看到自己的手臂上出现了一个血洞，甚至能够透过血洞看到另一边地面上的沙土……
　　这种恐怖的穿透能力，让他心中震惊。
　　“快撤！从来时的方向走！”
　　他再次大喊道，并率先后退。
　　中计了！
　　这是一场埋伏！一场预谋！
　　然而，第二轮攻击又到了。
　　这一次，是绚丽的魔法。
　　冰刃、闪电、藤蔓、锥石、火球……
　　这种平日里只有人类军队中的法师团才能凑够的各属性攻击魔法，此时此刻却从精灵们的手中释放了出来，自上方一股脑砸了下来……
　　又是一片惨叫。
　　这一轮下来，又有不少躲藏不及时的人类和半兽人或被冰刃削出了狰狞的伤口，或被闪电电击得浑身抽搐，或被突然从土里钻出来的藤蔓直接捆了个圆润，或被穿刺而出的锥石直接刺入脚底或下体，或直接在硕大的火球中化为一段焦炭，并如同沙土一般灰飞烟灭……
　　两轮攻击，一百多名狩猎队的队员就有半数丧失了战斗力，更有二十多人直接身死，尸体都没有留下。
　　如此恐怖的杀伤力，让侥幸活下来的半兽人和佣兵们惊呆了。
　　“是精灵！传说的中那些邪恶的精灵！”
　　“快逃！”
　　到了这个时候，他们也终于认出了对方了身份，再也没有一丝战斗的欲望，纷纷转身就跑，朝着来时的方向溃退而去……
　　没办法。
　　敌人展现出来的实力太强大了。
　　不过，就在跑得最快的人即将逃出洼地的时候，忽然又有两个新的身影挡在了他们的面前。
　　一个是看上去十四五岁的精灵少年，黑发红眸，身穿一身黑袍。
　　一个是看上去二十来岁的半龙人女郎，红发赤瞳，身材妖娆。
　　而在他们的身后，还有一头小黑龙，一头小青铜龙，以及一头小金龙对着半兽人和人类嗷呜嗷呜地吼叫……
　　是那头金龙！
　　安德里斯瞳孔一缩，几乎咬牙切齿。
　　不过，他更多的目光却停留在了挡在前面的两个有些诡异的精灵少年和半龙人女郎身上。
　　他从对方的身上，感受到了一种无比恐怖的气息……
　　那样的气息，他上一次感应到的时候还是在神圣曼尼亚帝国边境领和边境伯谈笑风生的时候……
　　他们是黄金职业者！
　　一时间，安德里斯手脚冰凉。
　　其他的半兽人和人类并没有清晰地察觉到少年和女郎的实力，但也感觉到了对方的深不可测。
　　一瞬间，溃败的队形再次混乱。
　　不过，就在安德里斯绝望的时候，却又忽然发现两人仅仅的站在洼地的出口，阻止他们撤离，似乎并没有主动出手的欲望。
　　而这个发现，又让他绝望之中，多出了几分希望。
　　“换个方向突围！”
　　他再次大喊道。
　　而后，他率先转身，朝着另外三个方向中精灵人数最少的方向冲去。
　　其他的队员也连忙跟上了他的动作。
　　狩猎队在逃窜，而精灵们的攻击仍在继续。
　　又是一连串的轰鸣巨响，转眼之间仅仅剩下三分之二成员的临时狩猎队，就又有十多人在惨叫声中倒下，化为了灰烬……
　　仅仅是片刻后，除了失去了战斗力倒地呻吟的，和吓破了胆慌不择路奔逃的，跟在安德里斯身后的人类和半兽人只有不到原本的一半了。
　　不过……此时此刻他也终于冲到了荒丘的上方。
　　短兵相接。
　　被埋伏的怒气，黄金职业者带来的恐惧，以及强烈的求生欲望，最终都化为了昂扬的斗志。
　　安德里斯抽出自己心爱的长剑，怒吼一声，和阻拦自己的精灵们战斗在了一起。
　　数十名人类和半兽人，与精灵们陷入了混战。


第495章 地位反转
　　安德里斯发誓，自从成为职业者之后，三十年来他从来没有遇到过如此难缠的敌人。
　　凶残，狠厉，招招致命。
　　作为一个被索伦商会收编的原冒险者，他已经觉得自己在战斗的时候够猥琐，够无赖了。
　　然而与眼前这些精灵比起来，他觉得之前的自己实在是太有骑士精神了……
　　这些嗷嗷叫的长耳朵很少一对一正面战斗，似乎早已习惯了群殴。
　　每当安德里斯将要冲出包围圈的时候，就有数个精灵一拥而上将他堵回去……
　　他甚至还听到他们那激动又兴奋的喊叫：
　　“小心！他要跑了！”
　　“快挡住这个小Boss！”
　　“干他！”
　　安德里斯：……
　　他张了张嘴想要说些什么，却又不知道该从何说起……
　　这些精灵不仅猥琐。
　　他们还很强。
　　非常强。
　　仅仅是一交手，安德里斯就能察觉到对方那扎实的战斗经验。
　　他们不仅本身的位阶很高，而且似乎早已经历了无数次的战斗。
　　安德里斯的每一次出手，都会被精灵们恰到好处地挡下来……
　　与他们交战，让安德里斯有一种在面对游走在生死边缘多年的老滑头佣兵头子们的错觉。
　　然而安德里斯知道，那样的佣兵，只有在刀山火海中摸爬滚打多年才能磨炼出来的，百里挑一。
　　可眼前的这些家伙可不是那些佣兵头子……
　　他们是精灵！
　　智慧种族中公认的最不擅长战斗的精灵！
　　然而，就是这些曾经被安德里斯私下里嘲讽过无数次的精灵，如今却以从未想象过的姿态出现在了他的面前……
　　凶狠，狡诈，疯狂。
　　哪怕是已经从商会的一些消息渠道知道了地下战争中冒出来的精灵雇佣兵实力强劲，安德里斯也没有想到对方竟然如此难缠。
　　然而……这些精灵不仅个体实力强大，还非常懂得配合。
　　他们通常以五人为一个小团体。
　　而团体中总有一个一身重甲，武装到牙齿让安德里斯找不到地方砍的硬骨头……
　　这个精灵或许战斗力不强，但抗揍能力简直可怕。
　　每当安德里斯打算拼命一搏的时候，这个硬骨头都会主动站出来，将他的致命攻击全部挡下去。
　　而对方，最多也就是喷一口血，下一秒立刻都活蹦乱跳哈哈大笑继续战斗。
　　当安德里斯一力刚卸，下一力尚未提起的时候，周围的精灵又会抓住机会一拥而上……
　　他们的每一个招式，都朝着他最致命，也最难以防备的地方招呼。
　　然而偏偏这些精灵的等级一点也不差。
　　甚至于，他们很多等级根本不在安德里斯之下。
　　这样的存在的突然袭击，在力气尚未提起来的时候，是非常难以防备的。
　　几乎是每一轮攻击，安德里斯的身上都会增添新的伤口。
　　这种几乎是完全陷入了被动的打法，让安德里斯难受的想要吐血。
　　不过，还有更恶心的。
　　围攻狩猎队的精灵后面，还站着一个个身穿祭司袍的家伙。
　　每当有精灵受伤的时候，他们都会吟唱起咒语，施展神术予以救治。
　　他们手里的神术比永恒教会的牧师还要厉害，几乎是立竿见影。
　　在安德里斯的认知中至少要休养十天半个月的伤势，在一道圣光之后就会瞬息痊愈。
　　那种恐怖的治疗速度，让安德里斯心下骇然。
　　此消彼长之下，精灵倒是一个倒下的也没有，然而跟在安德里斯身后的半兽人和佣兵，倒是越来越少了……
　　随着不断战斗，安德里斯感觉力气越来越弱，就连身上的伤口都有些麻木了。
　　“精灵！你们敢一对一单挑吗？！”
　　他不甘地怒吼道。
　　然而，安德里斯却仅仅换来了精灵们的狞笑。
　　没错，狞笑。
　　安德里斯很难想象这个词语会出现在精灵的身上。
　　可是看着他们那兴奋之中带着些许疯狂的笑脸，以及每当有半兽人和佣兵被杀死时发出的或是欢呼或是遗憾的感叹，那种对于杀戮与死亡毫不在乎的表情，都让安德里斯感到无比的惊悚……
　　他已经在大陆上闯荡了三十多年，见到过太多太多的人，太多太多的种族。
　　喜欢战斗的家伙他见到过，残忍的家伙他也见到过。
　　然而，在他见过的所有智慧种族中，他却很少遇到过如同眼前的这些精灵一般疯狂的家伙。
　　有人杀戮是为了财富，有人杀戮是为了地位。
　　然而，眼前的这些精灵，他们的眼中只有兴奋和嗜血。
　　他们……是为了享乐。
　　似乎自己在他们的眼中，不是敌人，而是获得快乐的玩具。
　　类似的神情，安德里斯只有在那些狂热的邪神信徒，以及调戏猎物的色彩龙身上才见到过……
　　而这个时候，安德里斯也终于明白为什么这些精灵会被地下世界的居民称为邪恶精灵了。
　　可是已经晚了。
　　随行的半兽人和佣兵越来越少，而围困安德里斯的精灵却越来越多。
　　而如果说这些精灵还有哪一点让安德里斯感到安慰的，或许是自始至终围攻他的都是一开始的那五个精灵吧……
　　后来的精灵虽然包围了他，但却没有出手。
　　如果他们出手的话，恐怕安德里斯早就命丧当场了。
　　而就在安德里斯以为这是精灵最后的良心时，他却再次听到了对方的彼此交谈声。
　　“怎么还没打完？你们好慢啊，要不要帮忙？”
　　还没打完？
　　安德里斯有些愕然。
　　他下意识扫了一下左右，却愕然地发现，不知道什么时候还在战斗的人只剩下了他一个，而他身后已经没有一个站着的人类和半兽人了。
　　一时间，安德里斯心中冰凉。
　　而精灵们的声音还在继续：
　　“没办法，这个人有点厉害……你们别抢人头啊！这可是我们的！”
　　“没错，我们打了好久了，你们别抢经验啊！”
　　“嘿，一个白银就打了这么久，菜弟弟。”
　　“这是精英怪好吗？！”
　　精英怪？
　　这是在说我吗？
　　安德里斯听不懂对方嘴里的单词，但是却莫名有了一种被侮辱的感觉。
　　他想要怒吼一声再次拼命一搏。
　　然而过渡的失血却让他早已没有了力气……
　　艰难地抵抗了数下，他手里的长剑终于在一声大喝之下被那名身穿重甲的精灵战士挑开，而下一秒另外四个精灵一拥而上，将他捅成了刺猬。
　　安德鲁斯张了张嘴，只喷出了一口黑血，就什么也不知道了。
　　意识的最后一秒，他只剩下了一个念头：
　　可惜了那三名还没卖出去精灵。
　　值好多钱呢……
　　……
　　一面倒的战斗，不到十分钟就结束了。
　　状态良好的玩家开始打扫战场，而伤势较重的玩家则再次接受起祭司玩家和治疗专精德鲁伊的深层治疗。
　　化为精灵模样的黑龙迈瑞尔则一边看着玩家们嬉笑打骂，一边感叹道：
　　“每一次看他们战斗，我都总有种这是一群被恶魔附身了的家伙的错觉……和这群家伙作对，真的是倒了八辈子的血霉！”
　　说完，它又看向了一边的红龙提比利娅，解释道：
　　“对了，‘倒了八辈子的血霉’是天选者们家乡的名言，大概意思是说这个人很倒霉很倒霉。”
　　提比利娅：……
　　看到红龙有些无语的表情，炫耀异世界小知识的黑龙略有些失望，但它很快干咳了两声，又问道：
　　“怎么样？是不是感觉颠覆了自己的认知？这群家伙……根本不是普通的精灵，他们在面对敌人的时候，就是一群无法无天的混蛋，卑鄙又无耻，残忍又疯狂，根本难以和在精灵之森时对你百般讨好，无比友善的形象联系起来……”
　　而听了迈瑞尔的话，提比利娅的眼神则逐渐亮了起来，它看向玩家们的视线充满了异彩：
　　“这不是很好吗？”
　　“额……啥？”
　　迈瑞尔感觉自己噎了一下。
　　“我是说……这不是很好吗？”
　　提比利娅重复了一遍。
　　说完，它看向了玩家们，神情逐渐兴奋：
　　“对内讨好顺从，对外残忍嗜杀……这简直是就是我设想中最完美的仆从啊！”
　　迈瑞尔：……
　　奴仆？
　　你不过是给人家提供鳞片和口水的工具龙罢了。
　　它在心中吐槽道。
　　而在吐槽之后，似乎是想起了什么，它忽然加入到了玩家之中，同时大喊道：
　　“有缴获到美丽宝石和可爱金镑的家伙，可以到迈瑞尔这里换取亮闪闪的鳞片！”
　　这个狡猾的混蛋！
　　红龙表情一变，进而眼前一亮，也连忙大喊道：
　　“它给的，我给两倍！”
　　迈瑞尔：……
　　……
　　玩家们嘻嘻哈哈地打扫着战场。
　　而领队小咸喵则看着公会成员，一脸意犹未尽：
　　“这些半兽人和人类佣兵也太菜了吧？我记得他们不是很强的吗？”
　　她之前还觉得怪物能有多厉害呢。
　　看来……也不过如此。
　　早知道如此，根本不用埋伏，大家直接平推就可以了。
　　而看着周围遍地的装备，咕咕鸟则摇了摇头：
　　“不是他们弱了，而是我们变强了。”
　　“我们变强了么？”
　　小咸喵挑了挑眉。
　　“不过，死亡荒漠的任务等级是40级的，我之前还真以为我们会陷入恶战呢，结果我连火球都没来得及放几个，他们就全都倒下了，太不尽兴了。”
　　“得了，得亏您没多放几个火球，不然倒下的就是我们了。”
　　乐天派在一边调笑道。
　　“滚！赶紧收拾战场！”
　　小咸喵举起法杖狠狠地抽了一下他的屁股。
　　“哎哟！”
　　乐天派痛呼一声，哈哈笑着逃跑了。
　　“哈哈哈哈……”
　　周围的其他玩家发出一阵欢快的笑声。
　　大家一边笑着，一边捡起半兽人和佣兵死亡后掉落的装备，时不时还有人搜到金镑或其他小玩意儿而发出惊喜的声音，然后屁颠屁颠跑到迈瑞尔和提比利娅面前邀功。
　　而就在这个时候，忽然有几个玩家兴奋地喊了起来：
　　“会长会长！这儿还有三个活的！”
　　“哈哈哈哈！笑死了，他们倒在地上装死……不知道被我们杀死的人都会‘毁尸灭迹’吗？”
　　“这AI设计的有点东西，感觉在秀我的智商。”
　　“哈哈哈哈……”
　　听到玩家的声音，小咸喵忘了过去，看到是两个人类佣兵和一个半兽人。
　　三人看样子是已经被吓破了胆，脸色苍白，瑟瑟发抖，看向玩家们的目光充满了惊恐。
　　“嗯？活口？”
　　小咸喵有些意外。
　　她略微想了想，走到了几人的面前，而几人看到她过来，吓得哆嗦得更厉害了。
　　刚刚他们虽然在装死，但也是看得清清楚楚的。
　　所有的精灵中，就属这个看上去娇小又可爱的精灵最恐怖……
　　她一个大火球，直接将三个佣兵烧成了焦炭！
　　“精……精灵大人！别……别杀我们……别杀我们……我们投降！”
　　佣兵连忙求饶道。
　　而听了对方的话，小咸喵心中一动，说道：
　　“可以，不过要将你们知道所有有关死亡荒漠的消息全部告诉我们，而且还有附近的那个半兽人部落。”
　　巨龙能飞，是很好的侦查手段。
　　所以，玩家们早就知道附近有半兽人部落了。
　　只是拿不准里面到底有多少人，多少强者，才出了这个引蛇出洞的主意。
　　而听了小咸喵的话，两个佣兵如蒙大赦，随后在唯一的那个半兽人的怒目而视之下，将自己知道的消息全都吐露出来，包括在半兽人部落的种种见闻……
　　“一千来号人，四五百名半兽人战士……”
　　小咸喵若有所思。
　　“是个小部落，可以打，晚上偷袭的话，感觉可以一波带走。”
　　一旁旁听的葫芦说道。
　　“我也觉得。”
　　乐天派也赞同。
　　就连一直没说话的盒饭，也暗暗点头。
　　“那就今晚偷袭吧……”
　　小咸喵最终下了决定。
　　“那……这几个人？”
　　乐天派看了看两个佣兵和半兽人，问道。
　　“咳咳，我还差一点经验就晋级了，可以让给我吗？装备我可以少分一点。”
　　他问道。
　　看着他那灿烂的笑容以及森森白牙，还有手里那依旧滴着血的长剑，人类佣兵和半兽人脸色惨白。
　　不过，小咸喵却摇了摇头。
　　只见她仔细打量了一遍佣兵和半兽人，看了看他们那比起精灵粗壮得多的身材和肌肉，目光微微一亮。
　　她忽然扔出来了个兼修祭司职业后获得的技能【信仰之眼】，看了看几人的信仰。
　　毫无意外，都是红色。
　　是他信者。
　　不过，却是浅红。
　　“浅信徒么……”
　　小咸喵喃喃道。
　　然后，只见她露出一个甜美的笑容，看向了三人。
　　不过，说出来的话语，却如同魔鬼：
　　“放弃你们的信仰，我可以考虑饶你们一命。”
　　而其他玩家纷纷一愣：
　　“噗……咸喵巨，你真的要放掉他们吗？”
　　“这可是敌人。”
　　“是啊！一个黑铁佣兵好多经验值呢！”
　　然而，小咸喵却摇了摇头：
　　“谁说要放他们回去了？”
　　“不是放回去？”
　　其他玩家更奇怪了。
　　“不放回去，难道要带回去？”
　　“精灵之森不让其他种族进入吧？这可是敌人……”
　　“对啊！别暴露了女神的秘……哎呦！你掐我干嘛！不会暴露的，关键词会屏蔽的！”
　　玩家们七嘴八舌。
　　而小咸喵则摇了摇头：
　　“谁说让他们进精灵之森了？”
　　“我只是忽然想到，黑暗峡谷中的瑞文戴尔矿洞里，好像还缺不少矿工来着……”


第496章 别杀我！我投降！
　　“矿工？”
　　听到小咸喵的话，玩家们纷纷眼前一亮。
　　这就要从魔法枪说起了……
　　随着蒸汽枪被改良成为威力更大，而且还可以吃到经验的魔法枪，射手职业隐隐有了兴起的趋势。
　　与需要认真学习技艺的弓箭不同，对于玩家们来说，魔法枪更容易上手，而且也瞄得更准，杀伤也更高。
　　这让很多对弓箭的使用感到头疼的远程玩家见到了曙光。
　　不仅如此，配合原本适用于弓箭的辅助技能，魔法枪甚至能发挥出更强的威力。
　　而哪怕是非射手玩家，甚至一些施法者玩家，也可以随身携带一把魔法枪防身。
　　毫无疑问……
　　玩家们开发的魔法枪，在经过一众大佬的测评以及高度夸赞和安利后，短短数天的时间就一跃成为了最受欢迎的武器。
　　然而，精灵之森魔法枪的产量，却远远比不上玩家们对魔法枪的需求。
　　将蒸汽枪改造成魔法枪并不困难。
　　对于一些学习过魔法铭文的玩家来说，只要按照论坛上大佬们公布的改造办法，就可以自行将蒸汽枪改良。
　　而那些学过锻造的玩家，甚至还可以利用材料自己打造更为精品的魔法枪装备。
　　然而，问题就出在改良和打造上。
　　与其他武器不同，魔法枪的改良和制造必须用到一种具有不错魔导性的金属——秘银，以及可以储存魔力的矿石——魔石。
　　前者用于改良魔法枪，后者不仅用于改良，还是储存魔力的装置，更是一种消耗品。
　　有了这两种材料，玩家们才可以大展身手。
　　于是，这两种材料就自然而然成为了精灵之森的稀缺品。
　　可惜的是，精灵之森并没有这两种材料。
　　平日里，玩家们一般都是利用精灵之森的特产与地下世界的矮人交换。
　　然而这个交易量还是太少了，也太昂贵了。
　　大佬们还玩得转，平民就得靠边站了。
　　不过，也不知道是玩家们运气好，还是游戏官方早有安排。
　　就在很多玩家在论坛上疯狂吐槽魔法枪的改良成本的时候，有人在瑞文戴尔发现了秘银矿和魔石矿……
　　唔，或许不该说有人发现。
　　而是有脑子转得快的玩家，通过日复一日的讲故事，送好吃的等花式“跪舔”，终于把隐居在瑞文戴尔地下的蜘蛛女皇萝丝的好感刷到了50以上……
　　最后，在软磨硬泡下，玩家如愿以偿地被她告知了矿产的所在……
　　这可不容易。
　　因为这两种材料，对于地穴蜘蛛来说同样也是美味的食物来着。
　　于是……轰轰烈烈的采矿运动开始进行了。
　　平民射手玩家的春天也到来了。
　　然而，有了矿产，还需要开采。
　　地穴蜘蛛本身就喜欢吃这些矿产，让它们帮忙那就肉包子打狗。
　　所以……只得玩家们。
　　而开采矿产，可是一个费力的苦力活……
　　于是另一个问题来了。
　　那就是玩家们突然发现，精灵之森缺劳力了……
　　精灵之森玩家多吗？
　　多。
　　自从公测之后，足足十六万玩家汇聚精灵之森。
　　虽然大多数老玩家长期游走在野区，但十万名新人足以让核心区变得热闹非凡。
　　然而玩家多是多了，精灵之森的劳力却反而更匮乏了。
　　因为……魔法枪的需求又增加了。
　　不是所有的玩家都愿意干苦力活的，更多的玩家向往的还是剑与魔法，冒险与战斗。
　　让他们每天抽一个小时干一干枯燥的日常任务还行，但若是一天到晚都干苦力的话，除了自虐狂，没人受得了。
　　都是来玩游戏的，又不是自虐的……
　　而老玩家们想到的办法，就是通过和新玩家“交易”，让新玩家出卖苦力挖矿，从而换取老玩家抽出一定的时间带他们去高级地图刷怪升级。
　　这种办法是双赢，但老实说效率说不上高，因为新玩家们挖矿的速度真的是非常感人……
　　要怪也只能怪《精灵国度》太硬核了。
　　就连挖矿，也是个熟能生巧的技术活。
　　更别说精灵是以敏捷见长，除了那些走坦克战的玩家外，大多力气都有限……
　　因此，此时此刻听到小咸喵提到“矿工”一词，其他玩家瞬间就明白她要做什么了。
　　“对啊！可以把这些半兽人带回去帮我们挖矿！”
　　“哈哈，喵巨，你可真是个天才！我怎么没有想到？”
　　“你真的只有15岁？”
　　“仔细一看，半兽人比我们壮多了，力气也大，的确很适合诶！”
　　“而且还好养活！咱们精灵之森最不缺的就是粮食！”
　　“嘶……我们甚至可以直接养一大群的半兽人挖矿，还可以发展成产业，进一步把矿石出口赚钱！”
　　“出口矿石算什么？马上要大战了，也可以把俘虏的半兽人全卖给幽暗矮人！嗯……无信者我们留下，有信仰的卖掉！”
　　“666！”
　　“人才啊！你们都是人才！”
　　玩家们七嘴八舌，一脸兴奋。
　　他们都是萌萌委员会的成员，不少本身也都是半生活系玩家，各种奇思妙想随手拈来。
　　没一会儿，他们甚至都快商量好如何利用萌萌委员会开发房地产积累的资本，如何进一步把整个精灵之森未来的半兽人交易包圆了……
　　看着神情激动的会员们，小咸喵哭笑不得，连忙提醒道：
　　“不过话说回来啊，只有无信的半兽人才能带回，不然还是有隐患的，而且不要强求……我们人少，也带不了那么多人。”
　　“明白明白！”
　　玩家们纷纷点头。
　　一番兴奋之后，他们对于晚上的偷袭更加期待了。
　　不过，这一次已经不仅仅是为了经验值和贡献度了。
　　……
　　半兽人部落的中央帐篷中。
　　祭司沙鲁坐在火把下，一边傻笑着数着金镑，一边美滋滋喝着刚刚从索伦商会买来的麦酒。
　　“嘿嘿嘿……等安德里斯他们回来，再卖了金龙和精灵，我就能凑够一笔上贡的钱，可以在战争的时候给部落换一个安全的位置了。”
　　他自言自语道，神情之中满是期待。
　　老实说，沙鲁并不觉得自己是一个称职的白银祭司。
　　最早的时候，他不过是一个普普通通的见习祭司罢了，还是凭借着关系混进去的，信仰也仅仅是浅信徒的程度。
　　然而，一个人的成功离不开个人的奋斗，也需要考虑到历史的进程。
　　三年前的时候，部落里唯一的老祭司回归了神国。
　　而每一个部落，至少要有一个本部落祭司，才能保持和王庭的联系。
　　可是，他所在的这个部落人数太少，又过于偏远，最终只能矮个子拔高个，让他这个马马虎虎的见习祭司破了格提升……
　　他以为这就结束了。
　　可是去年冬天，狮心王战死，王庭动荡，整个死亡荒漠大洗牌。
　　此后，父神下达战争神谕，狩猎教会忽然开始对所有部落的祭司进行大批量的实力提升，而他这个原本就不称职的祭司，竟然也分到了名额，获得了前往王庭接受神眷的机会……
　　他当时还想拒绝，毕竟自家人知道自家事，常常和人族走私商打交道，他也受到了些许影响，信仰可并不算虔诚……
　　真要到了王庭，那可就露馅儿了！
　　然而使者却说每个部落必须要有至少一名祭司接受神眷，而教会已经研究决定了，他们这个小部落只能他上，由他来做在未来的战争中领头的祭司长了……
　　结果却让他很意外。
　　明明只是一名不到虔诚信徒水平的浅信徒，他竟然获得了神眷，成为了高高在上的白银祭司！
　　当然，是白银祭司中垫底的那一种……
　　而同行的其他部落的祭司，都要比他强得多，甚至还有不少直接成为了白银上位的祭司。
　　不过，这也让沙鲁相当庆幸外加满意了……
　　对于他来说，这个地位就如同捡来的一般。
　　然而，满意之后，却是惶恐。
　　作为一名常和人类打交道，自认为见识丰富的智者，沙鲁明白这绝对不正常。
　　而这种临时性强行提升成为祭司的现象，他也从人类的游吟诗人那里听说过……
　　那是真神之间进行决战之前才有的操作，而这样的存在，往往都是战争中的炮灰……
　　炮灰……
　　没错。
　　成为白银祭司之后，他就必须要带领部落的战士参战，亲自走上战场。
　　然而，沙鲁并不想成为炮灰。
　　他左思右想之后，想到的唯一办法就是通过贿赂，改一改本部落在大军中的位置，只要能够处于后排，生存几率就会大一些……
　　“嘿，听说那些邪恶的精灵不仅悍不畏死，还茹毛饮血，会吃掉俘虏，将他们做成肉串……简直比恶魔还要恶魔，我可不想和这样的家伙战斗……”
　　他摇了摇头。
　　再次将心爱的金镑清点了一边，沙鲁小心翼翼地将其放回藏好的地方，并用破布轻轻地盖上，并擦去了痕迹。
　　而后，他端起头盖骨做的杯子，将麦酒一饮而尽。
　　咂了咂嘴，他美美地点了点头，随后把骨杯一扔，躺上兽皮铺就的床铺，闭目小憩，等待安德里斯等人的归来……
　　不知道过了多久，沙鲁从迷迷糊糊中醒了过来。
　　他看了眼天色，夜已经深了。
　　然而，安德里斯等人依旧还没有回来。
　　这个发现让他眉头微微一皱。
　　他站起身，在自己的帐篷里走来走去，忽然有些坐立不安。
　　“怎么过去了这么久还没有回来？”
　　沙鲁有些不满地嘟囔道。
　　安德里斯已经出去小半天了，然而到了一点消息都没有……
　　不仅如此，和他同行的族人也是再无联系。
　　而这，也让原本因为金龙而兴奋的沙鲁，逐渐冷静了下来。
　　他已经在这里生活了几十年了，这周围根本没什么危险，如果真的说有危险，那也应该是误入死亡荒漠的人类旅客碰到了他们半兽人。
　　然而，狩猎队离开的时间却太久了……
　　“不会是安德里斯那家伙将金龙独吞了吧？”
　　沙鲁喃喃自语道。
　　这是有可能的，毕竟金龙价值太大了，而他虽然派出的人手远多于佣兵，但安德里斯可是白银职业者！
　　人类的节操，他可不信。
　　想到这里，沙鲁越发地不安了起来。
　　不过就在这个时候，他忽然听到帐篷外传来了一阵阵吵吵闹闹的声音。
　　那声音嘈杂、混乱，隐隐地似乎还夹杂着爆炸、惨叫和呐喊，好像还有刀剑碰撞在一起的金属声。
　　“怎么回事？有人袭击？”
　　沙鲁愕然，神情一肃。
　　而这个时候，帐篷忽然被撞开，一名受伤的半兽人跌跌撞撞的跑了进来，惊恐地说道：
　　“沙鲁大人，不好了！精灵打过来了！精灵打过来了！”
　　精灵打过来了？
　　沙鲁愕然，怀疑自己听错了。
　　不过，看着对方那一脸惊恐的表情，他的心中不由得咯噔一声。
　　这一刻，他忽然想起了一直没有消息的安德里斯等人……
　　“不……不会吧。”
　　他咽了一口唾沫，连忙抄出自己那根狼牙棒改成的法杖，向帐篷外走去。
　　不过，在即将走出帐篷的一刹那，似乎是想起了什么，他又赶紧支开报信的半兽人，随后回到自己藏匿金镑的地方，将藏好的金镑装入怀中，才再次向帐篷外走去。
　　而当沙鲁来到帐篷之外的时候，则被眼前的景象彻底惊呆了。
　　天色已深。
　　但此时此刻，半兽人部落却无比明亮。
　　然而，照亮这一切的，不是别的，而是火焰。
　　熊熊燃烧的火焰。
　　那是被火球点燃的帐篷和茅草房。
　　原本就因为入秋而显得干燥的建筑，此时此刻就如同干柴遇到了烈火一般，骤然燃烧，烧红了半边天，整个部落都陷入了混乱。
　　一名名骑着各种各样魔兽的精灵嗷嗷叫着冲了进来，与部落中的半兽人展开了混战。
　　不，不该称之为混战。
　　那根本就是一边倒的碾压。
　　只见那些精灵高举着奇奇怪怪的金属管，对着一名名半兽人战士喷出一条条火舌，而半兽人战士们则在惨叫声中纷纷倒下。
　　时不时的，沙鲁还能听到精灵们的争吵：
　　“卧槽！别都打死了啊！”
　　“切，急什么？上千个半兽人呢！”
　　沙鲁：……
　　“精灵……真的是精灵！而且是精灵之森的邪恶精灵！”
　　看着精灵那如同传说中描述的那样华丽的装备，沙鲁不由失声。
　　他看不清楚到底来了多少精灵，只觉得似乎每个地方都在战斗，四面八方都是敌人。
　　空气中，满是草料建筑的烧焦味，以及浓郁的血腥味儿。
　　毫无疑问，这是一场早有预谋的偷袭。
　　而且……相当成功。
　　看着彻底陷入了混乱的部落，沙鲁只觉得大脑一边空白。
　　而就在他犹豫着是招呼着族人反击还是偷偷开溜的时候，精灵们也注意到了他。
　　没有办法，白银职业者就如同黑夜中的光明一般，在玩家们探知下是如此的瞩目。
　　在发现沙鲁这个近乎突然冒出来的白银职业者，而且竟然还是一名经验值极高的祭司之后，一众玩家眼前一亮，哗啦啦地就冲了过来，狞笑着举起了武器……
　　感受到生命的巨大危机，沙鲁神情剧变，脸色苍白。
　　他几乎是下意识把狼牙棒法杖护在头顶，同时高声喊道：
　　“别杀我！我投降！”
　　不过，此话一出，他就立刻后悔了……
　　因为他忽然想起来从精灵之森逃回的岩窟部落的半兽人曾经说过，这些邪恶的精灵从来不接受敌人的认输……
　　比起认输，他最好的做法应该是转身就跑，或者是招呼族人战斗。
　　而仅仅是一句话的时间，沙鲁就错过了最佳的时机，被好几名精灵围了起来。
　　完蛋了……
　　他心中悲凉。
　　然而让他有些意外又惊喜的是，精灵们的武器，并没有落下……
　　没……没有杀我？
　　沙鲁被吓得下意识打了个嗝。
　　“扔掉武器，抱头蹲下！”
　　精灵们用刀指着他说。
　　“啪嗒……”
　　沙鲁毫不犹豫地将狼牙棒法杖丢在了地上，怀里的金镑也掉了一地……


第497章 都是体面神，大家吐口痰再走
　　哗啦啦几百枚金镑掉在地上，亮闪闪的，很是吸引人。
　　糟了！我的金镑！
　　看到不小心掉出来的家当，沙鲁脸色一绿。
　　而后，还不等他弯腰捡起来，金镑就被精灵们拾了起来，连带着他的狼牙棒法杖一起成为了战利品。
　　“哈哈，第一次见主动掉落物品的Boss，而且竟然有这么多金镑，好富啊！”
　　拾起金镑的精灵哈哈大笑道。
　　沙鲁：……
　　那是我搜刮了好多年的金镑……
　　他心中委屈。
　　但小命要紧，沙鲁又不敢造次，只能用哀怨的目光望着拿走他金镑的精灵……
　　不过很快，沙鲁就感到周围的气氛蓦地一变，忽然有了一种令人心悸的压抑感。
　　而后，他又看到一名黑发红瞳的精灵少年，和一为身姿窈窕的红发半龙人女郎突然站了出来，挡住了那个精灵的去路。
　　他们的身后还屁颠屁颠地跟着几头雏龙，而他们的目光，和那几头雏龙一样，都紧紧地盯着精灵手中的金镑，带着强烈的压迫感……
　　而那种令人心悸的气息，正是源于他们的身上。
　　这是两个实力恐怖的强者！
　　而且很可能是强大的黄金职业者！
　　沙鲁心中咯噔一声，越发感到绝望。
　　有这么强大的职业者坐镇，这次部落算是彻底完了……
　　而后，他看到少年和女郎直接堵住了捡起金镑的精灵，而那个精灵愣了愣，随后讨好般地将金镑分成两份，双手奉上：
　　“迈瑞尔大人，提比利娅大人，这金镑正要送给你们呢！嘿嘿，还请以后多多关照哈！那个……多给点龙鳞和龙涎……”
　　“不错。”
　　“这还差不多。”
　　少年和女郎纷纷点头，随后互相瞪了瞪，将金镑瓜分。
　　龙鳞和龙涎？
　　沙鲁微微一愣，再次看向了少年和女郎。
　　这一次，他注意到了对方那明显有别于常人的竖瞳。
　　再想到那让人喘不过来气的威压，结合赛格斯大陆上的种种传闻，沙鲁的心脏狂跳了一下，莫名地有了一种恐惧……
　　他忽然，对这两个连精灵都要毕恭毕敬的存在的身份，有了些许猜测……
　　巨龙！
　　他们很可能是化形的成年巨龙！
　　这一刻，沙鲁彻底打消了趁乱再逃跑的念头……
　　成年的巨龙，那可是比普通的黄金职业者更恐怖的存在！
　　当然，他看向金镑的目光也更悲痛了。
　　因为他知道，这次金镑是真的回不来了……
　　沙鲁彻底失去了抵抗之意，抱着头蹲了下来。
　　而后精灵们很快一拥而上，将他身上的装备也扒了个干净……
　　祭祀袍，牛皮靴都没给他留下，就连他随身携带的那个心爱的头盖骨做成的骨杯，都被人夺走了。
　　而沙鲁本人，只能穿着单薄的内衣，一脸茫然地看着陷入了某种兴奋状态的精灵们……
　　半兽人部落已经彻底完蛋了。
　　在沙鲁投降的那一刻，原本还在激烈抵抗的半兽人们受到了极大的心灵冲击，不少同样也丧失了斗志……
　　而剩余的半兽人，也放弃正面战斗，开始四散奔逃。
　　对于半兽人部落来说，祭司是一个部落的魂。
　　当祭司投降的时候，那这个部落的魂和胆气就已经散了……
　　于是，接下来就是一场一面倒的碾压。
　　精灵们狞笑着追着杀奔逃的半兽人，抢劫着彻底混乱的村落，并将一个又一个投降的半兽人统统扒光了装备丢在一起，在死亡荒漠的夜风下瑟瑟发抖……
　　不止是冷的，也是吓得。
　　而沙鲁则张大的嘴巴，一脸茫然地看着这群享受着杀戮和抢夺的精灵们。
　　他对类似的景象其实并不陌生。
　　死亡荒漠强者为尊。
　　哪怕是半兽人部落之间，在狮心王彻底统一荒漠前也是经常互相发生战争，屠杀和劫掠是再也正常不过的操作。
　　很多半兽人对生死也看得很淡，沙鲁这样的胆小鬼倒是少数了。
　　不过……那种部落间的争斗是半兽人之间的事，是猎人之间的竞争。
　　而眼前的却完全不同。
　　在他的记忆里，半兽人和其他种族之间的斗争，进攻的往往应该是他们半兽人，而遭到劫掠的才该是人类村镇或是精灵隐居点才对……
　　然而，神明却仿佛开了一个天大的玩笑。
　　此时此刻，猎人变成了猎物，而原本人畜无害的猎物，则变为了猎人……
　　荒谬又讽刺。
　　战斗又持续了二十分钟，就彻底结束了。
　　此时此刻，绿洲上的半兽人定居点已经彻底化为了废墟。
　　除了那些趁乱顺利逃走的，以及在精灵的袭杀之下战死的，整个部落幸存并投降的半兽人，只剩下了一百来个。
　　此外，还有七八个投降的索伦商会的佣兵。
　　近千人的半兽人小部落，可以说已经算是彻底完了。
　　一百多名半兽人和七八个人类佣兵聚集在一起，被绳索拴着，茫然又惊恐地看着打扫战场的精灵们。
　　他们的目光中，带着困惑，不解，恐惧，以及震撼。
　　老实说，精灵们的数量并不多，还不到三百人。
　　但是每一个人都至少有着黑铁上位巅峰的力量，更有二十来个实力强大的白银职业者。
　　而最恐怖的，还是那两个被沙鲁怀疑是巨龙化形的存在。
　　面对这样的力量，还是夜袭，只能说半兽人部落败的不冤枉……
　　恐怕……也只有那些有黄金职业者坐镇或是拥有黄金比蒙的真正大部落，才能扛得住吧。
　　没有俘虏逃跑。
　　一开始的确有，是一名人类。
　　不过在对方被一拥而上的精灵穿成了刺猬并直接灰飞烟灭后，剩下蠢蠢欲动的家伙也彻底老实了……
　　彻底死心的俘虏们簇拥在一起，目光中满是对未来的恐惧和茫然。
　　没有人不知道半兽人和人类对精灵做过什么……
　　而这些传说中无比邪恶的精灵的报复，也没有人不感到畏惧。
　　与俘虏们的心惊胆战不同，玩家一方则如同过节了一般喜庆。
　　“哈哈哈，果然！抢劫才是致富的最佳方式啊！”
　　望着定居点外堆积成山的缴获战利品，以及货物载得满满当当的二十辆马车，玩家们一脸的喜色。
　　领队小咸喵也是神情兴奋，小脸激动得红扑扑的。
　　“统计好了没有？我们总共缴获了多少？”
　　她看向了负责统计战利品的公会成员。
　　而对方则点了点头，惊喜地说道：
　　“统计完了，会长，咱们这次发大财了，好像正好撞上了人类的商队来访，嗯……就是索伦商会。”
　　“战利品什么都有，五花八门，不过，数量最多的是装备、粮食和兽皮。”
　　“半兽人掉落的装备有六百多套，此外还有五百套崭新崭新的帝国制式装备，每一套都和咱们的黑铁中位装备差不多，全部折合成贡献度的话，恐怕要上千万！哈哈，也就是说这一场袭击，咱们每人都能分到三四万贡献度呢！”
　　“这么多？”
　　小咸喵眼前一亮。
　　果然……杀人放火金腰带！
　　死亡荒漠地图太棒了！
　　这地图要火！
　　绝对的！
　　而汇报玩家还在继续：
　　“粮食的话，我们倒是不缺，但是现在玩家多了，粮食也多多益善，至于兽皮……这好像是死亡荒漠的特产，在人类世界卖的挺红火的，我们可以卖给德玛西亚的安利商行，或者干脆直接派人去枫叶城卖掉，也能换不少好东西！”
　　兽皮么？
　　小咸喵点了点头。
　　这是人类世界的奢侈品，而且就玩家看来，这兽皮也挺好看的，就算不卖给NPC，自己留着应该也可以开发开发服装，倒时候再卖给其他玩家……
　　她如此想着。
　　“对了，还有……我们还解救了三名被抓起来的精灵NPC，现在肖邦在安慰她们。”
　　汇报玩家又说道。
　　精灵NPC？
　　小咸喵神情一喜。
　　这真的是意外收获了……
　　要知道，拯救精灵的话，是可以显著提高阵营声望的，而阵营声望，是和商城折扣挂钩的！
　　而且，很多被救助的精灵，在返回翡冷翠后都有极大的概率觉醒成为任务NPC，而这种任务NPC对于拯救过他们的玩家来说好感度全都是满值的，领起私人任务来非常方便！
　　当然，哪怕是抛去了拯救精灵带来的收益，已经不仅仅将《精灵国度》看做一个单纯的游戏的小咸喵，也愿意看到更多的精灵被拯救……
　　“最后……”
　　汇报的玩家顿了顿，看向了半兽人和人类俘虏们：
　　“我们总共抓了136名俘虏，其中128名半兽人，8名人类，平均实力在黑铁中位左右，绝大多都是浅信徒，人类里面还有两个无信者。没有重伤的，有部分轻伤的，但可以医治，我们专门挑过了，都是挖矿的好材料……”
　　“很好！”
　　小咸喵满意地点了点头。
　　这么多俘虏，也差不多了。
　　她的半兽人矿工只是一个设想，虽然理论上有很高的可行性，但第一次嘛……还是不要搞太大的阵势，免得出问题。
　　至于俘虏的信仰问题。
　　虔诚信徒很少有投降的，所以俘虏大多都是浅信徒。
　　而就算是虔诚的俘虏投降了，玩家们怕是也不敢收留的……
　　在游戏的设定里一旦信徒到了虔诚信仰的层次，死亡之后灵魂都会回归神国的，如果把这样的存在带回去，那风险太大了。
　　不过，让小咸喵有些惊讶的是，没想到这个半兽人部落中的祭司竟然也投降了。
　　要知道，祭司理论上来说应该都是最顽固的，不该这么怂才对。
　　直到小咸喵用【信仰之眼】看了看对方的信仰，才知道了为什么……
　　这个半兽人……明明是个白银祭司，却仅仅是个浅信徒！
　　她一开始还以为自己看错了，直到反复看了好多次，将对方看得都有些发毛了，才终于确定对方真的仅仅是个浅信徒……
　　这真的让她惊讶了，她还以为这会不会是游戏出Bug了。
　　精灵中想要成为祭司，都必须资深的虔诚信徒才行，也不知道他这个浅信徒的半兽人是怎么当上祭司的……
　　不过，这也让小咸喵放弃了干掉对方的想法。
　　虔诚信徒很难放弃信仰，但浅信徒就不一样了。
　　这一百多名半兽人仅仅是初选，只有选择放弃信仰的人，才会被带回去，剩余的还是要成为经验值和贡献度的。
　　毕竟……哪怕是浅信徒，也是有成为虔诚信徒的风险的。
　　当然，真要说的话，哪怕是无信者，也是可能会成长为虔诚信徒甚至狂信徒的，最保险的方法其实是干脆让这些半兽人和人类改信世界树得了，还能白嫖一下祭司的任务。
　　只不过，小咸喵并不觉得自己是那盘菜，也不指望将大部分精力放在这些半兽人和人类身上，只要保证他们没有退路就可以了……
　　其实，办法很简单。
　　只见她露出一个小恶魔一般的微笑，对着一旁的玩家耳语了几番。
　　而那个玩家眼前一亮，很快走了下去……
　　不一会儿，他就回来了，手里多了两尊小巧的神像。
　　神像是玩家临时用土捏的，像模像样，这对于某些擅长土属性魔法的大佬玩家来说并不困难。
　　一尊是仿造的半兽人部落中供奉的寒冬与狩猎之神乌勒尔。
　　而另一尊则是黑暗与阴影之神霍尔德尔，是按照玩家们地下战争截图中制作的。
　　前者是半兽人信奉的真神，而后者……则是索伦商会佣兵信奉的真神。
　　与神殿供奉的神像不同，这样的神像并没有接受信仰之力的洗礼，并不能接受真神的神降。
　　然而，却有着极强的象征意义。
　　只见小咸喵笑眯眯地走到了半兽人和人类佣兵方面前，将两尊神像放了下来。
　　而后，她微微一笑，说道：
　　“各位，光是认输投降，我们也是无法饶过你们的，除非你们放弃自己的信仰，成为无信者。”
　　“喏，这是你们信奉的真神的神像。寒冬与狩猎之神冕下和黑暗与阴影之神冕下都是体面神，大家吐口痰再走。”
　　她的声音甜糯又好听。
　　只是听在半兽人和佣兵俘虏的耳中，却如同一个披了精灵皮的魔鬼……


第498章 半兽人矿工
　　吐……吐口痰再走？
　　向真神的神像上？
　　听完小咸喵的话，半兽人和人类俘虏目光呆滞。
　　真神的威严不容亵渎，如果真的有人这么干了，他就完了！
　　虽然这些神像仅仅是精灵们临时拿出来的，并非神殿中供奉的神像，但那也是真神的代表。
　　而在存在真神的赛格斯世界，代表真神的神像和真神间哪怕是没有信仰之力沟通，也是有着冥冥的联系的。
　　亵渎这种神像，就算不能引来真神的注视，也会给自己打上渎神者的标签。
　　信仰崩溃是绝对的，而且几乎不可能被原谅。
　　那样的话，可就真的没有回头路了，定然会被原本信仰的教会不容的。
　　狠毒！
　　好狠毒啊！
　　半兽人和人类佣兵们神情惊恐。
　　也就是他们这些人本身都是浅信徒罢了，若是虔诚的信徒听到精灵们的这种命令，还不如让他们去死……
　　但即使是浅信徒，渎神这种事，也足以对其世界观和信仰观造成极大的冲击。
　　半兽人和佣兵们怎么也想不到，这些精灵竟然会发出这样的命令……
　　真神之间的争斗往往都很克制的，尤其是在真神的威严和脸面方面。
　　这种做法，可以说和胆大包天的邪神信徒无二了！
　　“邪神……精灵之森的那个恐怖存在一定是邪神！”
　　被小咸喵的话语吓坏了的沙鲁喃喃自语道。
　　俘虏们渐渐陷入了骚动。
　　而看到俘虏们虽然神情惊恐，但却没有人行动，玩家们也有些不耐了。
　　他们呆在这儿的时间有点长了。
　　这次战利品这么多，运回去也是个不小的工作，而之前半兽人可是有顺利逃跑了的，他们还真的有点担心时间拖久了会不会等来半兽人的援军之类的……
　　注意到其他玩家的不耐，小咸喵想了想，再次重复了一边：
　　“快一点选择，渎神……或者死亡。”
　　说完，她还对迈瑞尔使了使眼色，并顺手从怀里摸出来一个亮闪闪的宝石扔了过去。
　　迈瑞尔眼前一亮。
　　它连忙伸手接过宝石，美滋滋地装入怀中，随后配合地施展出了龙威，开始恫吓……
　　而龙威一出，半兽人和人类们则感觉到一种无比恐怖的气息降临在了自己的身上，让人汗毛倒竖，心惊胆战。
　　一些实力弱的俘虏，甚至无法承受，直接扑通一声跪在了地上。
　　一时间，他们的神情更加惊恐了。
　　然而，虽然惊恐，虽然畏惧，但依旧还没有人站出来……
　　见到这个情况，小咸喵微微皱了皱眉。
　　她发现这些半兽人和人类虽然是浅信徒，但信仰也比她想象得还要执着的多。
　　这个时候，她倒是忽然理解为什么每次在精灵之森开女神玩笑的玩家被精灵们听到以后，哪怕是仅仅是一句话，也为什么会狂掉好感了。
　　《精灵国度》中的NPC，是真的很看重信仰啊。
　　小咸喵的目光在俘虏中游走了一番，最终停留在了唯一的半兽人祭司身上。
　　她心中一动，嘴角再次扬了扬。
　　如果她没有记错的话，就是这个祭司投降了之后，才引起一连串连锁反应，导致原本还有几分抵抗之力的半兽人部落彻底溃败的……
　　或许，还得从他身上着手。
　　想到这里，她笑眯眯地看向了沙鲁，说道：
　　“你先来。”
　　一时间，所有人的目光都集中在了沙鲁的身上。
　　沙鲁：……
　　看着小咸喵的笑容，他感觉头皮发麻。
　　而与此同时，他感知到自己被一道道目光锁定。
　　那是那些杀人不眨眼的精灵们，仿佛如果他说不，下一秒他们就会出手，送他回归神国。
　　不……他虽然是祭司，但却是个残次品，就算是死，也没办法回归神国的，死了也就死了……
　　这一刻，沙鲁感觉心中冰凉。
　　还……
　　有的选择吗？
　　他一开始投降，就是想要活着啊……
　　他怕死，是真的怕死。
　　好死……不如赖活。
　　神情挣扎了一番，最终沙鲁还是站了出来。
　　这一刻，他脸色灰败，目光呆滞。
　　而看到他站了出来，其他的半兽人则瞪大了眼睛，无法置信。
　　一时间，俘虏们更加骚动了。
　　感受到身上扎人的视线，沙鲁咬了咬牙，走到了乌勒尔的神像面前……
　　“he……tui……”
　　他神情悲壮地吐了一口痰。
　　而在亵渎神像的一瞬间，只见沙鲁身上的信仰之力骤然破灭，原本高达白银下位的实力如同被戳破了的气球一般，瞬间跌落……
　　仅仅数秒，他就失去了祭司的所有力量，成为了一个普普通通的半兽人。
　　背弃真神，自然会失去真神赐予的力量。
　　感受着体内消失的信仰之力，沙鲁本身却没有多少失望，竟然是有了一份释然。
　　下定决心背叛之前，才是最痛苦的。
　　背叛之后，也就麻木了。
　　他一屁股坐在了地上，似乎失去了所有的力气，呆呆地注视着前方，眼神中满是对未来的茫然……
　　就连小咸喵说的“很好，你可以留下了。”都没有回应。
　　而唯一的祭司亵渎了神像，这一现实再次刺激到了原本信仰就不算虔诚的半兽人们……
　　这一刻，不少人都觉得心中有什么东西崩塌了。
　　还不等继续有人上前亵渎，玩家们就惊讶又欣喜的注意到，很多半兽人身上的信仰之光就直接消散，在【信仰之眼】的注视下成为了绿色的无信者……
　　而在黑龙迈瑞尔的继续恫吓下，以及小咸喵的催促下，陆陆续续的也有越来越多的半兽人和人类选择了上前亵渎神像。
　　一百多名俘虏，除了一个年纪略长的半兽人最终选择了撞向旁边的一块石头自杀之外，其余人最后都亵渎了神像，成为了无信者。
　　“将他埋了吧。”
　　看着唯一一具半兽人尸体，小咸喵叹了口气，目光略微有些复杂。
　　《精灵国度》就是这样。
　　当你将游戏中的人物都当成数据来对待的时候，总会不经意间出现一些让你出乎意料的事，让你意识到你接触到的，认识到的NPC，不仅仅是数据，而是一个个有血有肉的人物。
　　至少……如同一个个有血有肉的人物。
　　哪怕他是敌人。
　　为了部落牺牲的半兽人祭司巨山如此，为了种族战死的狮心王伊姆什如此，眼前的选择死亡的老半兽人也是如此。
　　哪怕是敌对的立场，看到类似的NPC，小咸喵心中也是有些敬佩的。
　　当然，敬佩归敬佩，游戏还要继续。
　　选择了死亡半兽人值得敬佩，但选择了投靠的半兽人……那也是财富啊！
　　想到了这里，小咸喵欣慰地看了看亵渎了神像之后变得越发老实的俘虏们，下达了返程的命令。
　　这一趟，他们的收获已经足够多了，必须要将战利品带回去才行。
　　当然，已经尝到了甜头的众玩家，此时此刻已经对寻找下一个半兽人部落更加期待了。
　　……
　　沙鲁不知道自己是如何跟着精灵们离开死亡荒漠的。
　　亵渎了真神的神像之后，他就一直浑浑噩噩的，感觉心中空落落的。
　　后悔吗？
　　或许有吧……
　　但比起后悔，让他感觉到分外羞愧的是，他心中更多的是为活下来而感到松了一口气。
　　不仅如此，他还为虽然亵渎了真神神像，但却并没有遭到神罚而感到庆幸……
　　当然，此时此刻他已经明白，自己这辈子恐怕是再也无法回到死亡荒漠了。
　　因为渎神者，比异教徒更加无法原谅。
　　他就这样随波逐流地，带着对未来的迷茫，穿越了黑暗山脉，穿越了黑暗峡谷，来到了一片位于峡谷中的壮观的精灵城市废墟中。
　　不，或许已经不能叫做废墟了，这里已经隐隐有了几分兴旺的景象。
　　而对于这座大名鼎鼎的精灵城市废墟，沙鲁也是有所耳闻的。
　　这里是曾经的精灵七城之一——瑞文戴尔。
　　而在他们来到这里的时候，很快就迎来了大量精灵的围观。
　　沙鲁发誓，自己这辈子都没有见到过如此多的精灵！
　　他们身上的装备比俘虏自己的精灵要差了一些，但一个个又跑又跳，风格和俘虏他们的家伙无二，一看就是那些信奉邪神的邪恶的精灵……
　　这些精灵围着他们指指点点，目光发亮，窃窃私语。
　　那种眼神，像极了沙鲁卖给人类商人精灵的时候，那些人类商人的贪婪眼神……
　　不过，沙鲁并未在瑞文戴尔待多久，就又被精灵们带到了幽深的矿洞中。
　　而后，他们每人都被精灵们编了编号，强行签下了奴隶契约，又被分了一个铁镐。
　　“你们的任务就是挖矿。挖的多的有肉吃，挖的少的饭减半。只要好好干，我们不会亏待你们的。”
　　精灵们如此说道。
　　他们……成为了矿工。
　　“矿工奴隶么……不过，总比死了强。”
　　终于安定了下来，沙鲁也算是松了一口气。
　　至少……这些精灵是真的不准备杀他们了。
　　更没有像传说中那样，将他们做成肉串，烧烤吃掉……
　　带着几分庆幸几分无奈，沙鲁抡起了铁镐……
　　……
　　第一批进入死亡荒漠的玩家大概有两千多人。
　　大多都是以团队的形式行动的，且主要以四大公会为主。
　　而随着时间的推移，玩家们从死亡荒漠中传回来的情报也越来越多……
　　新的地图，在玩家们的不断探索下日益完善，而很多死亡荒漠独有的物种，也登上了游戏的资料库。
　　当然，死亡荒漠的主角半兽人，更是受到了玩家们的重点关注。
　　一个又一个半兽人据点的坐标被标注在了地图上。
　　不过，有不少坐标刚刚标下没多久，就被抹去了……
　　甚至有的干脆就还没来得及标……
　　因为他们都被玩家剿灭了。
　　只是，这些被玩家们轻易剿灭的，大多都是小部落。
　　而随着深入探索死亡荒漠，玩家们也惊讶地发现半兽人并没有他们想象得那样穷……
　　相反，每一个半兽人部落，其实都有积攒的不少财富的。
　　尤其是最近半兽人和索伦商会交流频繁，不少部落都聚集着大量的战争物资，这些还没来得及投入使用的物资，最后大多都便宜了玩家们。
　　洗劫半兽人部落，也渐渐成为了开荒团们最为热衷之事。
　　当然，有袭击成功的，自然也有袭击失败的。
　　毕竟，不是每一个半兽人部落，都如同沙鲁的部落那样弱小。
　　同样的，随着玩家们不断深入死亡荒漠，不断与半兽人交锋，半兽人的动向以及计划，也在玩家们的探知下逐渐清晰了起来……
　　死亡荒漠的半兽人的确在准备备战。
　　而这次，他们打算倾巢而出。
　　目标，正是精灵之森。
　　不过，比起半兽人们接下来的动作，玩家们显然对在死亡荒漠上的收获更加感兴趣。
　　决策层的事，有高层操心就行了。
　　天塌下来有女神顶着，他们到时候只需要女神指哪他们打哪就够了。
　　尤其是萌萌委员会的开荒团回归之后，再次将死亡荒漠的战争任务推上了一个高潮！
　　他们……竟然带回来了一百多个半兽人和人类奴隶！
　　不仅如此，还把他们变成了矿工！
　　而在实际试验之后，这些已经被强迫放弃信仰的半兽人，干的似乎还不错！
　　这个操作，让剩余的玩家们纷纷眼前一亮。
　　要知道，精灵之森现在很缺劳力，尤其是瑞文戴尔的矿工。
　　因为魔法枪的事，现在精灵之森的秘银和魔石的价格，都是三测时候的四五倍了！
　　可以说，谁掌控了矿产，谁就能够暴富。
　　更别说，哪怕是自己不用，俘虏的半兽人也是可以卖给地下世界的矮人的，而且价格还不错！
　　一时间，玩家们的视线再次汇集到了死亡荒漠之上。
　　不过这一次，他们眼红的已经不仅仅是半兽人的人头，以及半兽人部落的物资了……
　　他们眼红的，还有半兽人本身。
　　而在萌萌委员会的公会长小咸喵热心地在论坛上分享了有关俘虏半兽人的经验之后，玩家们的热情就被彻底点燃了……
　　玩家们的行动同样也落在了一直窥屏的伊芙眼中，而对此，祂也只有哭笑不得。
　　“只要别把信徒带回来，也别让他们进入精灵之森，更别真的就亵渎供奉的真神神像，其他的……就由他们去吧。”
　　祂暗暗摇了摇头。


第499章 神罚
　　供奉的神像和玩家临时捏出来的神像可不一样，如果真的亵渎了，那怕是真的会迎来神罚……
　　不仅如此，对方还很可能循着搞事的玩家感应到伊芙。
　　当然，现在伊芙已经有了马甲了，哪怕是被感应到也没有什么，但作死的玩家绝对是要凉凉了。
　　虽说乌勒尔不如永恒之主伊特欧强大，但真神毕竟是真神。
　　真神的怒火，不是玩家们能够承受的。
　　“不过，小咸喵都在攻略中写了为了安全起见让玩家自备神像了，应该没有人作死吧。”
　　伊芙喃喃道。
　　然而，就如同响应伊芙的感叹一般，在祂这个念头没过多久，祂就瞬间感应到死亡荒漠上有几十名玩家刷得一下死亡了……
　　死亡前后不到一秒。
　　而且是彻彻底底的死亡，连残留的大部分生命能量都没来得及回收的那种。
　　同时，伊芙忽然感应到冥冥之中有种熟悉的力量想要循着玩家的死亡追寻祂的游戏网络……
　　只是，祂的游戏网络和信仰网络是相通的。
　　在这里，伊芙就是主宰。
　　所以……祂仅仅是心中一动就将对方屏蔽了。
　　甚至于，祂连最后那一点点能够回收的生命力量也放弃了，让对方连祂的跟脚都没摸到。
　　不过隐隐地，在屏蔽对方之前，伊芙好像听到了一声仿佛来自遥远虚空的怒吼。
　　那怒吼，威严，浩大……
　　内容则是：
　　“渎神者！死！”
　　伊芙：……
　　祂沉默了一下，伸手在半空中轻轻一点，连接到了死亡的那几十个玩家，调出来了他们死亡前的画面……
　　那是一个小公会的开荒团。
　　和其他玩家一样，他们同样瞄上了一个小部落，并学着萌萌委员会一样夜袭，成功获胜。
　　当然，因为他们人数实在是太少了，所以战斗的时候是和另外几个小公会一起合作的。
　　而在画面是最后十几秒，是他们在半兽人部落的帐篷里，让半兽人俘虏朝着乌勒尔神像上吐口水的画面……
　　那是半兽人部落里供奉的乌勒尔神像。
　　而后，神像上绽放出一道耀眼的光辉，凝聚在其内的信仰之力化为了一道巨大的闪电，在半兽人惊恐的目光中，在玩家们惊讶的目光中，一劈而下……
　　轰隆……
　　光明淹没了一切。
　　而后就化为了黑暗。
　　隐隐约约的，一道遥远的怒吼传来……
　　“渎神者！死——！”
　　那熟悉的腔调，熟悉的风格……
　　是寒冬与狩猎之神乌勒尔。
　　祂的声音，带着难以压抑的怒火，如同爆发的火山。
　　伊芙：……
　　这一刻，祂陷入了沉默。
　　而下一秒，伊芙感应到自己的本体上出现了几十名全身闪烁着圣光的精灵。
　　那是刚刚被闪电劈死后，又按照伊芙早已设定好的复活程序重新利用备用身体复活的玩家们。
　　他们的神情还有些茫然，似乎还没有意识到发生了什么。
　　不过很快，就有人发出了一阵大笑：
　　“噗……哈哈哈，劈死了，我们竟然被劈死了，哈哈哈……”
　　也有人一拍大腿，恍然大悟：
　　“卧槽！原来不能对着真正的神像吐口水啊！竟然真的会引来神怒？”
　　只是，他很快迎来了另外玩家的鄙视：
　　“你才知道啊！没关注过之前的枫叶城剧情吗？德玛西亚他们就是靠着往永恒之主的神像上泼屎引来神罚的！我都劝过你们了！你们为了偷懒就是不听！这下好了，直接回复活点了……”
　　被疯狂吐槽了一番，恍然的玩家讪讪地笑了笑：
　　“这不是侥幸么……谁知道真的有神罚啊……咳咳，没事，坐标还在，我们可以再回去……顺便把我们掉落的装备也捡回来。”
　　“哎……这下子，又要耽误不少时间了，一来一回的，要跑好远呢……”
　　“只希望装备还在原地吧……别跟上次哪个公会似的，全灭之后装备也被半兽人捡了，追了好远才追上……”
　　死亡荒漠上玩家死亡之后绑定的装备是无法传送回来的。
　　不过，却可以在小地图上显示坐标。
　　所以，玩家们要么会结伴同行，互相照应，帮忙收拢对方死亡之后的装备，要么会在死亡之后循着小地图的坐标将装备捡回来……
　　当然，考虑到全灭的时候往往是有敌人在场的，后者要追回装备的话，会艰辛一些……
　　而若是惹了那些人数众多的大部落……
　　拿不回来了，自行解绑洗洗睡吧，省的拖得时间长还吃装备的绑定贡献。
　　不过很快，讪讪笑着的玩家就笑不出来了。
　　“卧槽！我绑定的装备怎么没有了？！”
　　看着空空落落的小地图，他神情一变。
　　“绑定的装备怎么会没有？是你这家伙忘记绑定了吧？”
　　其他玩家嘲笑道。
　　当然，他们很快也都炸毛了：
　　“卧槽！我装备也没有了……”
　　“没了！小地图上没有！个人绑定信息里也没有！”
　　“别说装备了！我的魔宠竟然也死了！”
　　当这些玩家们经过再三确认，发现自己绑定的装备真的全部都不见了，甚至就连魔宠栏的魔宠也纷纷显示死亡之后，瞬间陷入了哀嚎……
　　“Bug！这一定是Bug！”
　　“我要向官网投诉！我要向官网投诉！”
　　“啊啊啊啊！我的储物戒指啊！我刚刚才兑换的储物戒指啊！里面还有我好不容易攒下来的魔法枪的改造材料啊！”
　　“我的魔宠啊！我心爱的地穴蜘蛛啊！那可是我舔了好久萝丝才给我的……早知道我就不该带着去死亡荒漠的……”
　　这些复活的玩家彻底抓狂了……
　　伊芙：……
　　看着这些哀嚎的玩家们，祂再次陷入了沉默。
　　许久后，才长吐了一口气：
　　“我应该明白的，游戏里是永远不会缺乏作死的玩家的……”
　　真神毕竟是真神。
　　神罚之下，一切皆无。
　　玩家们又不是能硬抗神罚的传奇职业者，手里的装备也不是强大的神器，自然在乌勒尔的闪电之下统统化为灰烬了……
　　当然，那些魔兽也是如此。
　　也只能说，算他们倒霉了。
　　而从这天起，《精灵国度》的玩家们也终于既“不要在NPC面前开女神的玩笑”，“不要在爱丽丝面前吃肉”，“不要拜托地穴蜘蛛挖矿”，“不要叫迈瑞尔黑龙”之后，学到了第五个禁忌事项——
　　“不要亵渎供奉的神像。”
　　哪怕它是敌对真神的。
　　别作死，作死就是破产。
　　这都是血与泪的教训……


第500章 德玛西亚的骚操作
　　亵渎供奉的真神神像会引来真神的怒火，进而点爆神像中的信仰之力，将周围的一切都毁灭……
　　当有玩家因此团灭之后，这也是成为了一条新的公认禁忌。
　　哪怕伊芙也是如此认为的。
　　不过，就在祂以为应该没什么人作死之后，不久之后就又感应到一连数次的乌勒尔神罚……
　　“怎么还有？”
　　祂有些愕然。
　　而当祂将目光投了过去，看到引发神罚的是谁之后，嘴角却忍不住抽了抽。
　　红色的爆炸头，一脸贱兮兮的表情。
　　是《精灵国度》公认的第一作死选手，NPC好感的底限，安利商会的创造者，以及团体传教流的开辟者——德玛西亚。
　　在场景重现里，这个因为本子的事被伊芙暗中调成了抽奖一辈子只能抽到白板装备的家伙，正光着身子往乌勒尔的神像上撒尿撒得不亦乐乎……
　　当然，之后就是一道闪电，把他的意识送回了世界树。
　　伊芙：……
　　“怎么又是他？”
　　祂感觉脑仁疼。
　　虽说历史上亵渎神像这种事并不是没有人干过，而其他真神也并不会因为玩家对神像的亵渎继而导致祂们对伊芙的不满，最多仅仅是乌勒尔对伊芙越发敌视罢了，但老这么整……祂复活的成本可是会直线上升的。
　　不过，很快，伊芙就知道德玛西亚的目的了。
　　因为他在论坛上发帖了。
　　帖子的题目一如既往的简单粗暴——“德玛西亚教你如何正确亵渎神像”。
　　内容如下——
　　“大家好！我是德玛西亚，嘿嘿嘿，今天再教给大家一点新的小技巧。”
　　“相信前几天的黑猫佣兵团公会的团灭大家也都有所耳闻，嗯，就是那个没有按照小咸喵的攻略，直接亵渎真正的神像导致团灭的公会，也是因此，让大家意识到《精灵国度》中的真神神像是不能够亵渎的……”
　　“不过，知道了这些事后，我却有了一些新的想法。”
　　“其实，这也是我早就有了的灵感，起因是曾经的枫叶城任务。”
　　“大家也都知道，在枫叶城的时候，我们为了引起永恒之主的注意，直接以绝望信徒的身份潜入了永恒教堂，在伊特欧的神像了泼了粪，直接导致真神神罚，劈毁了整个神殿，顺便还将脏水泼到了当时潜伏在枫叶城的绝望之龙的身上，进而引起真神之间的战斗……”
　　“那一次，我就注意到这个游戏里神罚的威力了。神罚真的不愧是神罚了，我现在还有当初的截图，那场面，啧啧……就跟扔了个战略导弹似的……”
　　【图片】
　　“看看这破坏力？简直可怕……当时整个神殿都化为飞灰了。”
　　“在那一次之后，我就对亵渎神像产生了一点兴趣，可惜的是这之后就没机会了，而亵渎女神的神像我又不太敢，所以就一直拖着了。”
　　“直到前几天！”
　　“在黑猫佣兵团亵渎神像团灭之后，我就又有了想法，之后也尝试着试了几次。”
　　“而如同他们一样，我也引来了神罚，差点把当时所在的那个绿洲都劈没了……”
　　“喏，这是我拜托别人截的图，现场惨烈……听说我直接连灰都不剩下了。”
　　【图片】
　　“而在这之后，我又多试了几次，发现不同部落的神罚也是不一样的，好像和部落的规模有关……不过，我猜测应该和神像中蕴含的信仰之力有关。”
　　“这是按照部落规模从小到大亵渎神像后引来的神罚威力对比……”
　　【图片】【图片】【图片】……
　　“不得不说，这个游戏中的神罚真的实在是太厉害了。”
　　“虽然乌勒尔的神罚和永恒之主直接降下来的神罚不太一样，而是直接引爆了神像里的信仰之力，化为了雷霆一炸一大片，但威力也依旧是可怕……”
　　“尤其是随着部落规模的增加，神罚的威力也会变大。”
　　“在大部落里，我觉得就算是黑龙迈瑞尔也扛不住，说不准连大姐头也扛不住。”
　　“说到这里，我想熟悉我操作的朋友已经知道我想说的是什么了吧？”
　　“这是神罚？不……这简直就是无差别攻击的AOE啊！破坏力恐怖的那种……”
　　“既然如此，我们完全可以反过来运用这个神罚机制！”
　　“已经进入死亡荒漠的朋友应该都知道，死亡荒漠上的半兽人是以部落形式定居的，一般可以分为大、中、小三种。”
　　“小部落撑死也就一千多人，大公会靠偷袭都能搞定，而中型部落就有数千人了，大公会们不合作的话是没办法拿下的，至于上万人的大部落，那种的我估计必须所有人团结起来才撸得过，不然的话就只能一点一点在外围骚扰……”
　　“不过，现在有了神罚之后，我灵光一闪，有了新的想法。”
　　“神罚是无差别攻击的，而且越大的部落，神像中的力量越强，神罚也越厉害，所以……我们完全可以潜入那些打不过的部落，亵渎神像引发神罚！”
　　“最好还是将半兽人的高层也引过去，大家一起自爆！只要没了那些白银上位，甚至黄金位阶的高端职业者，剩下的半兽人人再多，我们慢慢磨也能磨死他们！”
　　“牺牲一点点，就能换来巨大的收获……嘿嘿嘿，这是不是一种新的攻略思路？”
　　“当然，那些被神罚处死的NPC，我们是没办法拿到经验的，但中型和大型部落那么富，就算是少点经验，能吃下其他的半兽人以及物资，绝对是大赚特赚了！”
　　“甚至于，如果真的有半兽人的高阶职业者被神罚劈了没死而重伤的话，说不定我们还有捡漏的机会！”
　　“嘿嘿，这种新玩法，我称之为神罚流！”
　　“当然，请玩家们在作死之前一定要把一身装备全都脱得精光，不然的话，那就不是神罚流，而是破产流了。”
　　帖子到此结束。
　　而在评论区，自然引起了其他玩家的疯狂围观，某两个伊芙比较熟悉的玩家的回复还被点赞顶到了最上面……
　　李牧：
　　“这个厉害了……”
　　乐天派：
　　“卧槽！我怎么没有想到？德玛西亚你每次都能搞点新花样。”
　　伊芙老婆是我的：
　　“哈哈哈哈哈，这是献祭流的升级版吗？亵渎神像引来神罚，干掉半兽人……哈哈哈……”
　　好好学习天天向上：
　　“乌勒尔也太惨了吧？神罚都被你白嫖。”
　　评论区充满了快活的气息，以及跃跃欲试的躁动。
　　而看着兴奋的玩家们，伊芙张了张嘴，哑口无言。
　　祂真的发现自己还是太小瞧玩家了……
　　小看了他们的作死精神，也小看了他们的创造性玩法。
　　事实上，如果回想之前几条公认的禁忌形成之后，有些玩家是如何骚操作的，就该想得到的……
　　“不要在NPC面前开女神的玩笑”，因为这样会掉女神的好感。
　　于是，玩家之中就有故意在性格单纯的NPC面前造竞争对手谣的家伙，直接导致对方一面懵逼之下收到一连串“××对你的好感度降低多少多少”的系统消息……
　　“不要拜托地穴蜘蛛挖矿”，因为地穴蜘蛛最喜欢吃这两种矿产。
　　只是，在有了魔法枪之后，秘银和魔石价格飙升，各大公会之间有关矿石的挖掘也形成了竞争，利用地穴蜘蛛的喜好趁着竞争对手不注意往对方矿洞里扔点地穴小蜘蛛、地穴大蜘蛛啥的那纯属正常操作……
　　“不要叫迈瑞尔黑龙”，因为迈瑞尔最讨厌的就是别人喊它黑龙。
　　于是，玩家之中就有反其道而行之，大肆夸赞小黑龙的仁慈和高贵的舔狗，将其比为世界上最具正义感的银龙，并顺利将脑袋本就不算太灵光的小黑龙忽悠得晕头转向，白嫖到了不少的私人任务以及龙鳞和龙涎……
　　当然，最后小咸喵实在看不下去了，旁敲侧击地提醒了一下迈瑞尔，才将小黑龙点醒。
　　如此种种，各种各样的操作，哪怕是一件公认的禁忌，也会被玩家们玩出花。
　　而这一次也是如此。
　　于是，在德玛西亚发帖之后，亵渎神像的玩家不仅没有减少，反而增多了……
　　连带着伊芙复活他们的成本都高了不少。
　　不过，虽然复活成本高了，但伊芙获得的生命力反馈却反而更多了。
　　因为正如德玛西亚所说的，玩家们也不是完全作死，而是靠着这种方式白嫖乌勒尔的神罚，用来攻略半兽人部落……
　　对这个结果，伊芙倒是有些哭笑不得。
　　玩家们玩得开心，伊芙吃生命力吃的愉快。
　　不过，某位被针对的倒霉真神，却真的要抑郁了……


第501章 这家伙是真的贱啊……
　　天界，寒冬与狩猎神国之中。
　　苍茫的天幕上乌云翻滚，电闪雷鸣，酝酿着一种躁动又压抑的气息。
　　不过，神国之中的祈并者似乎却已经对此习以为常。
　　他们仅仅是虔诚地低下头，默默祷告着……
　　神国的天气往往代表着真神的心情。
　　而毫无疑问，这定然是父神冕下再次陷入愤怒了。
　　真神愤怒，天地变色。
　　感受着这浩荡神威，虽然依旧还有不少祈并者陷入了惶恐之中，但更多的却是早已习惯了……
　　没办法，最近一两年内，真神冕下似乎生气的次数越来越多了。
　　如果天天都感受着真神的愤怒，哪怕是再虔诚的祈并者，最终也会麻木。
　　乌勒尔很愤怒。
　　祂原本以为施展神降化身的时候被卑劣的凡人击溃就已经足够让神无法接受了，却没想到今天竟然还会受到更加过分的羞辱。
　　仍然还是那些效忠于邪神伊芙的奇怪精灵，这一次……他们竟然敢直接亵渎自己的神像！
　　多少年了。
　　乌勒尔不知道已经有多少年自己没有被这样对待过了。
　　信徒供奉的真神神像就是真神的脸面，亵渎神像无异于打真神的脸！
　　更别说，这种被供奉的神像都和真神之间冥冥之中有着联系，对神像做的一切，某种意义上讲真神也能直接感应到。
　　这就好比你正坐在自己的神国中，听着祈并者念叨自己的尊名，享受着信徒供奉的信仰之力，好不快活。
　　突然就有人呼唤你，而等你答应之后，劈头盖脸地朝你脑门上吐了一口痰，撒了一泡尿，或者直接泼了一摊粪……
　　过分。
　　真的太过分了。
　　无法无天。
　　真的是无法无天！
　　当然，历史上真神之间的战争，也不是没有对立真神的狂信徒这么干过……
　　不过，一般这样干的狂信徒，都会被真神施以的神罚直接处死。
　　这也是真神之间的默契了。
　　亵渎真神神像的凡人，真神可以直接出手，不需要考虑其他。
　　不过，问题就出在这里。
　　一般的凡俗生物，触犯神威之后被施加神罚，死了也就死了……
　　可是这些奇怪的家伙，你就算是劈死了他一次，他之后还会复活！
　　其实，乌勒尔也多多少少猜到了这些精灵是如何复活的。
　　毕竟……邪神伊芙有生命权杖嘛，又疑似死神的属神，理论上是可以做到复活信徒的。
　　这就真的很恶心了。
　　相当于你神罚的效果根本没达到……最多是让对方信奉的真神失去了一些复活信徒的力量。
　　而更恶心的是，你甚至会感应到同一个存在，三番五次嬉皮笑脸地来亵渎神像！
　　嘲讽……
　　这简直就是对真神赤裸裸的嘲讽！
　　乌勒尔真的要被气坏了……
　　祂不知道这些长耳朵抽了什么风，一定要和他的神像过不去。
　　不过，这种疑惑仅仅持续了数次。
　　因为他很快就发现，这些可恶的精灵的最终目的根本不是亵渎神像，而是想要借用祂在神像中留下的神罚机制，与他的半兽人信徒同归于尽……
　　每一次，这些精灵仅仅死亡一人，就会带着祂的一群半兽人信徒陪葬。
　　而这个发现，更是让乌勒尔的愤怒再次上了一个新的高峰……
　　嘲讽……
　　将真神的神罚当成工具使用，用来对付真神本身的势力，这无疑是比亵渎真神更加过分的嘲讽，也是更加让真神难以忍受的亵渎！
　　和其他真神一样，乌勒尔的神罚同样也是不分敌我的范围性惩罚。
　　这是因为不分敌我的范围性惩罚是所有惩罚中最为严厉的惩罚，也最彰显真神的威严不容亵渎。
　　更别说被供奉的神像，往往都被信徒小心存放。
　　在这样的情况下还能被人亵渎，除了渎神者不可原谅外，看守神像的信徒也要担负很大的责任。
　　所以，神罚的目标本就不仅仅是渎神者，同样也有信徒中的失职者。
　　然而，问题就出在这里了……
　　死亡荒漠的智慧种族只有半兽人，还是脑袋不怎么灵光的那种。
　　大家都是乌勒尔的信徒，平日里，供奉神像的地方很少设防的，谁会想到忽然有一群不怕死的家伙冲进来渎神啊……
　　而且，还是怎么严重怎么来，各种花样不带重复的。
　　这就要提到另一点了。
　　那就是神罚也是有程度的，会根据亵渎的程度而定。
　　亵渎有轻有重，当着神像的面辱骂真神是一种亵渎，骂完之后又往神像上撒尿也是一种亵渎，骂完了尿完了又往神像上泼粪还是一种亵渎……
　　越是严重的亵渎，惩罚就越严重。
　　而可恶的是，这些精灵全都无一例外地选择了最为没有节操的亵渎。
　　撒尿泼粪摔神像已经是正常操作了。
　　更过分的甚至还有带着哥布林，利用精神操控控制哥布林对着神像做不可描述之事的……
　　不能忍啊……
　　真的不能忍！
　　别说是对真神了，那样的事，就算是普通的半兽人遇到了，也不能忍的！
　　种种亵渎，哪怕是乌勒尔知道附近有自家的信徒，但不施与最严厉的神罚，也无法接受！
　　当然，祂也不是没有考虑过将范围性神罚改为目标性神罚，只惩罚这些精灵。
　　但是每当祂心中升起这个念头的时候，都很快又被真神的骄傲所压下。
　　范围性神罚是真神间的通用神罚。
　　如果祂这么做了，祂总有一种自己输了的感觉……
　　更别说，能够让这些精灵亵渎到神像，本身也就是信徒的失职了……
　　不过，虽然心中愤怒，但乌勒尔也依旧清醒。
　　祂很快通过王庭下达神谕，要求各个部落看好自己的神像，不能被邪恶的精灵亵渎！
　　至于神罚的标准……
　　乌勒尔不准备改变。
　　也不能变。
　　绝对不能变！
　　因为这也是真神的脸面。
　　这是原则性问题！
　　如果仅仅因为一些精灵的挑衅就改变神罚的标准，变范围性攻击为只针对精灵的单体攻击，那乌勒尔就相当于将自己和这些精灵拉到同一水平去对待了。
　　祂是谁？
　　祂可是高高在上的真神！
　　怎么能够因为这些肮脏邪恶的家伙而改变自己的做法？
　　某种意义上讲，这就像是对精灵们低头了一般。
　　低头？
　　绝不！
　　这是乌勒尔绝对不能忍的……
　　当然，如果伊芙知道了祂的想法，就会忍不住嘲笑了。
　　如果祂是乌勒尔的话，祂肯定会直接修改神罚标准，把范围性攻击变单体的。
　　过度的坚持不是骄傲，而是傲慢。
　　而赛格斯世界的真神，高高在上了太久，早已傲慢习惯了。
　　傲慢地对待弱小的存在，也终究会有翻车的一天。
　　千年前衰败的精灵族，甚至包括数万年前衰落的巨龙和泰坦，乃至古神……不都是因为如此吗？
　　可惜，这也仅仅是伊芙的看法罢了。
　　不过，乌勒尔的神谕终究还是有效的。
　　在祂下达了保护神像的命令之后，玩家们下手的难度，也直线上升了起来……
　　“哎……又是一群半兽人死守着，他们怎么反应得这么快啊？”
　　一个中型部落外，一名玩家看着被半兽人严防死守的祭祀帐篷，一脸的无奈。
　　“是啊，一个个小地图上标的部落都是这样，听说第一军团他们还遇到过有黄金职业者亲自保护神像的，简直可怕……”
　　另一个玩家说道。
　　“不会是官方看到我们的操作，强行提高任务难度吧？这也太狠了吧？”
　　有玩家不确定地猜测着。
　　“应该不会，按照《精灵国度》一向的机制，倒有可能是半兽人的AI反应过来了。”
　　有玩家摇了摇头。
　　“哎……反应也太快了吧，我还没爽够呢！”
　　玩家们纷纷叹了口气。
　　他们已经尝到了神罚流的甜头，用来搞中大型部落屡试不爽。
　　尤其是一旦对神像出手，本身就会惊动部落高层，更容易将半兽人高端战力一网打尽……
　　然而，当半兽人提前最好防护准备，那就真的难了。
　　玩家们还不知道是乌勒尔下达了神谕。
　　他们只觉得是因为被精灵骚扰德多了，半兽人就算是反应再慢也意识到问题了，所以各个部落才纷纷加强了对神像的看守。
　　小部落不提，神像保护得再好也不是玩家大公会的对手。
　　不过，中等部落和大部落这么一搞，玩家们就很难下手了……
　　尤其是大部落，人本来就多，还往往有强者坐镇。
　　那可是真正的强者，之前狮心王伊姆什发动大军进犯精灵之森都没有加入的强者，不乏一些实力可怕的存在……
　　这样的存在只要下定了决心保护神像，玩家是一点机会也没有的。
　　对此，一直关注着死亡荒漠上玩家和半兽人的斗智斗勇的伊芙也微微摇了摇头：
　　“也的确是小道，神罚流……说到底问题的关键还是乌勒尔，如果祂铁了心插手的话，只要改改神罚标准，玩家肯定就没戏了。”
　　“不过现在就算是不改，仅仅加强防御的话，也没什么区别。”
　　不过，就在玩家们垂头丧气的时候，就在伊芙觉得“神罚流”破产的时候，这种骚操作的开发者德玛西亚又发帖了。
　　标题和半兽人们的动向有关，也和神罚流玩法有关——“关于半兽人保护之下如何开展神罚流的一点小想法”。
　　“嗯？又发帖了？”
　　注意到论坛动态的伊芙也是心中一动。
　　祂好奇地点开，浏览了起来：
　　“大家好，我是德玛西亚，我又回来了！”
　　“看到标题，我想大家应该就知道我这次要说的是什么了，没错，这次咱们就再谈谈神罚流！”
　　“之前我通过神罚机制，开发出来了这个新玩法，屡试不爽，不过……很明显《精灵国度》的NPC智能很高，现在才没过多少天，很多半兽人部落都警惕起来了，对神像严防死守……”
　　“这也是大家现在很头疼的问题。不过，在我看来，这个问题也是有解决办法的。而办法……就在小部落身上！”
　　“众所周知，半兽人的中大型部落人多，又有强者，只要他们足够小心的话，我们玩家是无法搞事的。”
　　“不过，小部落就不同了。”
　　“小部落实力很弱，哪怕他们再严防死守，也是没办法抵抗我们联合起来的攻击的。所以……我现在想要提供一个新的思路……”
　　“那就是，以小搏大法！”
　　“什么叫以小搏大呢？总结来说，就是袭击小部落，搞到他们的神像，先偷偷存下来……然后再去中、大型部落亵渎神像！”
　　“虽然小部落的神像神罚威力不大，但我经过研究发现，神罚威力不仅和部落大小挂钩，也和亵渎的方法挂钩！”
　　“嘿嘿嘿，在这里，我给大家推荐一种效果极佳的方法，有点贱，但是屡试不爽。”
　　“那就是找一个会精神控制的法师玩家，抓一个哥布林，亵渎神像的时候带着哥布林，控制哥布林对神像做些羞羞的事情……”
　　“相信我，这是我尝试了N次之后，发现的亵渎神像效果最佳的方式了。以这样的方式挑衅，佐以一定的言语攻击，哪怕是部落再小，也绝对引来滚滚天雷！”
　　“嘿嘿嘿，中大型部落是可以守护神像，但是他们只能保护内部的神像，却不能防范来自外部的攻击……利用这个办法，足以让他们喝一壶了！”
　　“而一旦有机会，利用小部落神像神罚的威力将中大型部落扰乱，甚至重伤神像守护者，从而借机会搞到中大部落的神像的话，那一切就发达了！”
　　“不过，还有一件事要说在前面，那就是收集小部落神像之前，一定要毕恭毕敬的，不要引来乌勒尔的注意力，此外还要小心小部落的信徒和祭司对神像祷告……”
　　“如果有人祷告了，被发现了，那么拿到神像的时候，是会直接引起神罚的。”
　　“而若是一切顺利，嘿嘿嘿，你就会发现，就算是半兽人的中型部落，大型部落保护神像的再好，也抗不过外部的天降神罚的……嘿嘿嘿……”
　　帖子到此结束。
　　而看完了德玛西亚的帖子，伊芙则再次忍不住发出一声惊叹：
　　“这家伙……是真的贱啊……”
　　德玛西亚的帖子，算是给陷入瓶颈的“神罚流”提供了新的思路。
　　一时间，抢劫小部落的乌勒尔神像成为了玩家们最热衷的活动。
　　这种奇特的现象，连伊芙看了都感到哭笑不得。
　　而德玛西亚提供的亵渎方法，在被广大玩家同时评论好贱的同时，也受到了更广泛的欢迎。
　　因为……是真的好用。
　　哥布林本身就是一种连赛格斯世俗土著都不喜欢的生物，其名字在俚语中甚至都代表着骂人。
　　而让这样的存在去以那样的方式亵渎神像，也只有德玛西亚想得出来了。
　　随着新技巧的开发，死亡荒漠也再次鸡飞狗跳了起来……
　　轰隆的雷鸣声不断在死亡荒漠上轰响，而每一声轰响，都代表着一个中、大型部落倒霉。
　　不过，这种现象却并没有持续太久。
　　玩家们仅仅是又热闹了数天，就彻底放弃了神罚流。
　　无他。
　　因为乌勒尔的神罚不再是范围性攻击了。
　　祂改单体了……


第502章 不愧是你
　　乌勒尔的神罚之所以能被玩家利用，就是因为其本身就是范围性的伤害，而在变为只针对亵渎神像的玩家的单体攻击后，自然被玩家们放弃了。
　　而对于神罚机制的改变，玩家们自然也是一片怨声载道。
　　虽然有人怀疑是不是玩家们的神罚流吸引到了乌勒尔的注意，导致对方改变了神罚，但更多的玩家更愿意相信这是游戏官方又一次对邪道流玩法的打压……
　　毕竟……虽然《精灵国度》已经用无数次机会证明了这个游戏中的NPC是真的会根据玩家的做法产生相应的反应的，但真神这样的存在，对玩家们来说还是有点远，有点不真切。
　　而伊芙，也在乌勒尔改变了神罚之后，在官网论坛上看到了大量类似抱怨的帖子……
　　“擦！先是削强化了神像的保护，现在又直接削了神罚，官方这是要干嘛？(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　“QAQ我的神罚流，我才用了一次啊！就封了？”
　　“哎……太可惜了……”
　　“哈哈哈！之前是谁说太贱了绝对不用来着？现在被封了，怎么全都真香了？”
　　“哎……一看你就是没试过的，知道吗？就算是小部落的神像，利用德玛西亚的攻略也能发挥出白银上位职业者都得灰飞烟灭的神罚，这哪里是神罚，这就是一个个炸弹啊！更别说那些中大部落的神像了……”
　　“卧槽！伤害这么高吗？难怪难怪……那是可惜了……”
　　论坛之上一片惋惜。
　　不过，伊芙倒是非常理解这些玩家们。
　　因为对最高实力也不过白银下位的玩家们来说，乌勒尔的神罚真的是太好用了。
　　至少，在玩家们利用神罚流袭击半兽人的时候，在游戏系统中掌控全局的伊芙就能清晰地感知到玩家们袭击效率的大幅度提高，小地图上标红的半兽人部落越来越少……
　　虽然祂复活的成本也高了，但随后吸收到生命能量更多。
　　对此，伊芙自然是乐见其成的。
　　不过，就在伊芙以为这已经就是结束了的时候，祂……又看到德玛西亚这家伙的帖子了。
　　这一次，还是有关神罚的。
　　标题——“关于乌勒尔神罚失效后的一点想法”
　　“又是神罚？这家伙这是上瘾了吗？”
　　伊芙很是意外。
　　怀着好奇的心情，祂再次将新帖子点开：
　　“大家好，我，德玛西亚，又来了！”
　　“看到标题，大家应该就是知道这次我打算讲的是什么了，没错，依旧还是神罚！”
　　“首先，虽然很可惜……但现在乌勒尔的神罚已经变成了单体，之前利用乌勒尔的神像玩神罚流，算是已经废了。”
　　“不过，乌勒尔神像这件事，却给了我很多的灵感！”
　　“说到这里，那么我首先要向大家讲清楚一件事，那就是这一次神罚机制的改变，究竟是因为官网将我们的神罚流视为Bug后的漏洞修复，还是单纯的我们的操作引起了乌勒尔的注意……”
　　“这是两种截然不同的情况！”
　　“如果是前者的话，那么只能说……我们的神罚流算是真的废了，不过如果是后一种的话，其实还有救。”
　　“嘿嘿嘿，说到这里，我就想要提起另外一件事了，那就是请大家打开自己的思路，这个游戏里，真神可不仅仅是乌勒尔一个真神啊！（#狗头）”
　　伊芙：……
　　不止一个真神？
　　祂张了张嘴，忽然有种不太好的预感。
　　这家伙，难道要打其他真神的主意？
　　深吸了一口气，祂继续向下看：
　　“嘿嘿嘿，如果真的仅仅是乌勒尔改变了神罚的标准，那么……我们想办法去偷其他真神的神像，不就可以了吗？”
　　“说到这里……我想大家应该都知道我指的是谁了。”
　　“没错！就是伊芙女……不不，这个真的会被NPC人道毁灭的，咳咳，开个玩笑，不是女神，而是我们老玩家打过交道的另一个存在——永恒之主！”
　　“大家也都知道，人类世界枫叶领的地图早就开放了。虽然那里除了做生意，以及偶尔的兽潮能让我们过一把佣兵瘾之外，其他也没什么好的升级办法了，但是大家别忘了……枫叶领的一个个人类村镇，也是多有永恒之主的小教堂的！而每一个小教堂，都有祂的神像！”
　　“虽说现在我们没有和人类开战，但按照背景设定，恐怕未来也是会和对方敌对的，因此……对祂的神像下手，我觉得完全是可以的！”
　　“那些人类的村镇里的教堂才是一点设防也没有，我们完全可以潜入进去把神像偷了！”
　　“乌勒尔的神罚不行，那我们换一个神罚不就好了吗？用永恒之主的神罚去劈半兽人！”
　　“嘿嘿嘿……而且在游戏设定中，永恒之主可是比寒冬与狩猎之神更强大的存在，祂的神罚肯定更强！”
　　“不说别的，之前枫叶城剧情的时候，我们甚至直接引来了神降！那好家伙，小半个城市都受到波及了！”
　　“咳咳，当然，为防止翻车，亵渎祂的神像的时候就不能那么过分了……只需要正常的神罚就好，而且还要遮掩自己的身份，最好用易容术或变形术变成半兽人再动手，动手之后还要当场自杀……”
　　“总之，要撇清楚自身的嫌疑。”
　　“嘿嘿嘿，这是我提供的另一个思路，我觉得是相当有搞头的！这一计，我称之为‘借刀杀人’！”
　　德玛西亚的话语中满是洋洋得意。
　　而看完了他的想法的伊芙，却目瞪口呆：
　　“这家伙……竟然直接通过乌勒尔的神罚扩散了思路，把主意打在了永恒之主的身上了吗？！”
　　不愧是全服最能够作死的人……
　　不过，虽然伊芙本身是很想见到乌勒尔和永恒之主之间狗咬狗的，但祂清楚地明白，那根本不可能。
　　一个微弱神力，一个强大神力，完全不是一个量级的。
　　哪怕是泼脏水，也得有人信啊……
　　真神又不是傻子，这一点，伊芙并不觉得德玛西亚的操作会瞒过永恒之主。
　　上一次是有绝望信徒背锅，而玩家们一开始就是处于暗中的，但现在玩家们正和半兽人交战，这个时候泼脏水只要不傻都能想到是怎么回事。
　　当然，神罚肯定是会引来的。
　　但幕后黑手肯定也会被对方揪出来的。
　　一个不好……很可能就不是乌勒尔对付伊芙了，连永恒之主都很可能会被触怒，直接来对付祂……
　　“不不不……我现在还不适合面对太多的敌人，先搞定寒冬与狩猎之神乌勒尔，以及联合海拉对付黑暗与阴影之主霍尔德尔，并顺手干掉一些邪神就够了！要和永恒之主对上，起码也要等我有了中等神力！”
　　伊芙连连摇头。
　　敌人一多，暴露真身的可能性就更大了。
　　而若是暴露了真身，那绝对是会被围攻的。
　　想到这里，祂默默地打开了系统网络，将玩家们的禁止功能中又添了一条：
　　没有伊芙的解锁，不能接近除了寒冬与狩猎之神乌勒尔之外其他真神的神像。
　　不过在做完之后，祂想了一想，又将其改为：
　　没有伊芙的解锁，不能接近除了寒冬与狩猎之神乌勒尔、黑暗与阴影之神霍尔德尔之外其他真神的神像。
　　恩……
　　祂和这俩都撕破脸了，关系再差也差不到哪去。
　　但其他的真神就暂时算了吧。
　　“还好我早早的就看到帖子了，这要是真的有玩家去作死，搞不好真的会闹大的。”
　　伊芙揉了揉太阳穴。
　　只能说，只有祂想不到的，没有玩家们做不到的……
　　这些家伙，思维实在是太跳脱了，总能想出点新花样。
　　只是，虽然伊芙禁止了玩家们的进一步作死，但德玛西亚的思路也让祂产生了一些想法……
　　“亵渎神像……嗯，虽然不地道，但考虑到玩家们的不死性，的确是一个猥琐又可靠，恶心神又效果极佳的办法。现在或许不行，但以后若是我真的和永恒之主开战了，让他们再重复类似的事也不迟……”
　　祂喃喃自语道。
　　德玛西亚的帖子依旧没有结束，还有最后一段。
　　而在伊芙从根源上暂时禁止了玩家们接触其他真神的神像后，就再次浏览起他的帖子来……
　　“当然，这第二个思路是建立在第二种猜测成立的情况下。如果真的是官方封了神罚流，亦或是第二个思路也不成，那我们就真的要和这种玩法告别了……”
　　“不过，虽然告别，但在最后，我觉得我们还可以利用这个机会，再次狠狠地打击一下半兽人的士气！”
　　“大家和半兽人打了这么久的交道，应该也都发现这些家伙大多都是一根筋，脑袋不怎么灵光了。这也就意味着，他们更好忽悠，也更好煽动情绪！”
　　“嘿嘿嘿，这就要从神罚说起了……虽然乌勒尔的神罚不能被我们用了，但我们却可以用来造谣啊！”
　　“什么神罚的威力降低啦！肯定是乌勒尔的力量减弱啦！什么之前精灵亵渎神像却需要半兽人买单，乌勒尔的眼中根本没有自己的信徒啦！还有精灵出手，乌勒尔连神像被亵渎都无法阻止，祂的时代已经过去啦云云……”
　　“甚至于，我们也可以在成功击败半兽人部落之后，利用这件事更快地动摇他们的信仰！”
　　“总之……神罚流就算是不能用了，我们也能利用前段时间的战果，狠狠地打击一下半兽人们的信仰和士气，继而在未来的战斗中获得优势！”
　　帖子到此结束。
　　而看到最后，伊芙则再次忍不住啧了两声：
　　“不愧是你。”
　　……
　　德玛西亚的帖子，再次在官网论坛上引发了热议。
　　尤其是有关其他真神的建议，一下子就给玩家们打开了新世界的大门……
　　神罚吸引玩家的，就是其恐怖的杀伤力。
　　而永恒之主的神罚，现在视频还在网上挂着呢！
　　那威力……啧啧，堪比战略武器。
　　而紧接着，立刻就有不少玩家按照他的思路前往枫叶领，去尝试偷取永恒之主的神像……
　　甚至于，德玛西亚的思路好像还给玩家们带来了更多的灵感。
　　不止是永恒之主，伊芙甚至感知到还有玩家将主意打到了地下世界的死神海拉的身上，以及黑暗与阴影之神霍尔德尔的身上……
　　就差没人对伊芙祂自己的神像下手了……
　　当然，这也是因为玩家们“开启”了伊芙女神的好感，自然没有人敢于轻易作死。
　　不过，因为伊芙提前禁止了玩家们对其他真神神像的接近，他们的行动都失败了。
　　而虽然伊芙没有禁止玩家们接近黑暗与阴影之神的神像，但可惜的是，玩家们在地下世界的活动范围是幽寂联盟一侧的……
　　而在地下战争之后，联盟的明面上已经基本上找不到霍尔德尔的神像了……
　　于是最终，利用神像触发神罚的操作，算是暂时退出了死亡荒漠的舞台。
　　而这之后，玩家们只有老老实实返回死亡荒漠，按照最初的攻略办法，继续对半兽人展开袭击，并绘制新地图了……
　　在这种情况下，玩家们的攻略活动，逐渐进入了一种平稳推进的状态。
　　而随着时间的推移，死亡荒漠上靠近黑暗山脉一侧的半兽人小部落也越来越少……
　　玩家们不愧天灾之名。
　　在面对敌人的时候，他们凶残又疯狂，又如同蝗虫过境一般恐怖。
　　凡是被他们盯上的半兽人小部落，最后统统消失在了地图上……
　　部落里的大多数半兽人都化为了经验值，少部分幸运的家伙逃离了出去，将精灵的恐怖远远传播，更有一些被俘虏的家伙成为了玩家们的奴隶。
　　一场对精灵族的恐惧，开始在死亡荒漠上扩散……
　　在这种恐怖的压力下，很多半兽人小部落都陷入了惊惶之中。
　　不少甚至主动离开家园，向周围的大部落迁徙投靠……
　　虽然两个种族还没有开始决战，但半兽人的原本在神谕之下昂扬勃发的气势，却一泻千里。
　　他们的士气，已经大不如以前了……


第503章 沙鲁的选择
　　满级黑铁玩家和白银玩家在死亡荒漠上玩得不亦乐乎。
　　而被他们当做最大的野怪兼韭菜的半兽人就惨了……
　　尤其是死亡荒漠的东北部，靠近黑山山脉区域的半兽人部落。
　　随着精灵们种种不可思议的操作传出，什么亵渎神像啊，抓半兽人当奴隶啊，还有连尸体都不放过会吃掉啊之类的等等，这些半兽人已经几乎到了谈精灵色变的地步……
　　当然，最后一个吃掉什么的，完全就是谣言了。
　　玩家们就是再重口，还不至于如此。
　　只不过是因为那些被杀掉半兽人尸体会消失，而玩家们又热衷于烧烤，才会被传乱而已。
　　当然，对于基数庞大的半兽人来说，满打满算在死亡荒漠上搞事的精灵翻来覆去也就是那么两千多人。
　　而两千多人，无论如何也是无法撼动半兽人的根基的。
　　但即使袭击的精灵人数少，耐不住他们就如同轰不走的苍蝇一般，毫不疲惫地一次又一次袭击着半兽人的部落……
　　若是警惕还好。
　　稍有一次放松，这些精灵就会如同盯上了裂缝的蛋一般，一拥而上。
　　大型部落还好，不少中型部落就是这么消失的。
　　当然，因为很多玩家都已经黑铁满级了，对于他们来说，获得更多的经验已经对升级没有帮助了。
　　最多也就是可以选择储存下来，等白银位阶开放之后可以直接升级，亦或是万一死了掉级了，再临时补升回去。
　　也因此，比起击杀半兽人，不少玩家还是对半兽人的家当，还有半兽人和索伦商会交易的物资，以及半兽人本身的劳力价值更感兴趣……
　　这些东西，说白了都是能够化为财富的。
　　而财富，往往就意味着装备，意味着实力的提升。
　　其实某种意义上来讲，这对半兽人来说这还真是一件挺嘲讽的事。
　　曾经，半兽人抓捕精灵，除了乌勒尔出于对世界树复苏的本能畏惧外，就主要是半兽人们为了贩卖精灵所带来的财富了……
　　但谁想，事情竟然有反转的一天。
　　今天的他们成为了猎物，而曾经的猎物则成为了猎人。
　　这种心灵上的冲击所带来的震撼，是不足为外人道的。
　　……
　　黑暗峡谷，瑞文戴尔。
　　半兽人沙鲁吭吭哧哧地将采好的矿石装进独轮车中，随后收好了铁镐，小心翼翼地推着车向矿洞外走去。
　　他已经成为矿工有半个多月了。
　　在这半个月中，他担忧过，害怕过，时时刻刻都担心精灵们的突然报复。
　　不过事实证明，这些精灵……是真的只需要他们挖矿而已。
　　不仅如此，虽然签订了奴隶契约，但这些精灵对他们根本不怎么感兴趣。
　　这些精灵们在乎的，好像只有他们的力气。
　　当然，沙鲁并不明白，这也是因为半兽人们的长相实在不符合玩家们的审美……
　　种族敌对，长得寒碜，实力也不算强，唯一的优点就是力气大。
　　这样的家伙，对于玩家来说也只有当奴隶卖力气了。
　　对此……沙鲁倒是看得很开。
　　那些精灵是如此的凶残，他到现在还忘不了他们屠杀半兽人时候那如同恶魔一般的享乐狞笑。
　　比起他们死在精灵手中的族人，沙鲁已经觉得自己相当幸运了。
　　好死不如赖活啊……
　　而且，虽然说是赖活，但只要听话的话，这些精灵也是比较好说话的。
　　至少……奴隶干活的半兽人，吃的东西是不会被亏待的。
　　甚至于……沙鲁觉得精灵们提供的食物，比死亡荒漠上的还要好！
　　只能说，终究还是死亡荒漠太贫瘠了。
　　虽然那里盛产一些奢侈的皮毛和珠宝，但吃的东西是相当匮乏的，最多是饿不死罢了。
　　以前精灵之森还在王庭掌控中的时候，半兽人们还能靠在精灵之森中狩猎过活。
　　虽然很多半兽人不太习惯精灵之森的气候，再加上人类势力的暗中阻挠，最终导致千年神战混半兽人迁徙精灵之森的计划失败，但至少那里为他们提供了大量的食物……
　　但现在……
　　半兽人们只能通过和人类交易，亦或是干脆向东边的人类国度去抢来改善生活了……
　　只能说，玩家们所在的精灵之森，那物产是真的不一样。
　　富饶得要死。
　　尤其是玩家们还会魔法，很多还擅长自然系，更是能将收获物产的频率大大缩短……
　　虽然公测玩家的大量涌入，让精灵之森的食物产出紧张了一段时间，但也仅仅是一段时间罢了。
　　当公测玩家中也有不少人学会了自然属性的魔法，转职成为了德鲁伊，并同样开始对“种田”产生兴趣之后……
　　精灵之森的食物产出就又白菜价了……
　　扔给半兽人们这些的，已经都是玩家们最看不上眼的了。
　　只是这些，就是沙鲁不知道的了。
　　他推着满满当当的独轮车，小心地沿着矿道走着。
　　今天，他的心情还是不错的。
　　因为他挖到了一部分富矿，收获很大。
　　而精灵们的奖惩还是很公平的，如果挖矿挖得多的话，不仅分配的食物多，还有肉吃！
　　想到这里，沙鲁就又觉得口中有些湿润了。
　　虽然他对精灵们也会吃肉的事感到相当震惊，但不得不说……这些精灵做肉食还是挺有一套的。
　　尤其是肉食中各种香料，真的非常美味。
　　当然，沙鲁不知道，玩家们提供给半兽人的烤肉，本来就是两头龙吃剩下的……
　　随着玩家的激增，想给迈瑞尔还有提比利娅提供烤肉换取龙鳞龙涎的玩家越来越多。
　　而哪怕是巨龙的胃口再好，耐不住玩家们数量太多，最后就算是两头龙敞开了吃，也常有剩余，而这些残渣，以前是当肥料了，现在就便宜半兽人了……
　　不过，残留其中的龙涎自然早被玩家们如同至宝一般小心翼翼地挑走了。
　　沙鲁推着独轮车缓缓走着。
　　而一路上，他也能看到来来往往的其他半兽人。
　　比起他刚来的时候，这里的半兽人矿工数量更多了……
　　沙鲁觉得，自己的部落族人最多的时候，怕是也没有现在整个瑞文戴尔的矿洞中半兽人多。
　　也不知道那些精灵……究竟抓了多少半兽人当奴隶。
　　不过，虽然大多数半兽人都还没有从信仰崩塌中恢复过来，神情有些麻木……但整体状态却比沙鲁想象得好了太多。
　　不仅如此，他好像还看到有些半兽人，似乎比半个月之前胖了不少。
　　这个发现让他的表情有些古怪。
　　不过倒也能理解。
　　虽然这些精灵让他们一直不停地挖矿挖矿，但也没虐待他们，平日里除了来收矿石外，根本懒得搭理他们……
　　同时伙食又不错……
　　甚至于为了半兽人更有力气挖矿，精灵们给的食物很充足。
　　也就只有肉食，才靠半兽人们的挖矿效率的高低来作为奖励获取。
　　但即使如此，单就给的食物充足这一条，对于某些吃了上顿没下顿的小部落来说，某种意义上讲生活条件甚至反而提高了……
　　所以……有些原本因为部落太弱小而营养不良的半兽人，竟然真的养胖了。
　　当然，这里的生活条件，仅仅指的是饮食条件。
　　比起暗无天日的矿洞，沙鲁还是更喜欢明亮的死亡荒漠……
　　但这个世界强者为尊，败了也就败了，作为失败者，能活着已经是最大的侥幸，现在能够有这样的日子，沙鲁已经觉得自己很幸运了……
　　深深地叹了口气，他加快了脚下的步伐，对今天的烤肉更加期待了一些。
　　不过，走着走着，他却突然放慢了速度。
　　因为他忽然留意到矿道的一边的一个矿洞里，隐隐约约似乎聚集着十多个半兽人和人类，他们神情激愤，似乎在讨论着什么……
　　又是这些不死心的家伙。
　　沙鲁摇了摇头。
　　虽然精灵们提供的待遇比想象中好了太多，虽然很多半兽人丢掉了信仰已经无法回到从前，但还是有不少人不甘心困为奴隶，一心想要逃脱。
　　尤其是看守半兽人的精灵并不多，还是轮班制，更给了一些人信心。
　　再加上这些精灵似乎相当松懈。
　　他们好像根本不担心半兽人逃脱，或者说完全没有这个意识。
　　不说根本没有派很强的人手看管他们，精灵们甚至还将有一定杀伤力的铁镐放心地交给半兽人自己掌管……
　　而这，自然就让不少人蠢蠢欲动了。
　　想办法打倒精灵，然后逃跑吗？
　　沙鲁摇了摇头。
　　暂不说他们已经被强行签下了奴隶契约，反抗的话不死也会受到严重反噬，就算是扛过了契约的反噬，沙鲁也不认为那些想要逃走的家伙能够成功。
　　“逃跑？不可能的……因为你们根本不知道看管我们的究竟是什么……”
　　远远望着那些神情激动的家伙，他摇头自语道。
　　他曾经和索伦商会的一名中层商队首领安德里斯有过往来，经常从对方那里打听一些消息。
　　而安德里斯就曾经告诉过他一件有关精灵族的隐秘……
　　据说在地下战争的时候，精灵族曾经派出过一头实力恐怖的传奇魔兽——地穴蜘蛛母皇。
　　而来到矿洞之后，沙鲁就在废弃的矿洞中见到过不少地穴蜘蛛。
　　结合安德里斯告诉他的一些隐秘消息，再联想精灵们的松懈，以及自己某一次运送矿产时无意中偷听到的精灵谈话，沙鲁明白，看守他们的真正存在，根本不是这些精灵！
　　看守他们的，是那些他们总是在废弃矿洞中看到的地穴蜘蛛，是地穴蜘蛛背后的存在……是那头实力达到了传奇的恐怖魔兽！
　　而他那一天偷听到的内容，就是精灵在抱怨，好像是他们挖的矿石里有不少都要交给地穴蜘蛛母皇，作为看守半兽人的费用。
　　“传奇魔兽啊……”
　　沙鲁打了个哆嗦，感觉头皮发麻。
　　每当他想到暗中很可能有一个这样的存在在窥视着自己，就都感觉全身不自在。
　　同时，也觉得精灵族的底蕴实在是太可怕了……
　　“一群可怜虫。”
　　再次望了那些人一眼，沙鲁继续向前走着。
　　那些半兽人并不是他们部落的，他根本对他们的死活不在乎……
　　半兽人部落之间就是这样，其实根本不团结。
　　要是真的团结的话，凭借他们的种族战力，就算是实力偏弱，也不可能仅仅困在死亡荒漠了。
　　要知道，半兽人和蓝星的游牧还是有点相像的。
　　而蓝星的游牧，曾经的某位蒙古大汗就仅仅凭借着整合草原后的二十万铁骑就横扫亚欧了。
　　不仅如此，知道暗中有一头传奇魔兽偷窥后，沙鲁更是也不敢和这些家伙有牵扯了，要是出事以后被认为是同党那就完蛋了。
　　摇了摇头，沙鲁继续前进，终于在几分钟后走出了矿洞。
　　而一走出矿洞，他就看到了那些熟悉的精灵。
　　不过今天，矿洞外的人似乎多了一些……
　　沙鲁注意到，不仅仅是精灵，他还看到了不少幽暗矮人。
　　而幽暗矮人正和精灵们有说有笑……
　　而他们的身后，沙鲁还看到了一百多个半兽人。
　　这些半兽人和他当初来到瑞文戴尔时候一样，被绳索捆着，目光茫然空洞，似乎刚刚经受了极大的精神打击……
　　而已经经历过一次的沙鲁立刻就知道了，这应该是精灵们新抓来的族人了。
　　至于目光空洞，他们估计是同样也被强行抹去了信仰。
　　不过……沙鲁注意到，他们的神情似乎比自己刚来的时候还要恍惚，似乎信仰崩塌的更加严重，也不知道到底经历了什么……
　　同时，他们似乎也要比矿洞里的族人瘦弱一些，似乎是专门被挑出来的。
　　一时间，沙鲁也觉得这些精灵更令人敬畏了。
　　看到精灵在和矮人交流，沙鲁犹豫了一下，没有贸然上前，而是远远地等待着他们结束。
　　而同时，精灵和矮人的谈话声，也在矿壁的回声下，传入了沙鲁的耳中……
　　“哈哈哈哈！德玛西亚老弟，你们上次提供的半兽人奴隶真不错，真没想到……你们精灵也有做奴隶贸易的一天。”
　　这是那名幽暗矮人。
　　“嘿嘿嘿，老哥我们彼此彼此，大家一起赚钱嘛！今天这一批半兽人也不错的，你看你看……”
　　这是那名笑嘻嘻的精灵。
　　原来是要将这些族人卖给幽暗矮人啊……
　　沙鲁目光复杂，忽然觉得自己还算幸运。
　　地下世界，那可是更混乱的地方……
　　卖到那里当奴隶，他根本无法想象。
　　精灵和矮人的交流还在继续。
　　听了那名名为德玛西亚的精灵的话，矮人微微看了看半兽人，微微皱了皱眉：
　　“是挺好，就是感觉精神头差了些，而且也比较瘦弱……”
　　“嘿！老哥这你就不知道了！这是因为这些半兽人和前几批卖给你们的不一样，他们被彻底抹去了信仰，所以才会精神恍惚……至于瘦弱，那也是抹去信仰的后遗症！”
　　红发精灵激动地说道。
　　“是这样吗？”
　　矮人有些嘀咕。
　　“是的。”
　　精灵一脸郑重。
　　沙鲁：……
　　他张了张嘴巴，感觉眼前的精灵又刷新了他的认知。
　　这精灵……
　　说谎话不脸红的吗？
　　目光恍惚的确是因为抹去了信仰，但瘦弱……那就真的是因为个人问题了。
　　很明显，这个精灵应该是打算将那些弱小的半兽人卖给矮人了。
　　两人又交流了一会儿，矮人总算是被精灵说服了。
　　“好吧，德玛西亚老弟，那你打算要多少钱？”
　　矮人问道。
　　而这一次，精灵却忽然摇了摇头，笑嘻嘻地说：
　　“不不不……这次不要钱，想和老哥做点其他生意。”
　　“什么生意？”
　　“咳咳咳……听说老哥好像在黑暗城邦也有买卖……那个……不知道老哥能不能搞点黑暗与阴影之神的神像？那个……被人供奉过的那种……”
　　矮人：……
　　“你要这些东西做什么？！伊芙冕下不是和那位敌对的吗？！而且死神冕下也是！”
　　矮人一脸惊悚，下意识后退了一步。
　　“咳咳咳，自然还不是供奉的，总之……如果可以的话，帮帮忙呗？听说黑暗城邦的地域有很多信奉黑暗与阴影之神的地底魔怪小部落，我觉得从他们那里抢就行……反正他们很弱。”
　　精灵笑嘻嘻地说。
　　矮人：……
　　他神色变了数遍，最后说道：
　　“我……试试吧，这东西太敏感了，也就是我这种走黑市的无信者才敢和你这么干。”
　　“嘿嘿嘿，合作愉快……”
　　两人交流了一会儿，总算是结束了。
　　而全程听到的沙鲁则越发茫然了。
　　精灵……要黑暗与阴影之神的神像干什么？
　　不过，他虽然不知道精灵的想法，但却忽然心中一动，想到了其他东西。
　　只见他回头望了一眼矿洞，神情变换。
　　“反正……你们也要失败……”
　　他喃喃自语道。
　　最终，似乎做出了决定，沙鲁咬了咬牙，推车上前。
　　来到精灵面前，他堆起笑脸，说道：
　　“精灵大人！这是我今天挖的矿石，请您审查！”
　　而说完，他又神情一肃：
　　“还有……我有一些重要的情报，想要向您汇报。”


第504章 狗腿子
　　“有重要的情报要汇报？”
　　听到半兽人沙鲁的话，德玛西亚精神一振，眯了眯眼睛。
　　“说来听听。”
　　他嘿嘿嘿地笑了两声，神色间浮起了一丝兴趣。
　　而沙鲁则顿了顿，指了指自己刚刚来时的方向，说道：
　　“精灵大人，刚刚我来的时候，看到有十几个半兽人在那里讨论着什么……”
　　他一边说，一边将自己刚刚看到的那些半兽人的动向告诉了对方。
　　“嗯……你是说，你留意到有半兽人对我们不满，打算反抗逃走？”
　　听完了沙鲁的话，德玛西亚意外地看了他一眼，饶有兴致地说道。
　　他的神情，带着一丝跃跃欲试，但却丝毫没有得知奴隶可能会反叛后的愤怒……
　　相反，沙鲁还隐隐地从他的眼神中看到了一些熟悉的光芒，那是这些精灵在死亡荒漠上肆虐的时候常有的眼神……
　　那种眼神，是找到乐子了的眼神，是看到了有趣的玩具后的兴奋眼神。
　　这个发现让沙鲁微微张了张嘴巴，越来越觉得这些精灵的古怪和可怕……
　　他深深吸了一口气，点了点头：
　　“是的，之前他们还有人在尝试拉拢其他半兽人，也曾经拉拢过我，不过我拒绝了。”
　　“嘿嘿，有点意思……”
　　德玛西亚轻笑了一声，淡淡地点了点头。
　　他又从头到脚仔仔细细打量了一边半兽人沙鲁，而沙鲁则只觉得一道犀利的目光落在了自己的身上，让他下意识绷紧了身体，同时深深地埋下了头，以示恭敬。
　　“你叫什么名字？”
　　沙鲁听到德玛西亚问道。
　　“回精灵大人，我叫沙鲁。”
　　沙鲁恭恭敬敬地回答。
　　而他一说完，就感觉一只大手搭在了自己的肩膀上，同时，这位名为德玛西亚的红发精灵那标志性的轻佻声音也响了起来：
　　“沙鲁吗？嗯……很好！你很不错！为了表示奖励，以后你天天都有肉吃。”
　　天天都有肉吃！
　　沙鲁眼前一亮，神情一喜。
　　成为奴隶已成定局。
　　而对于他来说，现在每天最期待的事，也就剩下可能的美味烤肉了……
　　活了这么多年，沙鲁也没什么别的优点，就一个心大了。
　　“谢谢精灵大人！”
　　他连忙激动地说道。
　　而就在他表示感谢的时候，德玛西亚却忽然止住了他的动作，又似笑非笑地问道：
　　“不过……我很好奇，你为什么会选择向我报信，而不是帮他们瞒下来呢？说到底……你们才应该是族人，我们可是敌对的吧？”
　　听到精灵的话，沙鲁动作一滞，有些紧张。
　　而在沉默了片刻后，他最后还是选择了实话实说：
　　“没有用的……逃不掉的。”
　　他摇了摇头。
　　“没有用？我们看守你们的人手并不多，老实说，如果你们真的团结起来，想要逃跑也不是不可能。”
　　德玛西亚也摇了摇头。
　　“可是……我们都已经签订了契约，如果反抗的话，会受到严重的反噬，而就算是扛过了反噬，也没办法逃过更强大的存在的追捕的。”
　　沙鲁苦笑道。
　　说完，他叹了口气：
　　“我知道的，看守我们的，不仅仅是大人们，还有那些随处可见的地穴蜘蛛……以及地穴蜘蛛背后的那个大人。”
　　“你知道的还挺多。”
　　德玛西亚意外地看了他一眼，挑了挑眉。
　　“咳咳，这个……我以前是部落里的祭司，经常和人类商队打交道，打探消息，对大人们的实力也有几分了解。”
　　沙鲁恭敬地回答道。
　　“什么？！你……以前还是个祭司？！”
　　这一次，德玛西亚是真的惊呆了。
　　他再次从头到脚打量了一边沙鲁，神情惊异。
　　“竟然真的有半兽人祭司放弃了信仰成为俘虏，甚至还打小报告的么……不过这也背叛得太快了吧？比我还怂？我还以为，半兽人祭司都是硬骨头，全选择战死了……”
　　他小声嘀咕道。
　　而这个时候，另一个精灵干咳了两声，凑到了他的耳旁，小声说道：
　　“德玛，这个半兽人是我们公会长抓来的，就是唯一那个投降的祭司，唔……之前没和你提。”
　　“你们公会长？”
　　德玛西亚扭头看了对方一眼。
　　说话的是萌萌委员会的一名玩家，而他口中的公会长，自然是小咸喵了。
　　“难怪难怪……我好像听她随口提过一嘴，但一时忘了。”
　　德玛西亚点了点头，神情恍然。
　　他的确听说过小咸喵俘虏过一个罕见的“假”祭司。
　　据说那个半兽人明明是白银祭司，却只有浅信徒的水平，最后甚至直接放弃了信仰，成为了奴隶……
　　现在看来，就是这眼前这个家伙了。
　　“祭司么……没记错的话，每个半兽人祭司，都管理过部落事务来着。”
　　他喃喃自语道。
　　而似乎又想到了什么，德玛西亚忽然又嘿嘿嘿地笑了笑，再次打量起沙鲁来。
　　身为白银玩家，德玛西亚的目光很是犀利。
　　被这样的目光一直盯着，实力早已跌落到黑铁中位的沙鲁更紧张了。
　　他深深地埋下了头，战战兢兢。
　　而直到数秒后，他才又听到了对方的声音：
　　“沙鲁是吧？你……有没有兴趣成为矿头？”
　　“矿头？”
　　沙鲁愣了愣。
　　而德玛西亚则又笑了笑，解释道：
　　“嘿嘿嘿，就是替我们管理你们的族人，负责一些你们的日常事务，并时刻向我们汇报你们的动向。”
　　“如果你愿意的话，以后你顿顿都有肉吃，而只要你能管理好半兽人，让大家更高效地工作，并安分守己地干活，你甚至可以免去挖矿的任务……当然，如果有一些麻烦的家伙你无法解决，也需要及时向我们汇报，嗯……这次就很不错。”
　　“说白了，就是你来做所有半兽人奴隶的领导者，和我们对接。”
　　“不过，如果你做不好的话，就要受到惩罚！”
　　德玛西亚一边说着，一边笑眯眯地看着沙鲁。
　　胆小，从心，脑子也转得快，同时又有过管理经验。
　　在他看来，这名半兽人很有当狗腿子头子的潜质！
　　如果说唯一让他不太满意的，就是能够轻易背叛同伴的人，恐怕在合适的时候，也会轻易地背叛投靠的主人。
　　也就是说，这家伙怕是心里只有自己，自私的很。
　　这种角色不能全信，说背叛的时候就会背叛。
　　某种意义上讲，这个沙鲁也算是个狠角色了。
　　不过，只要实力强大，压服这样的墙头草，并让对方来替自己做事，完全能够省去很多精力了。
　　游戏了这么久，德玛西亚的心态也早已和当初不一样了。
　　虽然作死之心不死，但至少在面对NPC的时候，已经不是当初那个单纯将NPC看做数据的小年轻了。
　　像这样如同去考虑一个人的心理一般来考虑NPC的行动，就是最大的证明了。
　　而这，也是很多玩家真正融入《精灵国度》，与土著们逐渐打成一片的标志。
　　“怎么样？愿意吗？”
　　解释完了以后，德玛西亚再次看向了沙鲁。
　　而沙鲁先是微微一愣，随后神色一喜：
　　“我……我愿意！”
　　能够获得精灵的信任，也就有了今后生活的保障，这样的事他当然愿意！
　　看到沙鲁接受收编，德玛西亚也很满意。
　　当然，哪怕是对方表现得再恭敬，他也知道这并非真正的忠诚。
　　甚至于……如果玩家彻底放手的话，让这家伙真正整合了矿洞的半兽人，获得了半兽人们的拥戴，会发生什么事还真说不准。
　　虽说有萝丝镇压着，肯定翻不了天，但也会很麻烦。
　　不过，他已经想好了解决办法。
　　等这件事结束，他就安排会变形术和易容术的玩家潜入半兽人中，将这个沙鲁主动投靠精灵当狗腿子的消息散布出去，彻底让半兽人从内心中孤立他。
　　而这样的话，不管这个叫沙鲁的半兽人初衷是什么，他本质上就和其他半兽人离心离德了。
　　这个时候他也只有抱紧玩家大腿，压榨其他半兽人，将狗腿子这条路一直走到黑了。
　　同时，还要分化那些和这个沙鲁一样有投靠倾向的半兽人。
　　嘿嘿嘿，只有半兽人狗咬狗，内部无法团结，玩家们才能更稳定地管理他们。
　　“好了，留下你的矿车，这是你今天的晚餐，奖励你一大块肉，下去吧！明天开始你就正式成为这个矿洞里所有半兽人的矿头了，地穴蜘蛛会配合你的。”
　　德玛西亚说道。
　　“谢谢精灵大人！”
　　沙鲁神色惊喜，连连拜谢。
　　他拿出属于自己的饭盆接过了食物，美美嗅了嗅那一大块烤肉，神情陶醉。
　　他好久没有见过这么大的肉块了！
　　他们部落本来就是小部落，物资也不充裕，上一次见到这么大的肉块，还是部落在黑暗山脉里狩猎了一头魔兽，其他族人供奉给他的。
　　不过，看着眼前这作为奖励的大块烤肉，高兴了片刻后，他的神情又渐渐失落了下来。
　　他忽然想起了自己的族人。
　　想起了那个被俘虏后坚决不改变信仰，最终选择撞死了的部落长老……
　　想起了那些在战斗中坚决反抗，最终亡于精灵剑下的族人们……
　　同时，他的脑海中又闪过了之前那些讨论逃跑的半兽人邀请他时候的画面……
　　一时间，沙鲁的表情忽然有些复杂，神情有些犹豫。
　　“怎么了？还有什么事吗？”
　　德玛西亚又问道。
　　沙鲁摇了摇头，但神情变换了几下，又迟疑般地点了点头。
　　“什么事？还有其他要汇报的？”
　　德玛西亚皱眉道。
　　“不……不是……”
　　沙鲁摇了摇头。
　　他又回头望了矿洞一眼，神情有些纠结。
　　不过很快，他就咬了咬牙，略带忐忑地问道：
　　“那个精灵大人……我想问一下，对于那些打算反抗的半兽人，你们是打算怎么做的。”
　　“嗯？”
　　听了他的话，德玛西亚忽然有些意外。
　　“怎么？你有什么建议？”
　　他眯了眯眼睛，看向对方。
　　而被德玛西亚盯着，沙鲁只觉得头皮发麻，他从来没有想象过自己会对精灵产生这种畏惧的情绪……
　　他深吸了一口气，小心翼翼地说道：
　　“那个……精灵大人，我是在想……虽然他们反抗，但是您也知道，他们注定是会失败的，那个……所以，我觉得是不是也可以给他们一个机会……”
　　“嗯？不过……打小报告的可是你啊……现在你又后悔了吗？”
　　德玛西亚轻笑道。
　　听了德玛西亚的话，沙鲁的神情有些失落。
　　后悔么？
　　他不知道。
　　他也不知道为什么自己会忽然冒出来替那些家伙说情的念头……
　　明明他一开始是打算踩着那群其他部落的家伙获取精灵的信任的。
　　明明他本该对那些不是自己部落的族人的死活毫不关心的。
　　但眼看真的要获取精灵的信任了，而代价很可能是那些半兽人的死亡，他却忽然又犹豫了。
　　这真可笑。
　　明明，推动这一切的都是他自己。
　　可是……
　　哎……
　　他也有点不懂自己了。
　　沙鲁沉默了片刻，最终也只能苦笑一声：
　　“我不知道……只是……我不想再看到他们死亡了……”
　　这话一说出来，沙鲁自己都觉得自己有些虚伪了。
　　而同时，他的心中又忐忑了起来。
　　他不知道自己的话，会不会触怒这些精灵们。
　　不过，与沙鲁想象中的不同，听完了他的话，德玛西亚却是呵呵一笑：
　　“可以啊，只要你能劝说他们冷静下来，好好干活，其他的我们自然不会追究。”
　　听了他的话，沙鲁松了一口气。
　　不过很快，又微微一愣，指了指自己：
　　“我？”
　　“没错，事情都是你说的，自然你来解决，能解决的话，皆大欢喜。”
　　德玛西亚点了点头。
　　而后，则话锋一转：
　　“不过，如果他们真的把事情闹大了，会发生什么我可就不保证了。”
　　他嘿嘿嘿地笑了笑，拍了拍对方的肩膀，意味深长地说道：
　　“好好干吧，沙鲁先生。”
　　说完，他就将矿石装入了储物空间，和其他精灵一起离开了，只留在沙鲁愣在原地。
　　而沙鲁则抱着自己的饭盆发了一会儿呆，最终忽然反应了过来，连忙转身向矿洞走去……
　　他的身影，消失在了黑暗中。
　　和幽暗矮人交易完毕，德玛西亚就离开了瑞文戴尔。
　　而他一边走，一边回想着刚刚认识的这个半兽人沙鲁。
　　“看来，半兽人中的投降派也不少啊……”
　　“后悔么……看来他还算有那么点良心，不是彻头彻尾的墙头草，心也不算狠。嗯……这样的话，感觉培养价值反而又大了一些。”
　　“总感觉，或许我能摸索出来另一条解决半兽人的道路。”
　　“这个世界上，解决问题的办法，可不只是打打杀杀的……嘿嘿嘿嘿……”
　　似乎是想到了什么，他再次嘿嘿嘿地笑了起来，那略微有些猥琐的表情，看得身边的玩家不忍直视，嘴角抽搐……


第505章 不……这不可能！
　　游戏的时光总是飞快的。
　　至少，对于沉溺在《精灵国度》中的玩家是如此。
　　哪怕是四倍速的时光，他们也依旧感到时光匆匆。
　　不觉不觉中，赛格斯世界上又两个多月过去了……
　　天高云淡的秋天已经结束，而大陆也再次迎来了寒冷的冬天。
　　当然，由于地理位置偏向温暖的南方，哪怕是进入了冬季，死亡荒漠和黑暗山脉也依旧温暖。
　　不过，更北方的精灵之森北部，已经迎来了第一场雪。
　　在这两个多月里，巨龙又到访了精灵之森两次，一次金属龙，一次色彩龙。
　　只是，因为漫长的寿命让这些大蜥蜴都对时间概念不是很敏感，所以两次拜访依旧是迟到的……
　　而玩家们，也随着巨龙的拜访，再次添了10名准“龙骑士”。
　　和前几次一样，这两次被巨龙看上的玩家，依旧以白银玩家为主力，黑铁位阶的也有，但是很少，且多以满级德鲁伊玩家为主。
　　而这，也算是彻底坐实了德鲁伊更受巨龙青睐的说法。
　　如果按照这个速度下去，不出几年，怕是玩家们就能组建出一只龙骑士部队了。
　　不过，伊芙却明白，像是这样一月五枚龙蛋的频率，怕是也持续不了太久的。
　　毕竟，巨龙的总数终究是稀少的。
　　哪怕是它们存了不少没有龙纹的龙蛋，但种族基数放在那里，不可能永远持续下去……
　　当然，就目前而言，巨龙这种高频率的拜访，还是可以维持一段时间的。
　　而所有和巨龙签订了契约的玩家，也都在李牧的牵头下私建了一个龙骑士群，用来进行龙宝宝培养的交流，以及任务合作。
　　要想培养好一头巨龙伙伴，所需要的精力可一点也不少。
　　有的巨龙是话痨，有的巨龙是战斗狂，有的巨龙是吞金兽……
　　为了和巨龙培养好感情，同时也让他们更快地成长，适应战斗，契约了巨龙的玩家们几乎都成了一个个保姆，除了完成必要的任务之外，天天都围着自己的巨龙伙伴转，满足它们的各种需求。
　　不过，很多人也乐在其中就是了。
　　当然，乐天派除外。
　　他是痛并快乐着……
　　别人的巨龙是耗费精力，而他的巨龙……那是烧钱啊。
　　为了养育自己的金龙，这位知名的坦克战士玩家已经彻底沦为了打工怪。
　　他天天游走在野区中，花费大量时间有偿带公测玩家中的土豪升级，一切都是为了给自己那头名为克里斯汀的小金龙赚宝石（划掉）奶粉钱……
　　不过，他的克里斯汀也是全服最威严，最漂亮的巨龙就是了。
　　而见过红龙提比利娅和黑龙迈瑞尔化形后形象的乐天派，更是对自己的小金龙化形无比期待……
　　虽然，真要等对方晋升到黄金位阶都不知道要什么时候了……
　　而对于玩家们和巨龙伙伴的相处，伊芙也是很满意的。
　　祂能够看出来，在拥有了巨龙伙伴之后，这些龙骑士玩家明显对《精灵国度》的认同感更高了。
　　龙骑士玩家在逐渐增加着，实力也在缓缓提升着。
　　他们，都是未来信仰战争的重要战力。
　　不仅是他们，整个精灵之森的玩家，整体的实力也在悄然之间变化着。
　　两个月的时间，全服十六万玩家中，已经有八万多人等级达到了30级，距离九万人只有一步之遥。
　　而剩下的，虽然还不到30级，但大多数也都在20级以上了。
　　可以预见，后续的玩家晋升将会是井喷式的。
　　而伊芙给出来的两个任务条件之一“组织十万精灵军团”，恐怕很快就可以完成了。
　　这个进度，比祂想象得要快了不少。
　　不过，也能理解。
　　现在的公测玩家早已经不是内测玩家们一抹黑地过河了。
　　他们完全是走在前人的路上，还时不时有大佬帮助指点，不走弯路，自然晋升更快。
　　而这其中，对玩家们晋升贡献最大的，就是勤劳能干的第七魔神阿撒兹勒，被玩家快刷秃了的地下世界的阴影副本，还有幽寂联盟城邦附近怪物众多的地底森林，以及魔兽密集的精灵之森北方了……
　　至于剧情任务的另外一个条件“绘制进攻死亡荒漠所需要的地图”也在有条不紊中进行。
　　满级的玩家越来越多，现在整个精灵之森的黑铁满级玩家数量已经快翻一倍了，超过了三千人。
　　这其中，伊芙也酌情再次放过一次白银名额，白银玩家的数量也达到了一百五十人。
　　这些人，都进入了死亡荒漠，成为了探索地图，记载地图的主力。
　　而两个月的时光，这么多人分散下去，也将死亡荒漠北部和东部探索得差不多了。
　　这片区域，已经占据了死亡荒漠的四分之一，虽然听起来还小，但已经足够玩家们的前期入侵了。
　　现在已探索的死亡荒漠地图上，已经标出来了大大小小的红点，那都是半兽人的部落，中型和大型的。
　　至于小型的，在玩家们探索的范围内已经差不多找不到了。
　　而半兽人王庭的位置，虽然还没有探索到，但根据俘虏的半兽人的情报，也被玩家们在地图上标出了大概位置。
　　这两个多月里，高等级玩家们算是在死亡荒漠搅了个天翻地覆。
　　在这里，精灵再也不是什么值钱的货物了，而是令人谈之色变的复仇者。
　　所有实力不强的半兽人部落，都人心惶惶。
　　而实力强的部落，虽然精灵们打不过他们，但他们谈到精灵的时候，也感觉到分外恶心……
　　无他。
　　这些精灵仿佛精力用不完似的，天天在死亡荒漠跑来跑去，袭击着他们，似乎永远不会疲惫，永远不会劳累……
　　若是这样，也就罢了。
　　更让半兽人感到恶心的，是他们失落地发现，明明是在死亡荒漠，明明是在自己的地盘上，明明是他们的整体实力更加强大，然而……他们却拿这些精灵没什么办法。
　　实在是精灵们跑得太快了。
　　对于精灵们的劫掠，半兽人王庭很是震怒，也并非没有派出军队。
　　事实上，在玩家们袭击半兽人部落持续半个月后，半兽人方面就组织起了对抗精灵的半兽人军队，他们驻扎在一些大部落中，每当有部落遇到精灵袭击的时候，都会赶去支援……
　　然而，结果却不尽如人意。
　　还是精灵的速度太快了……
　　这群实力很强的长耳朵，本来一个个都是大长腿，而且人人都有魔兽，在空旷的死亡荒漠跑得飞快……
　　相比之下，半兽人却没什么的代步的速度类魔兽。
　　死亡荒漠太荒凉了，能够当做坐骑的大型魔兽很少，虽然不乏跑得快，实力强的，但那些家伙都难以驯服，根本没办法成为坐骑。
　　半兽人们豢养的比蒙巨兽速度太慢，而沙漠骆驼和沙漠马虽然能当坐骑，但根本不是魔兽，速度更是和精灵们的魔兽相比天差地别……
　　如果是入侵人类世界还好，因为人类村镇的固定的，而普通的村镇也很难拿出有效力量抵抗。
　　但当对象换为主动出击，且更加敏捷的精灵之后，半兽人们终于体验了一把人类村镇曾经体验过的恐怖……
　　骑兵的劫掠，是真的很可怕的。
　　更别说，这些可恶的精灵还擅长一些加速的魔法，更加滑不溜秋。
　　哪怕是收到了求援的消息，哪怕是飞速地前往支援，半兽人的支援部队往往也赶不上玩家们的劫掠……
　　每当他们赶到现场的时候，精灵们都早已结束战斗，带着战利品和俘虏扬长而去了……
　　相比之下，半兽人们只能眼睁睁地看着精灵们骑着魔兽，来无影去无踪。
　　而对付这样的敌人，实在没有办法的半兽人们也只有学起人类来，开始在部落周围构筑城墙一般的防御工事。
　　只是……他们终究不擅长干这个，哪怕是有索伦商会在背后协助，也做的四不像。
　　当然，到底也是有些用的。
　　尤其是在精灵们不再亵渎神像，引发神罚之后。
　　没有了神罚，哪怕是有着魔法，精灵们也难以在半兽人部落激发神像神术的情况下短时间破掉他们的寨墙。
　　而半兽人部队也能够趁着这个机会赶到支援了……
　　于是，大部落逐渐构筑了寨墙，抵御精灵们的袭击，而那些小部落也纷纷搬迁依附。
　　一时间，死亡荒漠上半兽人部落的格局，倒是因为精灵们的出现，发生了显著的变化……
　　整个死亡荒漠的局势，也再次微妙地僵持了起来。
　　不过，对于半兽人们来说，这已经是一种极大的失败了。
　　因为按照王庭的计划，他们本应该趁着这个时间集结部队，准备发动对精灵之森的进攻的。
　　然而精灵们的行动，却严重拖延了他们的动作。
　　同时，这些游走在死亡荒漠上的长耳朵还直接威胁到了他们和索伦商会的交易，劫掠了大量的物资。
　　部队集结受到干扰，战略物资被劫掠。
　　转眼之间，冬日已到，原本计划的发动军队的日期也早已过了，然而死亡荒漠上的半兽人，却依旧没有做好准备……
　　从这个意义上讲，哪怕是现在玩家们和半兽人之间的战局僵持了，但胜利者依旧是玩家们。
　　只是，就算是这样的情况，也并没有持续太久……
　　在各自玩耍了两个多月之后，各个玩家大公会，终于打算合作起来搞个大新闻了。
　　……
　　死亡荒漠，半兽人王庭。
　　雄伟的王族大帐中，十几名衣着装备明显奢华得多的半兽人正围坐在两侧。
　　他们的目光，集中在帐篷中央的空地上。
　　在那里，一名全身都是伤势的半兽人正半跪着。
　　他一脸的茫然和惊惧，似乎还没有从某种惊吓中回过神。
　　周围的半兽人高层，都紧紧地盯着他，窃窃私语。
　　而在他们的上方的王座上，则坐着一名身材高大，披着兽皮披风的半兽人。
　　这是半兽人新的王——神谕王巴赞。
　　而他之所以被称为“神谕王”，则是因为与其他的王不同，巴赞是在真神神谕之后，狩猎教会直接根据神谕指定的王者。
　　在巴赞的身旁，一左一右，还有两张宝座。
　　右边的那尊白骨装点，上面端坐着一位身穿祭祀袍的半兽人。
　　那是半兽人新的首席大祭司。
　　而左边的，则简单了许多，上面坐着一名人类。
　　那是索伦商会的使者。
　　而此时此刻，半兽人新的王者和大祭司，正看着下方半跪着的半兽人，一脸的凝重。
　　就连索伦商会的使者，也是眉头微皱。
　　“你说什么？你的部落被那些邪恶的精灵攻破了？”
　　神谕王巴赞满脸都是不敢相信。
　　“你的部落不是人数达到了五千人的中型部落吗？！而且……还修建了工事！这个实力……怎么可能抵抗不了精灵？他们袭击的时候，每每人数不过数百罢了！”
　　巴赞严厉地说道。
　　听了他的话，跪坐的半兽人瞬间崩溃了：
　　“王……不，不是这样的，不是数百人，这次他们来了好多……有几千人，绝对超过两千人！而且实力很可怕！好多好多的白银职业者！还有十几头巨龙！”
　　几千人？很多白银职业者？十几头巨龙？
　　巴赞眼神微微一变。
　　这个实力……的确不是一个中型部落可以抵抗的了。
　　不知不觉间，精灵竟然这么强大了吗？！
　　只是……
　　“如果我没有记错的话，王庭中排行第三的沙暴部落就距离你们很近，哪怕是你们受到了袭击，支援部队也应该很快赶到才是！”
　　“沙暴部落，你们要给我一个说法！”
　　巴赞严肃地说道。
　　最后一句，他是对着另一边坐着的某个半兽人说的。
　　那是一名沙暴部落的使者。
　　沙暴部落是有黄金位阶的高阶职业者坐镇的。
　　正常来讲，只要他们支援得当，哪怕是这些精灵实力强大，也该能够击退才是。
　　而听了巴赞的话，沙暴部落的使者神情也有些难看：
　　“王……不是我们部落不想支援，而是当我们赶到的时候，他们的部落已经被覆灭了……”
　　赶到的时候就已经覆灭了？
　　听到这句话的时候，在场的所有半兽人都安静了下来。
　　他们的脸上统统写满了不敢相信，神情震惊。
　　“不可能！有我们商会的法师出手，再加上寒冬与狩猎之神冕下的神像护佑，你们的寨墙早已坚不可摧，怎么可能会那么短的时间就被精灵攻破？”
　　索伦商会的法师连连摇头。
　　“到底发生了什么？”
　　巴赞看向了半跪着的神罚，严肃地问道。
　　跪坐的半兽人打了个哆嗦，抬头看了一眼索伦商会的使者，神情有些犹豫。
　　巴赞皱了皱眉。
　　他看了看使者，又看了看跪坐着的半兽人，说道：
　　“索伦商会是我们的朋友，有什么事你直接说就是了。”
　　然而，哪怕是巴赞这么说了，跪坐着的半兽人依旧有些犹豫。
　　直到巴赞的耐性有些消磨光了，目光越来越冷的时候，跪坐的半兽人才结结巴巴地说道：
　　“是……神罚！我们受到了神罚！神罚击毁了我们的寨墙！”
　　神罚？！
　　帐篷里的半兽们纷纷一愣，神情有些恍惚。
　　一时间，他们又想起来了几个月前被神罚支配的恐惧……
　　不过……
　　“这不可能！精灵们已经无法依靠父神冕下的神罚对我们造成伤害了！”
　　首席大祭司摇了摇头。
　　而听了他的话，跪坐的半兽人却摇了摇头：
　　“不……不是父神冕下的神罚……”
　　说着，他看了一眼上方悠哉悠哉地坐着的索伦商会使者，目光中带着一丝怒火：
　　“是黑暗与阴影之神冕下的神罚！”
　　黑暗与阴影之神的神罚？
　　半兽人们纷纷愣了。
　　一时间，他们纷纷看向了索伦商会的使者。
　　索伦商会的使者：……
　　“不……这不可能！”
　　他瞪大了眼睛，下意识反驳道。


第506章 爹！
　　王庭大帐中，气氛一时间有些诡异。
　　所有半兽人都用或是古怪，或是不解，或是愤怒，或是疑惑的目光，看着上方客座上的索伦商会使者，那名年长的人类法师。
　　窃窃私语声渐渐响起，只是因为半兽人一向都是大嗓门，哪怕是他们的小声讨论，在帐篷中也是能被听得清清楚楚。
　　“竟然是黑暗与阴影之神的神罚？神谕中这位冕下不是我们的盟友吗？”
　　“这其中，会不会有什么误会？”
　　“嘿！哪有什么误会？我就知道，凡是和邪神扯上关系的冕下，都不能轻易相信的！”
　　“哼，这和索伦商会肯定也脱不了干系，要知道……前段时间和他们交易，我们部落可没少被坑！”
　　“他们本来就是走私发家的！听说私下里还贩卖过我们种族的人口！”
　　“人类……没有一个好东西！”
　　半兽人的讨论越来越放肆，而听着他们明里暗里的嘲讽，坐在上方的索伦商会老法师的脸色也越来越难看。
　　他瞪大了眼睛，那白花花的胡子被吐出来的气吹得老高。
　　这是被气得。
　　虽然是一名法师，但能成为和半兽人交流的使者，他本身就是黑暗与阴影之神的眷属。
　　此时此刻听到半兽人们的非议，无论是对商会的，还是对真神的，他都是愤怒的。
　　“不可能！真神冕下绝不可能背弃盟友！更不可能对盟友降下神罚！”
　　老法师黑着脸说道。
　　与半兽人的合作关系到真神冕下的计划，关系黑暗教会和索伦商会在地下世界的扩张，自然是不允许失败的。
　　因此，哪怕是对半兽人们言语中的阴阳怪气非常愤怒，但他依旧耐着性子反驳道。
　　“可是……我亲眼看到了！我当场就看到天地变色，空间被撕裂，那一道道紫黑色的雷电，还有雷电之后留下的腐蚀气息，直接将我们不少族人变成了可怕的黑暗怪物！那绝对是传说中黑暗与阴影之神的神罚！”
　　看到上方的索伦商会使者成为了众矢之的，半跪着的半兽人胆子也大了起来，连忙将自己所见的场景描绘了出来。
　　黑暗与阴影之神的神罚还是很有标志性的。
　　哪怕是普通的半兽人，也多有耳闻。
　　这是因为与其他真神的神罚不一样，祂的神罚不仅仅是以雷电的形式降下，更是伴随着源于黑暗之地的阴影力量，能够污染被神罚惩罚的地域。
　　可以说，类似的污染力量，除了祂之外，也只有那些邪神才拥有了。
　　甚至因为这个原因，一些极端的真神甚至固执地认为黑暗与阴影之神已经堕落，不再是正神，而是邪神。
　　为此，赛格斯世界上还就这件事闹起过不少的风波，差点引发神战。
　　也是因此，虽然仅仅是一位在赛格斯世界影响力较弱的中等神力的神灵，但黑暗与阴影之神的大名却依旧能够被很多人记住。
　　而听了半兽人的描述，索伦商会的法师则张大了嘴巴，却又不知道该如何反驳了……
　　被波及的区域所有生物都会阴影化……
　　他也从对方的描述中认了出来，这正是自家真神的神罚标志！
　　周围的半兽人议论纷纷，讨论声渐渐大了起来。
　　“哼！污染，黑暗生物，还说不是黑暗与阴影之神冕下？”
　　“这位冕下为什么要这么做？我们不是盟友吗？！”
　　“哼……什么盟友，无非是要利用我们对付精灵之森的那位生命女神罢了，传言中那位生命女神可是冥界死神的盟友！”
　　“什么生命女神？不过是个伪神罢了，而且是死神的属神，而不是盟友！”
　　“哼……都一样，反正都是我们的敌人！窃取了本该属于我们父神冕下的力量！”
　　半兽人们群情激愤。
　　而索伦商会的老法师，则憋得脸红脖子粗。
　　那一句句阴阳怪气的议论，以及话语中隐含的对索伦商会的不满，还有对黑暗与阴影之神的不敬，让他分外恼火。
　　这些该死的，愚蠢的，毫无大局观念的半兽人！
　　难怪在死亡荒漠上生存了这么多年，还无法统一大漠，最后竟然还需要真神出手！
　　他们怎么不用自己那容量可爱的脑子想一想，真神冕下怎么可能对盟友出手呢？
　　这一定有什么误会！
　　老法师恨恨地想道。
　　深吸了一口气，他压下心中的怒火，解释道：
　　“不会的，真神冕下一定不会无缘无故地这么做，这一定有什么误会！我们不要中了那些狡诈精灵的阴谋！”
　　只是，他的话依旧无法说服半兽人们。
　　“哼！神罚是真神的意志，如何解释神罚？”
　　“难道真神还会被精灵愚弄不成？！”
　　对于老法师的解释，半兽人们并不认可，他们更加愤怒了。
　　不过，虽然愤怒，但所有人都对对方口中“狡诈精灵”的说法毫无异议。
　　而放在过去，狡诈这样的词，是永远无法和天真烂漫，纯洁善良的精灵族联系在一起的……
　　只能说……随着那些自称天选者、玩家，走路方式和说话方式都很奇葩的精灵们的深入活动，有些东西也在潜移默化中被改变着。
　　到了现在，黑市中越来越少的精灵交易中，甚至出现了买卖之前买家都会再三向卖家确认的情况：
　　“你们这精灵……不是那些奇行种吧？”
　　无他，就是怕被坑了。
　　也是被坑怕了。
　　周围的半兽人对老法师的解释并不满意。
　　不过，坐在上方的神谕王和新的首席大祭司，表情却逐渐古怪了起来。
　　他们对视了一眼，而神谕王则对首席大祭司点了点头。
　　只见首席大祭司轻轻咳了两声，整个大帐中顿时安静了下来……
　　对此，首席大祭司相当满意。
　　他顿了顿，看向了老法师：
　　“使者先生，我想向黑暗教会求证一件事……”
　　说着，他的表情略微有些古怪：
　　“你们下属的各个种族部落……最近是否有神像丢失？”
　　听了他的话，老法师先是一愣，继而明白了什么，微微恍然。
　　而后，他的表情渐渐难看，几乎是咬牙切齿道：
　　“这些该死的……狡诈的精灵！邪恶的渎神者！”
　　……
　　“哈哈哈哈……”
　　死亡荒漠上，阵阵大笑声传来，满是欢快的气息。
　　一支满载战利品的队伍，排着漫长的阵列，浩浩荡荡地朝着黑暗山脉的方向前进。
　　队伍的组成者是清一色的精灵，他们人数足足有两千多人，穿着各种各种的装备，骑着各式各样的魔兽，打着各不相同的旗帜，如同一支凯旋归来的军队。
　　他们是参加了死亡荒漠任务的高端玩家们。
　　这一次，由四大公会牵头，十多个二流公会加盟，组成了这支精灵联合先遣军。
　　他们一起合作，先后袭击了死亡荒漠上的三个中等部落，覆灭了一个，并在援军赶来之前劫掠了另外两个。
　　现在，收获颇丰的他们，心满意足地带着再也装不下的战利品开始了返程。
　　每一个人的脸上都还带着大胜后的余韵，嘴角上扬，目光明亮，洋溢着难以掩盖的自信和愉悦。
　　而这其中，犹数被一群玩家围起来的，骑着山地巨熊，扛着自然之心鸢尾花旗的德玛西亚最为得意。
　　他眉飞色舞，神情之中满是嘚瑟。
　　而周围的玩家，则围着他不断吹捧：
　　“不愧是你！德玛西亚！神罚都能被你玩出新花样！”
　　“哈哈哈哈哈哈！我现在都还记得，那些半兽人见到黑暗与阴影之神神罚时候的表情，就如同见了鬼一样！哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！这是来自‘友军’的正义背刺！”
　　“笑死了，当时他们那个表情，我都怀疑他们被劈傻了……”
　　“最过分的还是德玛西亚大佬啊！明明包围了寨墙，你却偏偏放走了一个，还是见过神罚的，这是要把屎盆子扣在黑暗与阴影之神的头上吗？！”
　　“而且还大喊这不是黑暗与阴影之神的神罚吗？那夸张的表情……我都要喷饭了！”
　　“大佬六六六！”
　　玩家们眉飞色舞。
　　而话题的中心，从地下世界的矮人那里利用半兽人奴隶交易来黑暗与阴影之神神像的德玛西亚更是无比骄傲。
　　他得意地说道：
　　“基操，基操而已，勿六，勿六。”
　　“大佬厉害！”
　　“事实证明，只有想不到的，没有做不到的，被废的神罚流？哈哈哈哈……”
　　“嘿嘿嘿，让他们狗咬狗！”
　　其他玩家不断拍马屁。
　　不过，听了玩家们的话，德玛西亚却摇了摇头：
　　“让他们狗咬狗倒不一定，半兽人智商是低了点，但也不傻，那么多人总有人能看出我们的套路的，我们又不是没有前科。”
　　“不过……嘿嘿嘿，恶心恶心他们，埋埋钉子倒也够了。”
　　他嘿嘿嘿地笑道。
　　这精神小伙，不笑还好，一笑起来，总是有种说不出的猥琐。
　　不过，周围的玩家却吹捧得更厉害了：
　　“不愧是德玛西亚大佬！”
　　“德玛西亚大佬六六六！”
　　然而，在吹捧了之后，他们又激动地围了上来，神情期待：
　　“那个……德玛西亚大佬，神像……能不能分我们公会点？”
　　“是啊是啊！卖给我们也好！我们出高价的！”
　　只是，听了玩家们的话，德玛西亚却摇了摇头：
　　“不不，这可是我好不容易交易来的，要搞你们自己搞去，方法我都写在论坛上了。”
　　黑暗与阴影之神可不是乌勒尔。
　　祂可是实打实的中等神力真神。
　　事实证明，祂的神罚厉害多了。
　　那种洗地一般的神罚效果，一发就把中型部落好不容易竖起来的寨墙劈垮了，顺带着还将范围内的半兽人和倒霉的玩家全部阴影怪物化了……
　　这个威力，别说是半兽人了，玩家都傻眼了，就连德玛西亚都被吓了一跳。
　　这么强大的秘密武器，他自然要自己留着。
　　自然之心公会还不够用呢！
　　“大佬别这样啊！”
　　“没办法啊！只有你的商会有信誉啊！我们去找矮人的时候，他们都当我们是疯子……”
　　“大佬带带我啊！”
　　玩家们依旧不死心。
　　“嘿嘿嘿……你们求我啊！你们喊我爹，我就送你们神像！”
　　德玛西亚更加得意，表情逐渐向贱兮兮转变。
　　毫无疑问，他又有点飘了。
　　玩家：……
　　周围的其他人沉默了数秒……
　　随后传来了异口同声的声音：
　　“大佬……我们求你了……”
　　“爹！活爹！”
　　德玛西亚：……
　　足够的利益面前，面子什么的，在游戏里面都是用过的纸……
　　……
　　几大公会的动静很大。
　　这一次出击，他们不仅动用了《精灵国度》的战场频道，还在网上开启了直播。
　　而一直分心关心着玩家动态的伊芙，自然也知道他们的种种操作。
　　祂坐在自己的神座上，若有所思：
　　“黑暗与阴影之神的神罚吗？”
　　“德玛西亚这家伙，真的每次都能搞点新花样……”
　　祂轻笑了两声，摇了摇头。
　　虽然祂不觉得这件事会真正打击到两位真神之间的合作，但有时候，分歧都是从小事开始的。
　　而对于真神来说，亵渎神像不是小事。
　　别的真神的神罚无缘无故地劈了自家的信徒，也不算是小事了。
　　只是，黑暗与阴影之神霍尔德尔毕竟是中等神力的真神。
　　微弱，弱小，中等……
　　祂与乌勒尔之间的差距，可不是三两语就能解释清楚的。
　　伊芙可不觉得就算是祂知道自己神罚劈得有问题，也会像乌勒尔那样妥协，改变神罚机制。
　　毕竟……被劈得又不是祂自己的信徒。
　　而被亵渎神像，恐怕这位真神也恨愤怒，降下神罚是必须的。
　　只是……玩家们很明显发现了新大陆，以后霍尔德尔的神像绝对会成为香饽饽。
　　他恐怕要继续愤怒一段时间了……
　　对此，伊芙自然乐见其成。
　　反正已经是敌对方了，就算是再敌对一些，祂也不介意。
　　想必未来，黑暗与阴影之神霍尔德尔的神罚也会日常光顾死亡荒漠……
　　在这种情况下，神罚劈了其他信徒并不是问题，后续的神罚如何操作才是问题。
　　而这，是很有可能影响到真神之间的合作的。
　　就看霍尔德尔怎么办了。
　　某种意义上讲，这就是阳谋了……
　　正如伊芙所猜测的那样，此时此刻，某两位真神之间，也的确陷入了某种尴尬之中……
　　虚空中的某个异空间中。
　　数道或是神圣威严，或是邪恶堕落的虚幻身影不断汇聚。
　　为首的身影全身笼罩在阴影之中，气息浩瀚，正是黑暗与阴影之神霍尔德尔……的投影。
　　而在祂的对面，还有另一道神圣的气息，被银色的光辉和冰雪环绕。
　　是寒冬与狩猎之神乌勒尔的投影。
　　两位真神彼此对视，气氛一时间有些凝重。
　　“霍尔德尔冕下，您的神罚……是不是需要给我一个解释？”
　　乌勒尔那低沉的声音缓缓响起。


第507章 不能让祂继续成长了
　　空旷的异空间寂静无声，只有四道或明或暗的伟岸身影不断闪烁。
　　乌勒尔那低沉的声音在不断回荡……
　　祂的声音似乎很平静。
　　但面对一位神力远超自己的神灵，如此开口已经足以表明其内心的不满了。
　　而听了祂的话，空间内的神话存在反应各不相同。
　　在他的左侧，一名全身笼罩在灰暗的雾气中，气息堕落，隐约可见其身后六对黑色羽翼的身影发出一声轻笑。
　　祂的目光略过乌勒尔，饶有兴致地看向了为首的黑暗与阴影之神霍尔德尔。
　　而在祂的对面，另一名被暗紫色的光晕环绕，身姿妖娆，气息邪恶，半人半蛇的神话存在，也眼神微闪。
　　祂的视线在两名真神之间游移，啧啧了两声。
　　弱等神力的邪神，堕落天使路利亚。
　　微弱神力的邪神，痛苦女王阿丽莎。
　　出现在异空间中的，除了寒冬与狩猎之神乌勒尔，以及黑暗与阴影之神霍尔德尔之外，竟然是这两位曾经在地下世界的战争中出现过一次的邪神！
　　似乎是感受到了两个神话存在的打量，乌勒尔的身影在神力的光辉下略微明亮了三分，而其身后环绕的冰雪也更加肆虐了……
　　祂的目光微微暗了暗，暂时从黑暗与阴影之神霍尔德尔的身上离开，而是先后扫了扫两个邪恶堕落的神话存在。
　　“哼！路利亚冕下，阿丽莎冕下，你们有什么要说的吗？”
　　祂冷哼一声，微微抬起下巴，视线之中难掩厌恶以及高傲。
　　作为一名在万神殿登记过的正牌真神，作为赛格斯晶壁系三大正神神系之一的战神神系的从神，乌勒尔是向来看不起这些堕落的邪神的。
　　而似乎是察觉到了乌勒尔话语中的厌恶和不屑，堕落天使路利亚再次轻笑了一声。
　　祂一边伸手把玩着自己的羽翼，一边漫不经心地说道：
　　“没什么……只是忽然想起了一些开心的事情。”
　　痛苦女王阿丽莎也捂嘴轻笑了两声，目光流转，声音妩媚：
　　“妾身……也是。”
　　“哦？有什么开心的事？说来听听。”
　　乌勒尔眯了眯眼睛，气息有些危险。
　　听了祂的话，路利亚微微挑眉。
　　只见祂薅掉自己羽翼上一根黑色的羽毛，轻轻一吹，笑道：
　　“没什么……只是没想到，有的存在实力不强，架子倒挺大，该说不愧是被本源钟爱的正神吗？”
　　祂的声音阴阳怪气的，又带着一丝玩世不恭的玩味，但乌勒尔却听出了话语中的嘲讽。
　　一时间，这位半兽人的真神，神情更加阴沉了。
　　只见祂冷笑一声，说道：
　　“哼，我不觉得某些被人一吓，就落荒而逃的废物值得让我尊重。”
　　乌勒尔话音一落，整个异空间的气氛顿时迟滞了几分。
　　堕落天使路利亚的笑容略微淡了几分，而痛苦女王阿丽莎身上的气息也有些危险。
　　几个月前的地下战争，面对死神海拉的死神镰刀，祂们的确是慌不择路地逃跑了。
　　而事实证明，海拉跨界击杀瘟疫之主阿莱斯已经是极限，之后不过是虚张声势罢了。
　　只是……逃了就是逃了。
　　这件事甚至还随着地下战争的结束渐渐在赛格斯大陆传开……
　　而两名邪神，也几乎成为了神话存在之间的笑柄，更被人拿来和独自封印了第七魔神阿撒兹勒的生命女神对比，成为了这名新神登上世界舞台的垫脚石。
　　此时此刻这件事被乌勒尔挑破，无疑是刺激到了两个邪神的神经。
　　身为赛格斯世界最顶级的存在，这个宇宙真正的主宰者，每一个神话存在都是骄傲的。
　　哪怕是邪神。
　　路利亚和阿丽莎几乎是先后冷哼了一声，身后的气息不断攀升，隐隐与乌勒尔形成对抗。
　　一位弱等神力，一位微弱神力联合出手。
　　哪怕两个邪神复苏并不久，微弱神力巅峰的乌勒尔也依旧也不是对手。
　　祂的气息，坚持了没多久，就在两名邪神的压制下隐隐晃动。
　　这种真神之间的较量，让整个异空间都翻腾了起来，隐隐有了几分崩溃的迹象，如同末日降临……
　　直到一声苍老的声音响了起来：
　　“够了！”
　　黑暗的力量骤然蔓延，如同一张巨手遮天蔽日。
　　三位对抗的神话存在只觉得一股磅礴深邃的力量降临到异空间之中，一举落下，以一敌三，瞬间就将祂们的力量压服……
　　黑暗与阴影之神霍尔德尔出手了。
　　身为在场唯一的中等神力真神，而且还是老牌的冥界真神，哪怕仅仅是一丝投影，却也能够轻而易举地镇压一切。
　　“你们闹够了没有？”
　　霍尔德尔望向三位神话存在，苍老的声音有些冰冷。
　　听了祂的话，堕落天使路利亚收回了自己的力量。
　　祂眯着眼睛望了望主座上的存在，眼底闪过一丝忌惮。
　　但很快，路利亚轻笑了一声，说道：
　　“既然霍尔德尔冕下发话，本座自然不会和某些愚蠢的存在一般见识。”
　　而痛苦女王阿丽莎也随着妩媚一笑：
　　“妾身……也是。”
　　“哼！”
　　乌勒尔冷哼了一声，同样收回了自己的力量。
　　不过，当祂再次看向霍尔德尔的时候，目光却更加严肃和凝重了，倒是没有了之前直接质问对方的桀骜……
　　异空间中再次恢复平静，而这时候，霍尔德尔才看向了乌勒尔，忽然没头没尾地说出了一句：
　　“乌勒尔冕下，有一件事……我必须要先提醒你。”
　　说着，祂的目光再次微微转冷：
　　“真神的威严……不容亵渎！”
　　祂的声音很是严肃，隐隐地，似乎还压抑着某些怒火，而这句话听在乌勒尔的耳中，乌勒尔却听懂了对方的意思……
　　这是对祂之前神罚质问的回复。
　　真神的威严不容亵渎，凡是亵渎真神的存在，都必须受到神罚！
　　“可是……你……您应该明白，这些亵渎都是邪神伊芙的阴谋！”
　　乌勒尔咬牙切齿道。
　　而听了祂的话，霍尔德尔却轻轻摇了摇头：
　　“乌勒尔冕下，阴谋也好，阳谋也罢，这是信徒之间的战争，并非我们关注的重点。”
　　那是自然，因为被劈的又不是你自己的信徒！你当然不在乎了！
　　乌勒尔在心中怒吼道。
　　不过很快，霍尔德尔话锋一转：
　　“当然，之后我会发下神谕，约束信徒保护好我的神像，只是……神罚这件事，是原则问题，不可能改变。”
　　乌勒尔张了张嘴，终究是勉强接受了这种处理。
　　心中不满也不行。
　　刚刚霍尔德尔的出手，已经让祂看清楚了自己和对方的差距。
　　而即使是在真神之间，拳头也是最硬的道理。
　　想到这里，乌勒尔暗暗握紧了拳头，但到底是低头了。
　　四位神话存在再度恢复了平静。
　　只是，有些东西，一旦产生裂痕，就不可能完美无缺了。
　　合作也是如此。
　　似乎是注意到乌勒尔那按压下来的不忿，黑暗与阴影之神霍尔德尔的眼底闪过一丝不易察觉的失望。
　　祂暗暗摇了摇头，开口道：
　　“生命女神和海拉应该已经察觉到我们的联手了。这些日子，海拉在冥界越发活跃，对我的窥探也强了几分。”
　　“现在，我的一举一动都在祂的监视之中，接下来，我恐怕不能轻易召唤阴影军队了。”
　　霍尔德尔是实力仅次于海拉的冥界真神，一直在和海拉争夺冥界的权柄，妄图成为真正的死神。
　　如果祂进行大规模的神力动用，很容易被对方抓到偷袭的机会。
　　这件事对双方都适用。
　　事实上，就拿上一次海拉跨界施展死神镰刀来说，霍尔德尔就已经这么做了。
　　虽然海拉击杀了叛徒瘟疫之主，收回了死亡之书，更是获得了地下世界战争的胜利，但同样也被霍尔德尔抓到了机会，利用海拉出手的空档重新窃取了部分冥界权柄……
　　海拉虽是胜利，但也不完美。
　　算是勉强平手，海拉略高一筹吧。
　　只是，这种窥探，哪怕是对真神来说，也是非常消耗精力的。
　　一般来说两位真神都很克制，虽然会彼此监视对方，但也不会完全将精力放在这里……
　　只是现在，和伊芙通完消息的海拉，自然是配合其对方加强对霍尔德尔的监视了。
　　在这种情况下，霍尔德尔自然警惕了几分。
　　“此外，生命女神成长得太快，这个速度实在太不正常，我现在严重怀疑……祂已经放弃了自我，被信仰之力，被精灵族的恶念污染了，不然的话，祂的信徒也不会如此极端。”
　　“被信仰之力污染而失去本我的真神，成长速度是很可怕的，我们的计划也必须要尽快了。”
　　祂继续说道。
　　说完，祂看向了乌勒尔，问道：
　　“乌勒尔冕下，对付精灵之森的精灵，只能依靠你的军队了，现在过去了三个月，你的准备到底如何了？”
　　此话一出，乌勒尔的神色似乎有些阴沉。
　　祂轻吐了一口气，回答道：
　　“近期出发的话，我的信徒能够组成三十万大军，平均实力都在黑铁中位以上，黄金实力的高阶职业者，则可以达到十名，这已经是我的死亡荒漠最大的能量了。”
　　“三十万？我记得当初某位存在所说的可是这个数字的两倍。”
　　堕落天使路利亚轻笑一声，不过仅仅是迎来了乌勒尔的怒目而视。
　　乌勒尔冷哼了一声，说道：
　　“出了一点小状况，我想霍尔德尔冕下应该知道，也应该理解。”
　　霍尔德尔微微点了点头，不置可否。
　　通过信徒的祈祷以及神罚的反馈，对于死亡荒漠上发生的一切，祂也略有了解。
　　“是那些奇怪的精灵吗？”
　　祂那苍老的声音再次响起。
　　听到霍尔德尔的话，乌勒尔似乎是想到了什么，神情有些难看：
　　“真不知道死……海拉和伪神伊芙是如何创造出这种奇怪的精灵的……那些家伙……简直比邪神的信徒还要可恶！”
　　“呵呵。”
　　路利亚和阿丽莎同时嗤笑一声。
　　霍尔德尔微微皱了皱眉，说道：
　　“不要内讧。”
　　而后，祂看向了乌勒尔，轻轻摇了摇头：
　　“有点少了。”
　　乌勒尔的表情更加难看了。
　　祂沉默了片刻，说道：
　　“霍尔德尔冕下，这已经是我能给出的极限了，除非再给我几个月的时间准备。”
　　“而且……如果没有您的阴影大军协助，我的信徒损失，恐怕会相当严重……”
　　“信徒对我们信仰派真神的意义，您虽然是古神，但也应该明白。”
　　霍尔德尔轻轻颔首：
　　“我明白。”
　　“不过……有的时候，该舍弃的东西，就该舍弃，只要能够获得我们想要的东西……”
　　“在座的各位既然愿意联起手来，那就说明大家的需求都一样。”
　　“我想要断掉海拉的一个助力，路利亚和阿丽莎冕下则希望吞噬生命女神的神力，而乌勒尔冕下想要获得神职的晋升……”
　　“我们的利益，并不冲突。”
　　“只是……留给我们的时间不多了，如果继续放任生命女神成长下去，以我们在赛格斯世界的力量，除非亲自降下神降化身出手，不然的话，恐怕无法再对抗祂的势力……”
　　“地下战争的时候，我想各位已经见到了那些自称天选者的精灵们的成长潜力。”
　　“真到了那个时候，就麻烦了。”
　　“所以……我们必须要趁着祂还尚未真正成长起来的时候，将其扼杀在摇篮里。”
　　“祂能封印阿撒兹勒，说明祂现在已经很可能是弱等神力了，我们不能再放任祂成长下去……”
　　“所以……开启战争，然后将其本体引诱出来，再在我们选好的战场上将其击杀，这是我们必须完成的计划……”
　　听了霍尔德尔的话，三位神话存在都纷纷点头，表示认同。
　　不过，痛苦女王阿丽莎却忽然开口，疑惑地询问道：
　　“霍尔德尔冕下。”
　　“我一直很疑惑，您说要将生命女神引诱出来……可是，我们又如何将其引诱？”
　　阿丽莎话音一落，乌勒尔和路利亚也看向了霍尔德尔。
　　祂们同样非常好奇，因为在引诱对方这件事上，霍尔德尔一直没有详谈。
　　看到三位神话存在投来好奇的视线，霍尔德尔一声轻笑。
　　他那苍老之中带着些许深邃的声音再次在异空间中回响：
　　“你们知道这位生命女神的全名吗？”
　　“全名？”
　　堕落天使路利亚挑眉。
　　霍尔德尔点了点头：
　　“伊芙·尤克特拉希尔。”
　　“尤克特拉希尔……”
　　路利亚微微眯了眯眼睛。
　　“尤克特拉希尔？”
　　阿丽莎神情惊诧。
　　“尤克特拉希尔！”
　　乌勒尔脸色难看。
　　“这个姓氏，祂可真敢啊……”
　　路利亚微微感叹道。
　　“我也很惊讶，若非我知道万神殿中世界树的神座依旧破败，而这位伊芙女神性格也完全和万神之母迥异之外，某一瞬间我都以为是祂复苏了。所以……我才会说，这是一位已经被信仰污染了的新生真神。”
　　霍尔德尔说道。
　　祂顿了顿，继续开口：
　　“精灵们对万神之母的执念，铸就了祂。祂是新的生命女神，新的自然女神，新的精灵守护者和主宰，同时也是一位被执念笼罩的复仇者……所以，祂才会叫这个名字。”
　　“一位这样的真神，想要引诱到祂，非常简单。”
　　说完，祂再次看向了几位神话存在：
　　“那就是世界树的遗物……”
　　“世界树的遗物？”
　　几位神话存在若有所思。
　　而这一次，霍尔德尔也终于不卖关子了。
　　祂笑了笑，如同一位和蔼的老人一般开口道：
　　“你们，听说过世界树的神国吗？”
　　……
　　四位神话存在的临时会议并没有持续太久。
　　再又进行了十多分钟之后，祂们就纷纷散去了自己的投影。
　　不过，比起到来的时候，离开之时的几位真神和邪神，神情却隐隐踏实了不少。
　　祂们似乎更有信心了。
　　而在几位神话离开之后，异空间中只剩下了黑暗与阴影之神霍尔德尔的身影。
　　祂望着三位神话存在消散的地方，轻轻摇了摇头：
　　“乌合之众。”
　　语毕，祂的身上也闪烁起神力的光辉，骤然消散。


第508章 世界树的神国
　　死亡荒漠中北部，沙暴城。
　　这里是整个死亡荒漠的经济中心，也是整座荒漠上为数不多的城市。
　　当然，以半兽人的文明程度和社会秩序，他们更偏向于以部落的形式沿着绿洲定居，这其中甚至包括了半兽人的王庭。
　　而之所以会出现沙暴城此类的异类定居点，则完全是因为独特的地理位置。
　　沙暴城……是一座建立在一条通往地下世界的通道之上的城市，其下方就是地下世界黑暗城邦联盟的辖区。
　　这里是整座死亡荒漠进入地下世界最为便捷的途径。
　　而这座城市历史，据说可以追寻到精灵主宰的白银时代……
　　那个时候，这片区域还是一片美丽的绿洲，沙暴城也是一座精灵建立起来的城市，以此为据点改造荒漠，哪怕是过了数千年，城市中也依稀可见到精灵风格的巨石和浮雕。
　　只不过……随着精灵人口的下降，他们最终放弃了这里，后来被矮人们继承，用于开采附近的黑曜石和秘银矿藏。
　　两千年之前，矿藏枯竭，矮人们离去，他们一部分遁入地下成为黑暗矮人，一部分进入大陆东方寻找新的家园，而这里的主人，也换成了现在的半兽人。
　　直到今天。
　　作为死亡荒漠与地下世界的交通枢纽，以及大陆西南方地表和地下的主要连接通道，沙暴城一直都是整个死亡荒漠最为繁华的地方。
　　虽然这里的主宰者是半兽人，然而城市里却同样聚集了大量地底居民，人类世界的逃犯，冒险者和佣兵等等……
　　只要遵守半兽人们定下的规则，外来人就可以在支付一定的金镑之后，留在这里。
　　只要你拥有财富，你可以从聚集在这里的黑市商人，地底居民，以及佣兵头子手中获得你想要的任何东西。
　　这里是强者的天堂，弱者的地狱。
　　所以，沙暴城还有一个别称——“混乱之城。”
　　主宰沙暴城的是半兽人中排名第三的大部落——沙暴部落。
　　这是一个人口达到了十万的大部落，也是整座死亡荒漠上四个十万级别人口的半兽人大部落之一。
　　沙暴部落实力强劲，仅仅是黄金位阶的半兽人强者就高达两名，还拥有一头同样达到了黄金位阶的比蒙巨兽。
　　在历史上，沙暴部落更多次成为半兽人王庭的主宰者，诞生了不止一位的半兽人之王。
　　也只有这样强大的部落，才能将如此重要的城市牢牢抓在手中了。
　　沙暴城北部，连接地底世界的废弃的矮人矿坑中。
　　一个个衣衫褴褛的居民在这里穿梭着。
　　他们大多数是半兽人，但也不乏一些地底居民甚至人类。
　　他们是整座城市的底层，又被称为矿洞拾荒者。
　　虽然沙暴城的矿藏早已枯竭，但也依旧常有幸运儿在这里找到一些零星的黑曜石乃至秘银，从而一举暴富。
　　齐多就是一名拾荒者半兽人。
　　他已经在这里生活了十多年了，对矿洞无比熟悉，也依靠捡来的黑曜石碎片养育了自己的全家老小。
　　今天，他一如既往地潜入矿洞的深处，循着自己的经验，寻找可能的矿藏痕迹。
　　“昨天似乎又地动了一下……自从去年开始，死亡荒漠的地动次数就多了，每一次地动，都能在矿洞里发现矿藏碎片，这一次……我一定要抓住机会，深入到矿洞最深处去！”
　　奇多喃喃道。
　　他背着准备好的工具，熟练地潜入到矿坑之中，并循着自己的记忆和经验，径直前往自己认为的最容易随着地动翻出矿藏碎片的矿洞。
　　不过，当他来到自己计划中终点时，却微微一愣。
　　“这是什么？”
　　他有些好奇惊异，又有些畏惧地看着矿洞之中。
　　只见原本的矿洞，被一片氤氲的金色光晕所笼罩，光晕不断流转，将黑暗的矿洞照耀得无比明亮。
　　而在光晕的中央，则出现了一面虚幻的乳白色镜面，似乎有阵阵水纹般的波纹在其上荡漾。
　　镜面是竖立的椭圆状，闪烁着奇异的光辉，而在镜面的边缘还能看到一道道撕裂的黑色裂痕，那裂痕不断变换，隐隐传来一种令人心悸的毁灭气息……
　　不过，比起那些裂痕传来的毁灭气息，齐多更多的是被镜面吸引到了。
　　在见到镜面的那一刻，他只觉得一股说不出的力量扑面而来，那种力量看不见，摸不着，但却给人一种无比安宁，舒适的感觉。
　　齐多下意识深呼吸了一下，隐隐地，他好像嗅到了一种花草般的清香，一时间神清气爽。
　　“这是什么东西？”
　　齐多又好奇地重复了一遍。
　　半兽人的常识告诉他，这绝对是某种他无法理解的神秘力量。
　　然而，一种仿佛源于生物本能深处的灵感却告诉他，他看到的东西，对他并不能造成伤害……
　　鬼使神差地，他伸出了自己的手，轻轻触摸向那光门一般的镜面。
　　而随着他的触摸的一瞬间，齐多只觉得一股巨大的能量迎面而来，他的脑袋嗡得一下就什么都不知道了……
　　只是隐隐地，他好像看到了一片无边无际的广袤森林……
　　意识很快恢复，齐多还站在原地。
　　只不过当他回过神来的时候，却发现不止何时起，整个矿洞竟然长满了绿草鲜花，而一条条藤蔓还在不断从岩壁中抽出……
　　明亮的光门照亮了一切。
　　周围的一切，神奇而又美丽。
　　不过，从归来的半兽人战士中听到不少消息的齐多却脸色一变。
　　突然出现的藤蔓……
　　无数的鲜花……
　　突然出现的光门……
　　这……难道是传说中精灵们的魔法？！
　　只见他一屁股坐在地上，吓得魂飞魄散，随后连滚带爬地逃出了矿洞，一边逃还一边大喊：
　　“不好啦！精灵们打过来了！”
　　声音凄惨。
　　长达几个月的劫掠，死亡荒漠中北部的半兽人，早已经患上了精灵恐惧症。
　　齐多逃窜的速度很快。
　　他完全没有注意到那本不该是自己拥有的速度。
　　而他的身体，似乎也在刚刚的触碰中得到了某种进化……
　　十几分钟之后。
　　数十个全副武装的半兽人簇拥着一名穿着华丽祭祀袍，脸上涂着油彩的半兽人进入了矿洞。
　　这是沙暴部落的大祭司，拥有黄金下位的实力。
　　只见他凝重地看着眼前的光门，神色间满是不敢相信：
　　“这是……空间之门？！”
　　只见他犹豫了一下，同样伸出手触碰向光门，而在触碰到光门的一刹那，他只觉得眼前骤然化为了白茫茫一片。
　　光门拒绝了他的进入。
　　但隐隐地，他好像看到了一个伟岸的身影……
　　同时，无数祈祷声也隐隐约约传来。
　　那种祈祷似乎是一种很优美的语言，仅仅是听着，就给人一种美妙之感。
　　同时，这种祈祷又似乎很遥远，仿佛跨越了无数的时光，充满着沧桑和感伤。
　　不过身为黄金实力的职业者，大祭司的灵感远非常人的存在。
　　在听到这种祷告的一刹那，他瞬间明白了其中的意思……
　　只见他的眼睛骤然瞪大，满脸的不可思议，忍不住失声道：
　　“世……世界树？！”
　　……
　　乱了。
　　沙暴部落乱了。
　　人们不知道发生了什么，只见大量的半兽人战士忽然出现在矿洞区域，将这片原本他们毫不重视的地方瞬间封锁。
　　这其中，沙暴部落甚至出动了他们引以为傲的沙暴战士，虽然人数不多，但都是清一色的白银职业者。
　　好奇的半兽人居民，黑市商人，和人类佣兵围观着，谈论着。
　　“发生了什么事？”
　　“啧啧……竟然连沙暴战士都出动了？”
　　“难道发现了新的矿脉？！”
　　“不可能吧……据说这里的矿脉早已经枯竭了……”
　　“嗯？！那不是大祭司吗？连大祭司也惊动了吗？”
　　“到底发生了什么……”
　　人们无比好奇。
　　然而，沙暴部落却对其讳莫如深。
　　只是，一支紧急的半兽人队伍，却连忙发往了半兽人王庭报信。
　　看到沙暴部落如此紧张，一些经验丰富的地底商人和赏金猎人却眼神闪烁……
　　上一次沙暴部落如此，还是在竞争半兽人之王中落选，而对手登上王座之时。
　　可见这一次矿洞中是真的发生了什么不得了的事情了。
　　他们神情微动，悄悄地退了下去……
　　沙暴城之所以被称为是混乱之城，就是在这里，无论是什么秩序，都可能受到挑战。
　　女人，奴隶，地位，权势，甚至一些隐秘……
　　只要你有足够多的金镑，或者只要你足够强大，你可以获得你想要的一切……
　　于是，仅仅不到三天之后，有关矿洞之中发生的一切，就开始在沙暴城地下势力中流传。
　　突然出现的光门，以及奇妙的能量，还有不断生长的花草藤蔓……
　　光门背后隐隐约约的广袤森林，以及那空灵的祷告……
　　甚至于，还有大祭司触碰光门之时，那一句忍不住的失声。
　　这一切，都不知道是谁泄露出去的。
　　只是当沙暴部落意识到的时候，已经晚了。
　　作为与地下世界相连的枢纽，沙暴城本就是赛格斯世界地下情报系统的一部分。
　　秘密，已经不是秘密。
　　……
　　精灵之森，天选之城。
　　随着玩家一次次的修缮扩建，越来越磅礴大气的中央神殿中……
　　换成了神眷者零马甲的伊芙坐在偏殿的主座上，看着手中的一叠情报，眉毛轻扬：
　　“光门？世界树？”
　　随着她的一声轻咦，欢快而又兴奋的女声则从对面的客座传来：
　　“没错！零大人，这是我们商会在地下世界和幽暗矮人交易的时候获得的情报，虽然半兽人们极力掩盖，但动静太大了，最后还是流传出来了。”
　　“按照一些地下世界强者的推测……这很可能就是女神大人寻找的神国！神国很可能是坠落到死亡荒漠了！”
　　世界树的神国么……
　　伊芙不置可否，而是抬头看向了说话之人。
　　金发碧眼，冠绝其他众多玩家的绝美容貌，以及那激动之中流露着几分兴奋狂热的表情。
　　是玩家苳苳。
　　这位四测玩家，已经在一次次祭司任务后，成功进阶转职，成为了真正的白银祭司，也是全服第一个拥有白银实力的祭司玩家。
　　顺带一提，她也因此成为了最受其他玩家欢迎的玩家。
　　这不是因为她那高超的捏脸技术，也不是因为她是为数不多的龙骑士之一。
　　而是因为随着晋级白银，她已经成为了玩家之中最强的奶大力。
　　奶量充足，一人顶十个的那种。
　　当然，苳苳也因白银祭司的身份顺利地“混”进了生命教会中，凭借着容貌和信仰（舔狗）优势，和很多精灵祭司打成了一片，甚至包括了圣女爱丽丝……
　　她还被精灵们称为最为虔诚（舔狗）的天选者。
　　没办法，她身上的光环太多了。
　　虽然战斗起来是个只知道拎着法杖往前冲的女汉子，但编写《生命圣典》，在奥罗斯半位面传教，快速晋升白银祭司等等……
　　单就祭司一道上来看，她已经成为了很多土著精灵祭司学习的对象……
　　不过，此时此刻伊芙的关注点却并没有在对方兴奋的推测上，而是略微古怪地看了她一眼：
　　“商会？”
　　苳苳脸色一僵，轻咳了两声：
　　“是我们的安利商会……嗯……这都是为了帮助女神大人！”
　　伊芙：……
　　我……我们的。
　　得，又一个被德玛西亚忽悠上贼船的。
　　没记错的话，这位玩家妹子一开始可是宁死也不会和那家伙合作的。
　　结果最后还是真香了。
　　略微感叹了一下，伊芙就将注意力再次集中在手中的情报上……
　　身为世界树的继任者，现在真正的世界树，她自然能从这些只言片语中看到更多的东西。
　　光门……森林……祈祷……
　　以及触碰光门时候那种奇妙的变化……
　　伊芙一边浏览，一边和自己的神国进行对比。
　　而结果，则让她的表情越发认真了起来。
　　这种种描述。
　　这种种情况。
　　的确是凡俗生物闯入神国之后本应看到的样子……
　　而那种种奇异的景象，也唯有世界树的神国——“生命与自然之源”才会出现。
　　不过隐隐地，她又总觉得哪里有些不对。


第509章 身份的怀疑！
　　“坠落在死亡荒漠了吗？”
　　伊芙顶着神眷者零的马甲坐在生命神殿的主座上，手中摩挲着苳苳交给她的材料，若有所思。
　　“苳苳小姐。”
　　她再次看向了玩家苳苳。
　　“我在！”
　　苳苳瞬间坐直了身体，目光明亮，神情期待。
　　神眷者零可是最容易触发隐藏剧情的超人气NPC。
　　哪怕是能从指甲缝里露出来点奖励给她，她就起飞了！
　　不过，伊芙暂时并未提到情报奖励的事，而是轻声问道：
　　“你是什么时候知道这个情报的？”
　　“就在今天！我打听到之后，担心误事，就立刻来了。”
　　苳苳回答道。
　　伊芙点了点头。
　　沉吟了片刻，她停下了手中的动作。
　　“直接看看吧……”
　　心中微动，伊芙轻轻闭上了眼睛。
　　她隐晦地动用神力，进入了某种莫名的状态。
　　本体深处的生命神力被触动，而伊芙的视线则不断拔高。
　　祂看到了自己隐藏在异空间中的本体，看到了天选之城，看到了周围的森林……
　　直到精灵之森尽入眼底，祂才渐渐停下。
　　“真神之视。”
　　祂在心底喃喃道。
　　随着伊芙的心意，祂的视野骤然变化。
　　【真神之视】
　　如果说祭司玩家拥有看破信仰的【信仰之眼】。
　　那么【真神之视】就是真神拥有的【信仰之眼】……
　　这也是【信仰之眼】的神话形态。
　　那一瞬间，伊芙的目光仿若穿越空间，透过虚无，视野中的一切都染上了斑驳的光辉。
　　整座精灵之森被一片灿烂的光子所笼罩，分为蓝绿亮色。
　　蓝色数量最多，遍布精灵之森各地，而绿色则稍少一些，多集中在翡冷翠之中。
　　这是一个个玩家和信徒。
　　通过【真神之视】，伊芙可以看到玩家们的意识和信徒们的信仰，以及连接祂和玩家、信徒们的游戏通道和信仰网络。
　　当然，此时此刻祂施展这道能力并非是为了观察玩家和信徒。
　　只见祂扭转目光，看向了死亡荒漠的方向。
　　那里朦朦胧胧，被一片银色的光辉覆盖。
　　那是寒冬与狩猎之神乌勒尔的力量，屏蔽了伊芙的视线。
　　这是每一个真神都拥有的能力，可以在自己的信仰范围内施展，是神力的某种具现化形成的保护屏障。
　　当然，这股屏障的保护能力非常特殊。
　　其不是针对信徒，也没有什么真实防御力，而是为了针对神秘存在的注视……
　　同时，也正是这股力量屏蔽了空间能力。
　　伊芙将自己的目光投向了死亡荒漠的某个地方。
　　只见距离祂的本体近一千五百公里左右的地方，也是死亡荒漠的地图对玩家们开放以后，玩家们到达的最大距离。
　　在那里，有一团绿色的光辉不断闪烁。
　　哪怕是银色的力量不断压制，尝试将这股力量遮掩，但那耀眼的光辉依旧如同黑暗中的光明，被伊芙看得清清楚楚。
　　同时，伊芙还感知到一种熟悉的呼唤，遥遥传来……
　　那是和祂同源的神力，无比浓郁的自然神力！
　　结合苳苳提供的情报，此时此刻，伊芙心中已经得到了答案。
　　“竟然真的是前任的神国？”
　　祂有些惊愕。
　　神力并不好储存。
　　除了真神和真神器，能够储存如此纯粹的神力的，也只有真神的神国了。
　　而就在伊芙注视那里的时候，忽然，笼罩在死亡荒漠上的银色光辉骤然变亮。
　　那银色光辉越来越璀璨，将绿色的力量彻底压制吸取，从伊芙的视野中抹除。
　　是乌勒尔出手了。
　　真神自然是会感应到其他神话存在的注视的。
　　当伊芙投来目光的时候，这位死亡荒漠的主宰果断动用神力遮掩了伊芙的视野。
　　哪怕在这个过程中，祂要耗费数倍于伊芙的神力。
　　“祂不想让我看见里面。”
　　伊芙心中微动。
　　不想让祂看到可以有很多解释。
　　可能是在隐藏什么，可能是在谋划什么。
　　不过，结合乌勒尔和祂自己所展现出来的神职，以及野心所猜测的话……最接近的结果只有一个。
　　那就是乌勒尔也对世界树的神国势在必得。
　　祂的狩猎神职和寒冬神职本就是自然神职下的次级神职，进入世界树的神国得到神国本源，对祂完善并升级神职也是大有裨益的。
　　因此，祂要遮掩神国的信息，尤其是针对拥有生命与自然神职的伊芙。
　　普通存在是很难进入祂神神国的，哪怕是神灵已经陨落。
　　而乌勒尔的本尊又位于天界，想要降下可以强行进入神国的化身也不是一件容易的事。
　　相比之下，生命和自然神职与世界树同源。
　　如果伊芙想要进入神国的话，也会比其他真神轻松和方便很多……
　　伊芙的本体就位于赛格斯世界，又恢复极快，某种意义上讲算是赛格斯世界当下的最强者。
　　所以……如果伊芙发现了神国，执意想要夺取的话，只要出动真神本体，乌勒尔是很难阻拦的。
　　至少……在乌勒尔眼中一定是这样的。
　　当然，伊芙本体动不了。
　　但祂却有可以发挥出不弱于本体的真神级化身。
　　此时此刻，伊芙感觉自己大致知道了缘由。
　　“呵呵……以为这样就能阻止我吗？世界树的神国……呵，这就是信息差了，祂不知道我到底是谁……如果知道的话，就不会以为仅仅凭借遮掩就能阻止我了。”
　　伊芙摇了摇头。
　　祂是世界树。
　　前任的神国，某种意义上讲也可以被祂继承。
　　祂只需要找到前任的神国，靠近前任的神国，并将自己的信仰网络与其相连，就能在极短的时间内接收前任的遗产。
　　当然，这有一个前提条件，那就是神国之内依旧还有着神力，可以维持一定的运转。
　　而之前的观察，看到的那绿色能量，已经证明了现在前任的神国依旧保持这某种活力。
　　也就是说……只要伊芙现在冲出去，就有极大的把握获得神国的掌控！
　　当然，这也有一个巨大的风险。
　　那就是很可能暴露伊芙的真实身份。
　　不过，伊芙相信自己只要小心一点，可以尽量将这种危险降低。
　　然而在有了这种推断之后，伊芙忽然心中一动，又渐渐警惕了起来……
　　“不……不对……”
　　“如果祂真的要防我，为什么等我注视的时候才遮掩，为什么会让玩家们得到情报？”
　　“恐怕，祂是故意让我看到的……”
　　“这是一个阴谋！”
　　“祂的目的，是为了引诱我过去……”
　　“在那里，恐怕一定有着埋伏！”
　　似乎是终于想通了什么，伊芙又渐渐冷静了下来。
　　而在冷静下来之后，祂忽然又意识到另外一个问题……
　　“还有一事不对……”
　　“神国出世，为什么我没有感应？”
　　“无论怎么说，我也算是前任的继承者，是世界树。”
　　“哪怕是前任的神国和我从未建立联系，但如果降临到赛格斯世界，而且还是如此近的世界的话，凭借着我与世界本源的联系，我也都应该有所感应才对……”
　　古怪……
　　很古怪！
　　而想清楚了这一点，伊芙忽然呵呵一笑。
　　祂明白了。
　　“原来如此，是个假的神国，恐怕……这是利用真神器和异空间制作出来的假象吧？目的就是引诱我过去……”
　　祂收回了视线，意识重回本体。
　　再次转移到神眷者零的身体中，伊芙睁开了双眼。
　　不过此时此刻，她的神情却淡定了几分。
　　这是阴谋。
　　乌勒尔在利用“世界树的神国”引诱祂主动出击！
　　而这神国，也大概率根本不是什么神国。
　　如果拥有一件储存着浓郁生命神力的真神器，再利用一道异空间，也是可以伪装成世界树的神国的。
　　乌勒尔当然没有这样的神器。
　　但其他真神有。
　　伊芙听海拉提到过，乌勒尔的主神，战争与毁灭之神洛德就拥有这样一件世界树的真神器——自然皇冠。
　　而虽然乌勒尔和战神的关系据说不是很好，但海拉却在一次交换情报的时候告诉过伊芙，祂的死对头黑暗与阴影之神霍尔德尔倒是和战神有着一些交情……
　　而这一次，黑暗与阴影之神明显插手了。
　　“不能排除这个因素……”
　　伊芙喃喃道。
　　当然，如果真的是一件前任的真神器的话，对祂也是有着巨大的吸引力的。
　　只是……永远不要小看真神。
　　伊芙相信，如果这真的是一个阴谋的话，那么背后一定有祂无法抗衡的力量在等待着祂。
　　她在地下世界战争的时候封印了阿撒兹勒，某种意义上讲已经间接暴露出自己弱等神力的实力了。
　　在这种情况下，敌人还埋伏，说明对方一定有可以击败自己，制服自己的底牌。
　　那个区域，肯定存在着异空间。
　　如果自己贸然踏入，很可能会成为困住自己的囚笼。
　　当然，伊芙就算是出动了，也仅仅是一具真神化身。
　　但即使是一具化身，伊芙也不想让其因为贪婪而落入危险的境地。
　　那会打乱祂的很多计划。
　　“属于世界树的东西，我迟早会拿回来，但现在必须要冷静。”
　　她在心中自我安慰道，压抑住出手的欲望。
　　伊芙已经想明白了，就当此事没有发生过。
　　她要按照原计划，稳妥地推进死亡荒漠上的战争，一步一步地来壮大自己。
　　不过，就在伊芙打算无视掉这个所谓的“世界树的神国”的时候，她的动作却再次一顿。
　　她陷入了沉默，而眼神则在一瞬间变得明暗不定。
　　片刻后，她的神色越来越沉……
　　就连整个生命神殿，都在一瞬间变得无比压抑。
　　“怎么了？零大人？”
　　身旁，传来苳苳那担忧又好奇的声音。
　　“没什么，辛苦了，你先离开吧，这是你的奖励，其他的事我会处理。”
　　伊芙摇了摇头，顺手给少女发了奖励，就下了逐客令。
　　虽然没有触发隐藏剧情让苳苳有点失望，不过看到那丰厚的奖励的时候，她的神色瞬间化为惊喜。
　　“谢谢大姐头！”
　　只见她开心地鞠了一躬，随后就一蹦一跳地跑出了神殿。
　　神殿偏殿，仅仅剩下了伊芙一人。
　　而这个时候，伊芙忽然捏断了座位上的扶手，咬牙切齿道：
　　“我中计了……”
　　语毕，她看向了死亡荒漠的方向，神情前所未有的凝重。
　　“这不是阴谋……是阳谋！”
　　……
　　虚空中的某处，依旧是几位神话存在相聚的异空间中。
　　乌勒尔散去神力幻化的画面，说道：
　　“祂已经注意到‘神国’了。”
　　语毕，祂看向了首位上的那个被黑暗笼罩的身影，微微叹道：
　　“真没想到，您竟然能从主神冕下那里借来自然皇冠……我曾经想要向冕下求借用来完善神职，祂都拒绝了……”
　　乌勒尔的声音，略微带着几分怨气。
　　那是针对战神洛德的。
　　黑暗与阴影之神霍尔德尔听出了对方的怨气。
　　不过，祂只是轻轻一笑：
　　“我也不过是靠着祂欠下的一次人情罢了，而且这一次，也是为了帮祂确认一些有趣的事。”
　　“有趣的事？”
　　听了霍尔德尔的话，乌勒尔微微一愣。
　　祂迟疑了一下，又问道：
　　“霍尔德尔冕下……虽然我们做好了埋伏，但这么漏洞百出的计划，邪神伊芙真的会上当吗？”
　　霍尔德尔发出一声轻笑，祂看了乌勒尔一眼，声音依旧沧桑，而沧桑之中还带着一种尽在把握的游刃有余：
　　“当然，祂一定会上钩的。”
　　“对于一位已经被信仰之力污染的真神来说，祂已经失去了基本的判断。”
　　“哪怕是心里明白这可能是阴谋，但只要有50%的概率是世界树的神国，作为精灵主宰，作为世界树的继任者，祂也会毫不犹豫地亲自赶来……”
　　“呵呵，我已经存在太久太久的时光了，见过的被污染的真神，已经不止一尊了，对于这样的可怜虫，信仰之力的奴隶，我再了解不过了。”
　　“但祂若是没有来呢？”
　　另一个略微轻浮的声音响了起来。
　　是堕落天使路利亚。
　　霍尔德尔看了祂一眼，目光渐渐变得深邃：
　　“那就更有意思了。”
　　“其实……我倒是希望祂不要过来。”
　　“如果祂没有过来，那么我心中一直疑惑的事，反而却将得到验证……”
　　“嗯？您是指什么事？”
　　另一边，痛苦女王阿丽莎好奇地问道。
　　霍尔德尔微微一笑，眼神渐渐犀利：
　　“自从地下世界战争之后，我就一直在关注着生命女神伊芙，并搜集着有关祂的资料……”
　　“而越搜集，我就越觉得有意思……”
　　“呵呵，祂出现的时间，应该是去年春季，而就在祂诞生不久，整个赛格斯世界的魔力就开始回升……”
　　“而同时，奇怪精灵也开始出现，数量也飞速增加……”
　　听了霍尔德尔的话，乌勒尔眼皮一跳：
　　“您……到底想说什么？”
　　霍尔德尔并没有直接解释。
　　祂忽然转移了话题：
　　“乌勒尔冕下，你觉得如果祂不来，是出于什么原因呢？”
　　乌勒尔愣了愣，说道：
　　“识破了我们的计划？”
　　霍尔德尔点了点头，又摇了摇头：
　　“祂已经被信仰之力污染，性格早已偏激，不可能识破我们的计划。”
　　“而如果祂识破了，那就说明祂并没有被信仰之力污染，或者说……祂看出了我们的‘世界树神国’是假的，又或者说……祂干脆就无法赶来。”
　　说到这里，霍尔德尔顿了顿，又意味深长地问道：
　　“乌勒尔冕下，你觉得……一位没有被信仰之力污染的真神，能够在这么短的时间内成长这么快吗？”
　　“你觉得……一位普通的生命女神，能够认出以自然皇冠为核心伪造的世界树神国吗？”
　　“你又觉得，能够在保持清醒的情况下飞速提升实力，认出虚假的世界树神国，有办法创造大量的精灵，同时又很可能和赛格斯世界魔力加速回升相关的存在，会是谁呢？”
　　“若是祂不能来，那又可能因为什么原因呢？”
　　“如果……那些奇怪的精灵的复活能力，并非来源于海拉呢？”
　　“对灵魂法则造诣极深，能够复活凡俗生命的，只有海拉一位吗？”
　　听完霍尔德尔的话，乌勒尔瞳孔突缩。


第510章 暴露的危机
　　世界树的神国中。
　　伊芙坐在自己的神座之上，精致的容颜面无表情。
　　不过，神国天空上的片片阴云，却表明了祂现在的心情。
　　真神的意念会影响神国。
　　毫无疑问，此时此刻的伊芙，心情前所未有的沉重。
　　“我还是过得太顺风顺水了，也太小看赛格斯世界的真神了，能成为世界主宰者的存在，又哪有几个真的是铁憨憨。”
　　祂微微叹息。
　　伊芙轻轻摇了摇头，目光看向了模拟沙盘上的死亡荒漠。
　　更准确地说，是看向了沙盘的最边缘，也就是刚刚“世界树神国”显现的地方。
　　祂的目光闪烁不定，微微自嘲道：
　　“去，还是不去……真是给我出了一个两难的选择。”
　　祂已经知道了世界树的神国是假的，背后必定有埋伏在等着祂。
　　然而，若真的不去的话，恐怕将会迎来更大的危机……
　　说起来，这其实还是伊芙自己的问题。
　　祂的实力恢复得太快了，那种速度根本不能以一个普通的真神来衡量。
　　如果不能有一个合理的解释，必然是引来怀疑的。
　　而伊芙所选择的解决办法，就是利用玩家们展现出来的“偏激”，来塑造一个被信仰之力污染的新神……
　　这的确一定程度上解决了祂的问题，但现在却成为了祂的一个致命弱点。
　　“如果我真的不去的话……那就说明我并没有被信仰之力污染，我的真实身份，就很有可能暴露出来。”
　　“然而……如果我真的前往的话，敌人肯定是做好埋伏了的，我的真神化身恐怕很难抵抗……”
　　伊芙微微皱眉，感觉到了问题的严峻。
　　不过，这种两难的选择，还不是最让祂感觉到危机重重的。
　　真要说起来，祂也不是毫无抵抗之力。
　　如果真的做好放弃那具真神化身的准备，在进入陷阱之后赶在落败前自爆，伊芙也可以保守自己的秘密。
　　甚至于，被认出那是前任留下的真神化身都没事。
　　因为那还能侧面表明为什么伊芙不出动本体，而是派出化身去。
　　世界树的真神化身嘛。
　　当然更方便和世界树的神国沟通了……
　　有这样的化身，当然不用派出本体了。
　　只是，这却是治标不治本的办法。
　　其实这次的陷阱，并不是让伊芙感受到危机重重的最关键原因。
　　最让祂感觉到危机重重的，是这次陷阱背后所代表的意义……
　　“有人怀疑我的身份了……”
　　伊芙的声音有些沉重。
　　“肯定不是乌勒尔那个铁憨憨，难道是黑暗与阴影之神？亦或是乌勒尔背后的战神？”
　　“但无论是谁，这都不是一个好兆头。”
　　想到这里，伊芙有些无奈地叹了口气。
　　如果没有被怀疑，那到还好。
　　但若是被怀疑，如果不能洗清自己身上的嫌疑，让那些感兴趣的存在将目光移走的话，哪怕是这一次伊芙解决了问题，恐怕接下来还会有新的试探……
　　毕竟，世界树的身份太敏感了……
　　“我必须想一个两全的办法，既能度过这次试探，又能洗清自己身上的嫌疑……”
　　“只是，我该如何做才好？”
　　伊芙微微皱眉。
　　祂现在，还没有做好掀桌子的准备……
　　越是了解千年前的神战，祂就越是感觉到众神对世界树的警惕。
　　如果伊芙真的掀桌子，对于现在那些已经在其他位面播撒了信仰的天界真神来说，是选择保住赛格斯世界还是选择消灭祂，那还真不好说……
　　虽然几率很小，但伊芙还真不敢保证会不会有真神强行神降对祂出手。
　　而若是那样的话，可就真的陷入绝境了。
　　“陷阱已经出来了，我的时间不多了，就算是拖也拖不了几天，必须尽快做出选择。”
　　“这个神国定然是假的，如果我猜测不错，恐怕是一个异空间，而且是能够发挥出真神实力的那种……如果我进入的话，肯定会受到乌勒尔和霍尔德尔的围攻，甚至说不定还有强大真神器的牵制……”
　　“难道……真的要出动化身走一遭？放弃真神化身，暂时先解决眼前的问题？”
　　“如果真的踏入陷阱的话……我成功战胜对方的几率很渺茫，因为地下战争已经暴露了我的底牌。”
　　“或许……我应该请求海拉的支援？至少拜托祂拖住黑暗与阴影之神霍尔德尔……”
　　“乌勒尔并非我的对手，如果海拉能够拖住霍尔德尔，我和祂是有的打的。”
　　“只是，既然霍尔德尔出手了，祂肯定也会考虑到我和海拉的关系，哪怕是海拉拖住了祂，恐怕祂安排的也有别的神话存在。”
　　“毕竟……祂和那些邪神似乎很熟。”
　　“就算是我胜利了，也是治标不治本罢了……”
　　“我到底，应该如何做？”
　　伊芙陷入了沉思。
　　而就在祂皱眉思索的时候，冥冥之中，祂忽然听到了一阵虔诚的祷告声……
　　“嗯？直接联系到我的祷告？”
　　伊芙心中一动。
　　优化了信仰网络之后，一般信徒的祷告祂早就交给信仰网络自行解决了，而凡是能够直接沟通到祂的，必然是一些特殊的事。
　　念头至此，伊芙联系上了信仰网络，将目光投向了祷告声的来源。
　　祂的视野中，出现了一座庄严的生命神殿。
　　神殿中的生命女神像下方，一名褐色头发的半精灵，正在虔诚祈祷着。
　　在他的周围，还站着不少伊芙熟悉的身影。
　　自然圣女爱丽丝，神眷者艾尔，原初精灵瑟兰迪尔，以及其他一些教会的精灵高层，还有一些继瑟兰迪尔之后陆陆续续诞生的原初精灵。
　　他们都在用鼓励期待的目光，注视着跪拜在伊芙神像面前的半精灵。
　　而在更远的地方，还有不少其他的半精灵，面带羡慕和憧憬。
　　见到这样的场景，伊芙已经知道了大概发生了什么……
　　祂将目光投向了跪拜的半精灵，也认出了对方的身份：
　　“泰勒？”
　　泰勒·岩沙。
　　他是奥罗斯半位面第一批纯化血脉，来到赛格斯世界的居民。
　　这段时间，他一直在瑰丽之城凯诺兰活跃着，进行各种试炼任务以及学习任务，为成为真正的精灵而努力着。
　　“他这么快就完成爱丽丝他们的试炼了？”
　　伊芙微微挑眉。
　　如同响应伊芙的自语一般，只见泰勒匍匐在地，神情狂热，声音激动到有些颤抖：
　　“赞美自然！赞美生命！赞美伟大的伊芙女神！”
　　“伟大的女神！我已经完成了试炼，请求慷慨仁慈的您赐予我力量，让我成为一名真正的精灵吧！”
　　“速度很快嘛……”
　　伊芙微微点了点头，郁闷的心情也好转了不少。
　　祂能够感应到，泰勒的信仰比起刚刚来到赛格斯位面的时候更加虔诚了。
　　他已经满足了纯化为真正精灵的条件。
　　“不错，可以帮他纯化血脉了。”
　　伊芙暗暗点头。
　　能够尽快地提升精灵信徒的数量，对于精灵族的壮大，对于祂实力的提升，都是大有裨益的事。
　　更别说，祂寻找真正的世界树神国，也需要这些虔诚的信徒们。
　　念头至此，祂轻轻打了个响指。
　　随着伊芙的动作，朵朵鲜花在生命神殿中绽放，绿色的光子向四周蔓延，神殿之中的所有人都感受到一种威严神圣的气息降临到了现场。
　　这一刻，大家都意识到，真神注视这里了。
　　他们纷纷激动起来，恭敬又虔诚地低下头，同样开始不断祈祷。
　　一时间，生命神殿之中响起了阵阵虔诚的祷告。
　　伊芙微微笑了笑，随后伸手一招。
　　随着祂的动作，神国神殿中的生命权杖缓缓升起，在半空中调皮地打了个圈之后，乖巧地落在了祂的手中。
　　而后，伊芙轻举权杖，对着泰勒隔空一点……
　　一道灿烂的光芒亮起，借助信仰网络投射到生命神殿之中的神像上，随后转化为璀璨的圣光，照亮一切，并将泰勒包裹……
　　片刻之后，光芒褪去，而泰勒的样子也彻底改变。
　　他变得更加高挑也更加俊美，一对尖尖的耳朵，也与真正的精灵再无区别。
　　他，已经成为了真正的精灵。
　　泰勒还有些茫然，直到爱丽丝为他送上了一面镜子。
　　而当泰勒看到镜子中的自己之后，瞬间激动得热泪盈眶，再次对着伊芙的神像跪拜起来……
　　而冥冥之中，伊芙感知到对方的信仰程度又提升了一截，距离真正的狂信徒仅有一步之遥。
　　周围围观的精灵纷纷恭喜祝贺，而那些半精灵看向泰勒的目光，也充满着敬佩和仰慕。
　　“不错，精灵信徒又多了一位。”
　　伊芙满意地点了点头。
　　而在点头之后，祂似乎是想起了什么，忽然眼前一亮。
　　“不……”
　　“或许……我还有办法！”
　　伊芙心中微动，调出了自己的信徒状态。
　　此时此刻祂的信徒数量早已又和两个月前不同了——
　　【信徒数量：79951（圣徒1、狂信徒128、虔诚信徒8132、浅信徒71690）】
　　【信徒种类：地穴蜘蛛母皇（1）、巨龙（1）、橡树守卫（105）、精灵（2254）、半精灵（556）、精灵混血人类（76977）、人类（58）】
　　……
　　经过几个月的发展，伊芙的信徒总数从不到四万直接翻到了近八万，足足增加了一倍！
　　这其中，贡献最大的就是奥罗斯半位面的精灵混血人类了。
　　现在，精灵混血人类已经成为了伊芙的信徒主力。
　　而在近八万名信徒中，虔诚信徒的数量也突破了八千人。
　　虽然大多数信徒依旧是浅信徒，但伊芙能够感知到，至少有三分之一的信徒信仰水平都已经接近到虔诚信徒的程度了，只要再给一段时间，伊芙的虔诚信徒暴涨也是必然的事……
　　而当伊芙看了自己的信徒状况之后，既高兴，又有些遗憾。
　　高兴，自然是因为极短的时间内就有了这么大的收获，已经远远超出祂的预料了。
　　而遗憾——
　　“可惜了，如果我能够定位真正的世界树神国位置的话，度过这次危机也不是不可能，那样的话，只需要证明死亡荒漠上的世界树神国是假的就可以……”
　　伊芙暗暗摇头。
　　敌人的陷阱有很多漏洞。
　　而其中最大的，就是“神国”并非真正的神国。
　　如果伊芙能够侧面证明那并非真正的神国，并让所有人都能意识到这是假象，那样的话，祂就完全有理由可以不进入这个陷阱……
　　毕竟，被信仰之力污染只意味着偏激和极端，而不意味着傻。
　　那样的话，伊芙完全可以继续装成被污染的真神。
　　也就是说……只要伊芙提前把真正的世界树神国找出来，一切都可以解决。
　　只是……想法很好，但时间却不等人。
　　“信徒的数量是差不多了，但虔诚信徒的比例却太低了，虔诚信徒不够，我也是没办法跨越虚空，定位到真正的神国的。”
　　伊芙暗暗叹息。
　　祂早就打算借助信徒的祈祷来定位前任的神国了。
　　只是，如果想要定位神国的话，必须满足一定的信徒条件。
　　这对信徒数量，以及信仰程度都有要求。
　　纯精灵的话，是一万名信徒，五千名虔诚信徒。
　　半精灵翻倍。
　　精灵混血人类的话，则需要十万信徒，五万虔诚信徒……
　　这些标准并不固定，但大致在这个范围内，彼此之间可以互换。
　　而现在，虽然伊芙的信徒数量暴增，精灵、半精灵和人类信徒彼此呼唤的话，信徒总数勉强算够……
　　但总数是差不多了，质量却有差距。
　　伊芙大概感应了一下，虔诚信徒的缺口还是太大了。
　　祂至少需要让现在的虔诚信徒翻一倍，且所有的精灵全部成为虔诚信徒才行……
　　而这个时间，祂大致推算了一下，最快也需要两个月。
　　两个月的时间，黄花菜都凉了。
　　现在的祂相当于被架在火上烤，时间拖得越久，别人的怀疑就越大……
　　“这个办法不行么……”
　　伊芙有些失望。
　　“若是能够降低寻找前任神国的难度就好了。但可惜是……赛格斯世界整体上依旧是封闭着的，信仰之力想要跨界本就困难，如此情况连接到前任的神国本就不易……”
　　“有没有什么办法能降低条件呢……”
　　祂思索着。
　　而就在这个时候，祂的目光再次停在了神国神殿的模拟沙盘上。
　　看着沙盘的边缘，乌勒尔伪造的神国地点，伊芙忽然心中一动：
　　“不……”
　　“或许……我还有办法！”


第511章 精灵族的战书
　　伊芙动用神力，连接上了游戏系统。
　　这一次，祂查看起所有玩家的状态……
　　“已经有九万一千人达到30级以上了么？嗯……25级以上的有四万多人，29级的也有五千人，按照这个速度，最多有一周的时间，达到30级的玩家就可以超过十万了。”
　　“嗯……地图探索也快要探索到半兽人的核心区了，某种意义上讲，也已经足够了。”
　　“这个速度和效率，已经可以了。”
　　伊芙轻轻点头，满意之余也松了口气。
　　祂意识转换，再次化为了神眷者零，降临到天选之城的中央神殿专属于祂的房间内。
　　随后，走出房间，来到了神殿主殿。
　　神殿之中，一如既往地人来人往。
　　大多数活跃在这里的都是进入商城亦或是申请转职的玩家，只有少部分身穿祭司的精灵作为神殿的管理者和日常任务的发布者。
　　在伊芙踏入神殿的那一刻，所有人都注意到了她。
　　精灵祭司们朝她微笑着行礼，神情之间满是敬重，而玩家们则带着或好奇，或兴奋，或跃跃欲试的目光打量着她。
　　而神殿之中，“大姐头来了！”“快去舔！”“快去试试有没有隐藏任务！”之类的兴奋声音，也此起彼伏。
　　不过……却没有一个玩家行动。
　　不是不想行动，而是不敢贸然行动。
　　在伊芙以神眷者零的马甲发布了几次隐藏任务之后，祂的这个身份就在玩家之中成为了仅次于女神的香饽饽……
　　为此，在这之后的相当长一段时间内，只要伊芙以神眷者零的马甲出现，就有一大群玩家涌过来套近乎。
　　公测之前还好，玩家们还算节制。
　　自公测之后，尤其是伊芙以神眷者零的身份现身翡冷翠并轻松制服红龙提比利娅后，一个个公测玩家都对她表现出了浓郁的兴趣……
　　而和内测玩家交流之后，她“隐藏任务大姐头”的名头，也渐渐在公测玩家之中传开……
　　于是，此后每当伊芙以神眷者零的身份出现，都会被玩家们围个水泄不通……
　　那声势，就跟粉丝看到小鲜肉似的……一个个全疯了一般往前面挤，又是套近乎，又是求任务，让伊芙的行动都成了问题。
　　当然，伊芙明白这并不是公测玩家有多喜欢她这个马甲。
　　或许真的有喜欢的，但更多的人，不过是馋她的任务罢了。
　　最后，直到她使用了杀手锏“好感度”，将其设为无缘无故不经过她允许就接近她打扰她便会掉好感之后……才总算消停了不少。
　　所以，就成为了现在这个有点诡异的样子。
　　她出现在神殿之中，玩家们都注意到了她，一个个神情兴奋，但却没有人敢上前……
　　不过，却也没有人离开，而是远远地坠在她的身后。
　　不仅如此，还有更多得到消息的玩家赶来，让原本就显得有些拥挤的神殿更加拥挤了。
　　伊芙并没有去关注这些普通玩家。
　　她的目光，很快停在了一名黑铁上位实力的祭司玩家身上。
　　随着祭司职业的开放，不少玩家选择转职成为了主职祭司，现在每个生命神殿之中，也经常看见被精灵们选为助手的祭司玩家的身影。
　　说白了，就是以祭司的身份，在神殿打工，给精灵祭司跑腿，并负责传递一些教会的信息。
　　这名玩家就是如此。
　　在伊芙看向这名玩家的时候，对方也同样用兴奋的目光打量着她。
　　当和她对视上的时候，伊芙明显感知到对方身体一震，呼吸都粗重了几分……那样子，就跟中了彩票似的，又像是后宫的妃子忽然被皇帝翻了牌子似的。
　　伊芙没有犹豫，径直走到了对方的面前。
　　她伸出手，将一张卷轴塞入了祭司玩家的手中，而祭司玩家虽然有些疑惑，但还是连忙恭恭敬敬地接了过去。
　　“将这上面的消息传给李牧。”
　　伊芙清冷地说道。
　　“传给牧哥？”
　　那个祭司玩家微微一愣。
　　而与此同时，这名祭司玩家也收到了【传递消息】的系统任务的提示，奖励很是丰富。
　　他神色一喜，连忙立正敬礼：
　　“保证完成任务！”
　　传递信息算是NPC们经常拜托玩家们做的任务了。
　　因为玩家们有聊天系统，传递信息起来非常便捷，因此……不仅NPC们很满意，玩家们也很喜欢这种几乎是白捡一般的任务。
　　看到对方接了任务，伊芙点了点头。
　　随后，她轻轻转身，径直离开。
　　直到她的身影消失在玩家们的视野中，其他玩家才终于忍不住一拥而上，将尚还有些晕晕乎乎的祭司玩家围了起来。
　　“果冻！大姐头给了你什么任务啊？”
　　“传递信息？是什么？”
　　“难道是隐藏任务吗？”
　　“羡慕啊……”
　　玩家们七嘴八舌，而那名名为果冻的祭司玩家，也当即打开了卷轴。
　　而当他看清楚卷轴上写得信息之后，眼神一亮，神情渐渐期待了起来：
　　“使团？神国？嘶……终于要开战了吗？！”
　　而就在下一刻，全服的玩家接到了新的系统消息——
　　【叮——】
　　【隐藏剧情：“世界树的神国”已触发】
　　【剧情描述：死亡荒漠上传来了“世界树神国”的消息，虽然不知道这消息是真是假，但作为女神虔诚的信徒，忠实的守护者，我们必将做好正式战争的准备……】
　　【精灵军团的准备已经趋于尾声，为了最终的胜利，我们要进行最后的冲刺！】
　　【叮——】
　　【触发特殊效果：备战】
　　【备战：在未来的一周时间内，所有玩家经验获取翻倍】
　　“双倍经验？！”
　　看到触发的剧情Buff，玩家们瞬间沸腾了。
　　……
　　死亡荒漠，银帐部落。
　　这是半兽人距离黑暗山脉最近的一个大型部落，也是与袭击死亡荒漠的精灵对抗的最前线。
　　和其他部落一样，在精灵们开始劫掠后，银帐部落也在索伦商会的协助下建立起了简陋的寨墙。
　　有了寨墙，再加上破万的人口，时至今日……还没有精灵敢于袭击这里。
　　而这里，也成为了“精灵灾区”最安全的地方。
　　甚至于，一些小型的部落也纷纷依附，在银帐部落的寨墙外安家，仅仅是为了能够从精灵们的魔爪中逃脱……
　　银帐部落的寨墙塔楼上。
　　站岗的半兽人士兵懒洋洋地望着塔楼外苍茫的荒漠。
　　不过忽然，他目光一边，神情变得严肃了起来。
　　“那是什么？”
　　他看向了北方。
　　只见北方的荒丘上，忽然荡起了阵阵尘埃……
　　半兽人士兵心中一跳，表情渐渐凝重了起来。
　　只见他拿起购自索伦商会的远视镜，朝尘埃荡起的方向望去……
　　而后，他看到了一面面旗帜。
　　那旗帜，有黑色的双头鹰，有金色的鸢尾花，有奇怪的方块，有狰狞的黑龙……
　　而这样的旗帜，死亡荒漠上的半兽人早已不陌生了。
　　半兽人目光微变，望向了旗帜的下方。
　　只见一名名全副武装的精灵，骑着各式各样的魔兽，排着整齐的阵型疾驰而来……
　　远远望去，人数不下两千。
　　“不好！是那些灭掉了中型部落的精灵！”
　　半兽人战士脸色一白，连忙敲起了塔楼上的警钟。
　　刺耳的钟声响起，精灵军队的消息也在银帐部落传开。
　　哪怕银帐部落实力强劲，一时间也发生了骚乱。
　　没办法，人的名树的影，最近精灵们的战果，早已将半兽人们吓坏了。
　　而直到精灵部队来到了银帐部落城下，整个部落才在高层的安抚下镇定了下来。
　　“大家不要慌乱，这些精灵人数不多，他们无法战胜我们！”
　　部落的祭司长站在寨墙上大吼道。
　　而在安慰了族人之后，他又转过身去看向了寨墙外的精灵。
　　他的目光中露出了一丝疑惑。
　　精灵们数量并不算太多，只有两千来人。
　　这个人数，或许可以凭借偷袭灭掉一个中型部落，但在面对准备充分的大型部落的时候，几乎没有胜算。
　　而此时此刻，这些精灵并没有进攻，而是停留在了原地，且正好是半兽人弓箭手无法射击到的地方。
　　他们，似乎并没有进攻的打算。
　　“他们要干什么？”
　　祭司长很是疑惑。
　　而这个时候，精灵部队动了。
　　只见为首的一名骑着巨龙的精灵对一旁的同伴耳语了几句，而后就有一名精灵举起弓箭。
　　那名精灵拉满弯弓，弓箭上闪烁其技能的光辉，随后箭矢飞射而出，正向寨墙上的祭司长射来……
　　“祭司长小心！”
　　周围的战士惊呼道。
　　不过，半兽人的祭司长却不躲不避。
　　他是黄金职业者，一名白银射手的攻击，还不被他放在眼里。
　　而且，他也能看出来，这道箭矢并非是射向他的，仅仅是这个方向罢了。
　　箭矢转瞬即至，射中了祭司长身前的一截石桩，而在箭矢的头部，还挂着一截羊皮纸。
　　“嗯？”
　　半兽人祭司长心中微动，取下了箭矢，打开了羊皮纸。
　　羊皮纸上，写满了文字，那是用大陆通用语写得，接受过教会教育的半兽人祭司长勉强能够看懂：
　　“致肮脏邪恶的半兽人。”
　　“限你们一周之内，归还母神的神国。”
　　“我们的军队已经做好了准备。若是执迷不悟，就等着承受女神冕下的愤怒吧！你们将会受到女神冕下的惩罚，精灵族的十万铁蹄，也将把死亡荒漠彻底踏平！”
　　“女神的光辉，将会照耀一切！”
　　“这是……战书？”
　　半兽人祭司长神情凝重。
　　他再抬头看去，精灵的军队已经掉头，缓缓离去了……
　　而后，祭司长再次看向羊皮纸，脸色渐渐严肃了起来：
　　“女神的怒火……光辉照耀一切……”
　　“这难道是说……届时进攻死亡荒漠的将不仅仅是精灵，精灵之森的那一位也将亲自出手吗？！”
　　“祂要打破真神间的约定？”
　　他的额头上，豆大的汗滴流了下来。
　　这个世界上，没有人能够承受真神的怒火。
　　而一位本体位于赛格斯世界的真神发起疯来，将会是任何种族都不想轻易招惹的存在。
　　“这件事，要赶紧向教会汇报，赶紧向父神祷告！”
　　……
　　天界，狩猎冰原。
　　寒冬与狩猎之神乌勒尔轻轻一点，视野中的画面骤然破碎。
　　“呵呵，威胁我么……”
　　祂冷笑了两声，语气之中带着三分嘲讽，七分不屑。
　　只见他从神座上站起，来到了一颗不断旋转的幽深光球面前，口中默念起什么。
　　随着祂的咒语，光球散发出黑暗的光辉，形成了一片阴影区域。
　　这是异空间的投影。
　　乌勒尔神力涌动，将意识投了进去……
　　虚空的某个异空间内。
　　四个气息恐怖的身影先后浮现。
　　堕落天使路利亚看了看对面的乌勒尔，一声轻笑：
　　“乌勒尔，你用这么紧急的方式喊我们，是发生了什么事吗？”
　　乌勒尔并没有搭理祂，而是看向了首座上的黑暗与阴影之神霍尔德尔。
　　“霍尔德尔冕下，我收到了一份来自邪神伊芙的战书。”
　　“祂让我一周之内归还神国，不然的话，就会发兵攻打死亡荒漠，祂也在战书中暗示了自己的出手。”
　　说着，乌勒尔幻化出精灵射出的羊皮纸。
　　而看了看羊皮纸上的内容，霍尔德尔微微挑了挑眉：
　　“嗯？”
　　“看来……祂还没有彻底疯掉嘛，还有几分理智，知道真神不能贸然出手。”
　　“当然，也不能排除祂在拖延时间，那样的话，就有意思了……”
　　“呵呵，如果祂真的是我猜想中的存在，就算是拖时间，也不过是多挣扎几天罢了……”
　　祂轻笑道。
　　“那……我需要回信吗？还是说……等一周之后，祂的主动现身？”
　　乌勒尔眼神闪烁，跃跃欲试。
　　霍尔德尔轻轻摇了摇头：
　　“不用管祂。”
　　“正好，我们用这段时间，再将陷阱做的完善一些。”
　　“呵呵，祂到底是谁，一周之后我们就知道了。”
　　“至于现在，就开始备战吧。”
　　听了霍尔德尔的话，乌勒尔略微有些犹豫：
　　“霍尔德尔冕下，您……真的不打算派出阴影大军吗？”
　　霍尔德尔看了乌勒尔一眼：
　　“你是担心自己的信徒损失惨重？影响到自己的力量？”
　　乌勒尔不置可否。
　　霍尔德尔嗤笑一声，说道：
　　“眼界放开一些，如果你真的能够获得生命与自然神职，你未来的路要好走得多。”
　　“别因小失大。”
　　语毕，祂摇了摇头，散去了自己的化身。
　　而后，堕落天使路利亚和痛苦女王阿丽莎也相继离去。
　　乌勒尔则表情挣扎了一番，最终咬咬牙点了点头，也同样散去了化身。
　　异空间，再度恢复了平静。


第512章 夜莺的一天
　　凛冽的寒风吹落了树上的最后一片叶子，枯萎的叶片打着旋落下。
　　银灰色的云块覆盖了整个天幕，一团团一簇簇雪花飘然飞落，仿佛无数扯碎了的棉花球一般洋洋洒洒。
　　冬天来了。
　　精灵之森，也迎来了第一场雪。
　　瑰丽之城凯诺兰的神殿前，夜莺伸手接着雪花，手心传来冰凉冰凉的触觉。
　　她的目光看向雪花纷飞的天空，又逐渐下落，看向随着玩家和半位面半精灵们的努力越来越有朝气的城市，目光越发柔和。
　　“又一年了呢。”
　　她轻声道。
　　“是啊，又一年了。”
　　另外一个温柔的声音响起，带着淡淡的唏嘘。
　　听到了声音之后，夜莺心中一动，缓缓扭过头。
　　她的身后，生命圣女爱丽丝正笑盈盈地看着她。
　　看到了爱丽丝，夜莺连忙行礼，并在胸前画了一个生命权杖的符号：
　　“上午好！爱丽丝大人，愿女神与你同在！”
　　而爱丽丝也对着夜莺温和一笑，同样说道：
　　“上午好，夜莺小姐，愿女神与你同在。”
　　两人打过招呼，夜莺又注意到站立在爱丽丝身旁的另一个身影。
　　那是一名褐色头发的男性精灵。
　　泰勒·岩沙。
　　夜莺眉毛一扬，笑道：
　　“泰勒先生，好久不见，恭喜你成为真正的精灵。”
　　而泰勒则乐呵呵地回答道：
　　“都是女神冕下的恩赐！”
　　说完，他虔诚地在胸前画了一个生命权杖的符号，并重新向夜莺打招呼道：
　　“好久不见，夜莺小姐，您还是一如既往的美丽。”
　　听了泰勒的话，夜莺噗嗤一笑。
　　不过，她很快就注意到对方身上那白色端庄的祭司袍，神情有些惊讶：
　　“咦？你竟然成为生命祭司了？”
　　泰勒轻轻点了点头，有些自豪地回答道：
　　“能够成为女神的仆人，是我最大的荣幸。”
　　夜莺挠了挠头。
　　她看向泰勒的目光带着一丝羡慕。
　　她也想成为一名祭司。
　　可惜的是她都替神殿干了这么久的活了，却还是没办法通过考核。
　　当然，她也知道自己的性子比较散漫，的确不太适合成为祭司。
　　而且，大半年前还跟着天选者学会了吃肉的陋习……
　　虽说理智告诉她不该吃肉，但她也没办法，天选者们的烤肉实在是太香了，第一次吃过之后，夜莺就再也戒不掉了。
　　她也明白，祭司怕是这辈子都当不上了。
　　只是，想到祭司拥有的能力，尤其是神奇的治疗能力，夜莺还是忍不住心中向往。
　　“如果我能够成为祭司的话……就能帮到他的忙了吧？”
　　她在心中想道。
　　在心中叹了口气，夜莺又看向了爱丽丝，好奇问道：
　　“泰勒就是接我班的人嘛？”
　　自从奥罗斯半位面纳入了教会的管理范围，教会的人手就相当稀缺。
　　而信仰虔诚的夜莺也被抓了苦力，已经代替祭司管理半位面新人的接引工作好多天了。
　　不过今天，也到了她管理工作结束的交接之日。
　　“没错，泰勒现在已经成为了祭司，之后他将负责半位面的接引，半位面是他的家乡，这件事他来做也更加合适，今天我就是带他来交接工作的，最近一段时间辛苦你了，夜莺小姐。”
　　爱丽丝说道。
　　而夜莺则大大咧咧地摆了摆手：
　　“应该的，应该的，都是为了精灵族的未来。”
　　她和爱丽丝又聊了几句，就与泰勒开始进行工作交接。
　　需要交接的东西并不多。
　　半个小时之后，就差不多结束了。
　　而完成了工作，夜莺也感觉身上一轻，压力顿减。
　　“既然这边工作结束了，那我也就返回天选之城了。”
　　她松了口气，说道。
　　爱丽丝点了点头，再次感谢道：
　　“辛苦你了，夜莺小姐。”
　　“应该的，应该的，回头再找爱丽丝大人吃饭！泰勒也一起来哈！听说天选者们又在天选之城开了一家饭馆，味道很不错，下次约一约，额……别担心，都是素菜。”
　　夜莺爽朗地道。
　　而爱丽丝也点了点头，微笑道：
　　“等这次任务之后吧，我和泰勒还有其他任务要做。”
　　“任务么……”
　　夜莺恍然地点了点头。
　　她知道教会最近在忙一些事。
　　不仅是教会，天选者们也在紧锣密鼓地备战。
　　原因，自然是几天前死亡荒漠上传来的消息，据说世界树的神国现世了。
　　而之后，天选者们也给半兽人送去了一道战书。
　　战书的内容夜莺通过私人渠道了解得清清楚楚。
　　不过，知道伊芙女神真实身份的她自然能猜到，那所谓的神国肯定是假的。
　　只是，真神似乎有真神的考量，很可能还涉及到神灵之间的博弈，而那就不是夜莺能操心的了。
　　她现在，只想在交接任务之后赶紧回到天选之城。
　　“算算日子……他们应该也该回来了吧？”
　　夜莺在心底有些期待地自语道。
　　……
　　告别了爱丽丝和泰勒，夜莺很快通过传送阵回到了天选之城。
　　与雪花纷飞的凯诺兰不同，天选之城依旧是一副生机勃勃的景象，绿树成荫，鲜花繁茂。
　　这是因为这里靠近母神的本体，生命力量浓郁。
　　而母神开辟的异空间则隔离了内外，让这里永远保持着温暖的气候。
　　夜莺将身上厚重的大衣脱下，夹在腋下，脚步轻快地向中心城区走去。
　　因为任务，她已经有差不多两个月没有来到这里了。
　　一路上，她的目光忍不住打量起四周。
　　“总感觉……天选之城的规模又扩大了啊。”
　　望着周围那越来越多的建筑，她忍不住自言自语道。
　　仅仅的两个月的时间，夜莺就感觉天选之城变了陌生不少。
　　周围的建筑更加高大了，道路似乎修整得更加整洁了，来来往往的天选者也更加多了。
　　不仅如此，整座城市似乎也笼罩着一种紧张的气氛。
　　大多数来来往往的天选者都步履匆匆，似乎生怕时间不够用似的。
　　那些嬉戏打闹的人少了很多。
　　对此，夜莺倒是知道是怎么回事。
　　她从私人渠道了解到，这是母神又给天选者们双倍经验奖励了。
　　“这些家伙，一有双倍奖励，就跟打了鸡血似的。”
　　夜莺摇了摇头。
　　和玩家相处久了，她也学了不少口头禅。
　　绕过一条又一条街道，眼前的建筑渐渐熟悉了起来。
　　夜莺，来到了天选之城的核心城区。
　　与建筑风格趋向统一，和人类城市越来越像的新建外城不同，这里的建筑风格迥异，绿地极多，自然的气息相当浓郁。
　　这里，也是天选者三大公会的所在地，以及最早来到这个世界上的那批天选者的住宅所在地。
　　同时，这里也是天选之城地价最贵的区域……
　　夜莺的脚步更加轻快了。
　　她轻车熟路地来到了一座黑顶的三层别墅前，放下装满礼物的木篮，稍稍整理了一下自己的仪表，随后略带忐忑地上前，轻轻敲了敲门。
　　只是片刻后，毫无反应。
　　“还没有回来吗？”
　　夜莺略微有些失望。
　　她微微叹了口气，拎起木篮打算离开。
　　不过就在她准备离去的时候，却听到远处传来一道惊喜的声音：
　　“咦？这不是夜莺嫂子吗？！哎哟——！队长你踹我干嘛？好疼的。”
　　夜莺眼前一亮，投去了目光。
　　说话的，是玩家葫芦。
　　只不过，葫芦现在正揉着自己的屁股，幽怨地看着身旁的盒饭。
　　而此时此刻，盒饭的表情却略微有些僵硬。
　　“别装了，你这家伙从来不开痛觉的，以为我们不知道啊？”
　　乐天派白了葫芦一眼，在一边吐槽道。
　　“切！”
　　葫芦咂了咂嘴。
　　“啊！累死了！累死了！在死亡荒漠跑了这么久，这次回来得好好洗一次澡，我感觉自己都要臭了……然后我还要美美地睡一觉……”
　　肖邦打了个呵欠说道。
　　“先别急着休息，把战利品卖了再说。”
　　我是无敌的在身后提醒道。
　　五个玩家勾肩搭背，身上的铠甲法袍都有所破损，样子也多少有些狼狈。
　　不过，他们的目光却很是明亮，身上带着一种强烈的气势，身后还有装满了三辆马车的战利品。
　　这是从死亡荒漠归来的盒饭小队。
　　看到熟悉的几人，夜莺的眼睛瞬间笑成了月牙：
　　“你们回来了……”
　　“辛苦啦！这是给你们带的礼物！奥罗斯半位面的特产！”
　　她开心地举起了篮子。
　　……
　　盒饭小队的别墅中。
　　葫芦在阳台研究夜莺带来的半位面特产，肖邦哼着小曲在卫生间泡澡，乐天派和我是无敌的则聚在院子里，在地面上绘制献祭法阵，准备将缴获的部分战利品换成贡献度……
　　嗯……几人就如同约好了似的，各干各的，没有一个呆在客厅的。
　　只剩下盒饭和夜莺，坐在客厅中的长椅上。
　　气氛，略微有些微妙。
　　“咳，这是死亡荒漠的特产，送你的。”
　　盒饭干咳了两声，掏出了一张美丽的兽皮。
　　夜莺眼前一亮，将其收起，声音越来越轻柔：
　　“谢谢。”
　　又是沉默。
　　片刻后，夜莺看向了盒饭，忍不住问道：
　　“这次你们打算待多久，还要去死亡荒漠吗？”
　　盒饭点了点头：
　　“回来休整一下，准备两天后的大战。”
　　“大战么……”
　　夜莺喃喃道。
　　她知道天选者们在备战，也知道距离备战只剩下两天的时间了。
　　最近精灵之森的天选者越来越多，也是因为这个原因。
　　据说这一次，天选者们要组成十万大军，进攻死亡荒漠。
　　而盒饭的小队是清一色的白银职业者，是天选者中的尖端力量，肯定是要参加的。
　　“哎，如果我也是天选者该多好，就可以一起前往了。”
　　夜莺有些失落地说道。
　　盒饭沉默了一下，说道：
　　“你还有更重要的事。”
　　夜莺早已经是虔诚的信徒了。
　　而每一个虔诚的精灵信徒，都开启了任务系统，在公测之后没有一个闲的。
　　每一个信徒，都成为了任务系统的齿轮，维持着“游戏”的运转。
　　听了盒饭的话，夜莺笑了笑，摇了摇头：
　　“都是小事。”
　　她的目光，飘向了窗外。
　　院子里，花团锦簇，绿树成荫。
　　看着那在微风中摇曳的树木，夜莺的视线微微恍惚，嘴角则轻轻勾了勾：
　　“这些树长得好快啊……去年的时候，还没这么高来着。”
　　盒饭的目光也投向了窗外，渐渐柔和。
　　那里的树木，是他们五个玩家，和夜莺还有夜莺的弟弟妹妹们一起栽植的。
　　“不知不觉中，我们都认识一年了啊……时间真快。”
　　夜莺微微感慨。
　　“嗯。”
　　盒饭也轻轻点了点头。
　　而夜莺则似乎是想起了什么，陷入了深深的回忆：
　　“感觉这一年好快，好多事都仿佛发生在昨天一样……”
　　“嘿嘿，我现在还记得咱们最初见的时候，就是在那个货箱里……那时候，我还以为你是个笨蛋，却没想到你那么厉害……”
　　“还有在瑞文戴尔的时候，我都以为我们要完了，结果你轻轻松松就将敌人解决了……”
　　“对了，还记得那次篝火晚会吗？我第一次参加，葫芦他们还怂恿我吃肉，真的是太坏了！不过……玩的很开心。”
　　“还有那一次，我们一起去安利酒馆喝酒，乐天派的酒量好差，连我都不如，三杯就醉了，哈哈……”
　　夜莺笑着说道。
　　她一边回忆，而目光，也越来越柔和了。
　　“真好啊……我从来没有想到自己会过得这么开心……”
　　“活了这么久，总感觉我是把一辈子的运气都用光了，比起曾经漂泊的那些年，感觉现在的自己就好像做梦一样……”
　　“有时候，我真的怕梦醒了，自己还呆在人类的世界，还带着弟弟妹妹们东躲西藏……”
　　似乎是想到了什么，夜莺的视线渐渐恍惚，神情也带上了一丝忧伤。
　　不过下一秒，她感觉到额头一痛，忍不住“哎呦”了一声。
　　当她抬起头之后，看到盒饭收回了自己的手。
　　夜莺不满地鼓起了腮帮子：
　　“你弹我头干嘛？”
　　而盒饭则摇了摇头：
　　“让你别乱想而已。”
　　“这不是梦，未来还很长，一切都会更好。”
　　他说道。
　　“会更好么……”
　　夜莺喃喃道。
　　她笑了笑，轻声道：
　　“谢谢……”
　　“谢谢你们……”
　　“谢什么？我们本来就是战友。”
　　盒饭回答道。
　　不过，夜莺却摇了摇头：
　　“不……真的要感谢你们。”
　　“如果不是你们，精灵之森肯定不会是现在这个样子。”
　　“你们是母神冕下的使者，也是拯救精灵族的英雄。”
　　“当然，更要谢谢你，没有你的话，我早就不知道被人类贩卖到哪里去了……”
　　盒饭没有再回答。
　　不过，他的目光却更加温暖了。
　　两人再次陷入了沉默。
　　气氛，又有些微妙了。
　　而犹豫了一番，夜莺忽然开口：
　　“盒饭！”
　　盒饭看了她一眼。
　　夜莺忽然有些局促：
　　“那个……其实我……”
　　她有些紧张地说道。
　　只是，还不等她说完，盒饭却忽然站了起来：
　　“不早了，今天轮到我准备晚饭，你晚上想要吃什么？”
　　“额……”
　　夜莺愣了愣。
　　“水饺吧……”
　　她下意识回答道。
　　“好。”
　　盒饭点了点头，随后划出聊天界面，给好友列表中在天选之城开餐馆的某个玩家发消息。
　　“稍等一会儿，他们就送过来。”
　　他说道。
　　“真方便。”
　　夜莺小声嘟囔了一句。
　　而在“点餐”之后，盒饭又看向了夜莺：
　　“你刚刚想说什么？”
　　“额……没，没什么了。”
　　夜莺摇了摇头。
　　只是，她的脸颊却有些发红。
　　“我去厨房做一点汤吧。”
　　她结巴了一句，随后站了起来，慌慌忙忙地向厨房走去。
　　而在夜莺离开之后，客厅外面的门咣当一声，四个偷听的家伙撞了进来。
　　“不是吧！盒饭老大！我们听了这么久，就这？”
　　乐天派叫道。
　　“切，队长，你打断人家干嘛啊？怂！”
　　葫芦一脸鄙视。
　　“太可惜了，还以为能看到点有趣的事呢。”
　　尚且裹着浴巾的肖邦遗憾的叹气。
　　“我说老大，你是故意在装傻吗？”
　　我是无敌的翻了个白眼。
　　盒饭：……
　　看着突然出现的几个队友，他嘴角抽搐。
　　“别瞎凑合。”
　　他说道。
　　“不是……都这么久了，队长你不会真看不出夜莺小姐姐的心意吧？”
　　“对啊对啊！这么好的精灵妹子，不赶紧收了吗？”
　　“就是就是，听说二测玩家里都有和NPC勾搭上的了，盒饭老大你怂什么？”
　　几个玩家叫嚷道。
　　盒饭脸更黑了。
　　“你们也知道是NPC。”
　　他瞪了几人一眼。
　　“不是吧，难道队长你还真的以NPC的眼光去看夜莺小姐姐吗？我早就把人家当成有血有肉的朋友了。”
　　“就是就是，把人和其他游戏的NPC混为一谈，夜莺小姐姐也太可怜了吧？”
　　“就算是NPC，游戏里当老婆也没什么吧？还是说队长你现实里有女朋友？”
　　“女朋友个鬼！我之前套过他的话，他就是条单身狗！”
　　几个玩家继续添油加醋。
　　盒饭：……
　　“升级了吗？技能买了吗？装备换了吗？别瞎参合！赶紧准备两天后的任务！”
　　他甩出技能，一人踹了一脚，把几人踹出了客厅，并吼出今天最长的一句话。
　　几个活宝被他踹出客厅，也不生气，而是哈哈大笑着各干各的去了。
　　客厅里，只剩下盒饭。
　　他坐在椅子上，目光有些黯然：
　　“哪有那么容易。”


第513章 放战歌！
　　事实证明，无论在哪一个游戏里，双倍经验奖励永远是激励玩家们升级的有效措施。
　　自从伊芙以神眷者零的马甲对半兽人下了“战书”之后，精灵之森的玩家们就开始了疯狂的刷级活动。
　　当然，双倍经验是一方面，更重要的，还是即将到来的战争任务。
　　自《精灵国度》开服以来的最大规模战争剧情即将开启，没有人不对其充满期待。
　　十万人规模的战争……
　　而且还是身临其境的虚拟世界战争。
　　这在蓝星的游戏史上，是前所未有的。
　　或许有的游戏曾经在持续数天的大战中累积参加人数超过过这个数量，但即时人数是绝对远远不够的。
　　因此，无论是内测老油条，还是公测萌新，每一个人都跃跃欲试。
　　不仅如此，随着《精灵国度》口碑的发酵，如此规模的剧情任务也在蓝星的虚拟游戏界掀起了波澜，引来了众多网友的目光。
　　有关这次剧情任务的新闻帖也成为了各个游戏论坛的热点，就连各个搜索引擎和社交软件中，“经典虚拟游戏《精灵国度》将开启十万人即时大战”也成为了热搜。
　　而在有关新闻下方的评论区，网友们的讨论更是无比热烈……
　　“《精灵国度》？就是那个被好多人称为跨时代神作的游戏？”
　　“切，你连《精灵国度》都没听说过啊？是不是还在活在平面网游时代？”
　　“卧槽！十万人大战？这得多恐怖？我玩骑砍5的时候，感觉两千人都很恐怖了……”
　　“不能比啊！这十万人指的可是玩家！我是《精灵国度》的公测玩家，据内部消息，AI可是有至少三十万人的军队！”
　　“我去……三十万……这得卡成狗吧？”
　　“不止如此，《精灵国度》里面，每一个NPC都是一个独立的AI，很智能的那种，你品，你细品……”
　　“嘶……仿佛闻到了CPU的清香。”
　　“刺激啊，我想象一下，就感觉热血澎湃……”
　　网友们很是激动，尤其是那些本就钟爱于这种大场面战争游戏的玩家。
　　当然，也不是对此有所怀疑的……
　　“几十万？这不会是吹的吧？”
　　类似的言论也有。
　　只是这样的话，很快都会引起其他网友的围攻。
　　“吹的？《精灵国度》可从来不会吹！”
　　“你怕是完全没有了解过《精灵国度》，思维加速和真实感知这样的黑科技我就不吹了，仿真NPC我也不说了，就说战争场面吧，之前《精灵国度》就有过一次万人会战，现在网上还有视频，你去看看就知道了。”
　　于是……曾经的黑龙城堡之战，以及地下世界战争，两场人数破万的大战都被人翻了出来……
　　而随着这些视频的再次被翻出，《精灵国度》的热度又瞬间上了一个台阶。
　　那恢弘的场面，逼真的画质，再加上激情澎湃的背景音乐，足以让每一个看到的人都感到热血沸腾……
　　“这真的是游戏？不是电影？”
　　“不……我觉得电影也拍不出来这么恢弘真实的场面……”
　　“好棒啊！我也好想玩这个游戏！”
　　“嘿，那得看你运气了，这游戏名额很少的，前段时间才刚刚公测，而且公测就十万个名额，也不知道后续什么时候再放名额……祈祷伊芙女神的保佑吧。”
　　“伊芙女神？”
　　“是阵营首领【图片】”
　　“卧槽！这不是企鹅群的表情包吗？换头女神原来是她啊！i了i了。”
　　“嘿嘿嘿，我好像在学习资料里见过。”
　　“……不要再迫害女神了好嘛……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“……”
　　网友们热火朝天地讨论。
　　而每一个有幸成为《精灵国度》玩家的主播，也都做好了全程直播的准备，早早地在视频网的个人主页上挂出来了预告。当然，这是针对那四万个没到黑铁上位的倒霉蛋的，网友们因为时间流速看不了直播，只能录播了。
　　双倍经验和战争剧情的吸引力让玩家们越发努力。
　　而在这样的情况下，玩家们的整体等级也几乎是一天一变样……
　　而在备战活动倒数第二天的时候，这种升级冲刺又达到了一个新的高潮。
　　无他。
　　伊芙再次发放了一波新的白银玩家名额。
　　这一次，她一口气放出来了350个进阶白银的转职名额，让白银玩家的数量达到了500人。
　　这是祂根据半兽人的战力调整的。
　　在祂的估算里，半兽人整个种族的白银职业者，应该是不会超过两千人的。
　　这是半兽人的种族水平限制的，哪怕是乌勒尔强行提升信徒的实力，也不可能逆转。
　　当然，其实这也相当可怕了。
　　放在去年赛格斯世界魔力尚未大幅度提升，狮心王伊姆什进犯黑龙城堡的时候，他的手下也不过才二十多个白银而已。
　　只是去年是去年，现在是现在。
　　随着魔力的提升，各个智慧种族实力飙升是必然的事。
　　甚至伊芙不用打听都能猜到，恐怕人口基数众多的人类怕是更加变态……
　　当然，虽然半兽人的白银战士今非昔比，但能够完全调动起来参战的，有一半就不错了。
　　乌勒尔对信徒的掌控力，肯定是比不上伊芙之于玩家的。
　　而五百名白银玩家，对付这样的敌人，其实已经足够了。
　　再多的话，伊芙嫌复活起来麻烦。
　　此外，伊芙设想中的十万名30级以上的玩家目标，在祂发布系统消息的三天后就达到了。
　　而等到双倍经验日期截止的时候，等级达到30级的玩家已经超过了十二万人。
　　至于满级的40级玩家，更是突破了六千人，足足翻了三倍。
　　此时此刻，可以说玩家们的实力，已经完美地达到甚至超过了伊芙预计的程度。
　　一支平均实力在30级以上的大军，已然成型。
　　不知不觉中，虽然玩家的数量依旧没有达到很多网游那样的动辄几百上千万人。
　　但已经是一股相当可怕的力量了……
　　……
　　黑暗山脉南部边缘，与死亡荒漠的交汇处。
　　寒冷的山风呼啸，凛冽刺骨。
　　如果是放在往常，此时此刻的黑暗山脉应该是最为寂静，最为冷清的时候。
　　不过今天，显然不同。
　　因为此处，是精灵军团的集结地点。
　　漫长的山麓下，树立起了一个又一个的帐篷。
　　这都是属于玩家们的。
　　虽然这里拥有通往瑞文戴尔的传送法阵，但相比于十万大军来说，传送法阵传送的效率并不高。
　　所以……很多人是达到了接任务的条件之后早早地就来到了这里，挂机等待。
　　只是天气太冷，就只好搭起了帐篷。
　　当然，搭帐篷的玩家也依旧是少数。
　　更多的人则在荒野中等待。
　　他们大多都是刚刚赶到这里的玩家，三三两两聚集在一起，嬉戏打闹，比武切磋。
　　而在后方的传送阵处，属于法阵的光芒依旧在持续不断地闪烁着，将一个又一个玩家陆续传来……
　　如果从高空看去，会发现这片并不算高的山峦，已经被漫山遍野的玩家所覆盖。
　　不仅如此，除了玩家之外，这里还聚集着各种各样的魔兽。
　　那都是玩家们的魔宠。
　　自从魔宠系统开启之后，魔兽伙伴已经成为了每一个玩家的必备。
　　而这一次战争，不少玩家都将自己的魔宠带了过来……
　　魔兽的种类并不统一，不过最多的依旧是地穴蜘蛛。
　　而在地穴蜘蛛之后，则是精灵之森中的一种身形高大的森林鹿。
　　此外还有山地巨熊、铁甲蜥、风狼等等。
　　当然，还有引人注目，高贵漂亮的独角兽。
　　只是随着巨龙的出现，独角兽最受欢迎的魔宠头衔终究是被替换了下来。
　　现在巨龙才是最让玩家向往的存在。
　　天空中时不时能看到一些骑着巨龙翱翔的玩家，那都是被巨龙选中的幸运儿……
　　赛格斯世界时间上午九点五十。
　　距离备战结束还有十分钟的时间，战争任务即将正式开启。
　　自然之心公会营地最大的一个帐篷中，几十个玩家正聚集在这里，商讨着什么。
　　李牧，德玛西亚，小咸喵，咕咕鸟，盒饭，西红柿炒番茄，变形姬刚等……
　　四大公会，还有一些玩家人数超过千人的中等公会的领导者，都聚集在了这里。
　　公会成员人数超过1000，可获得一个指挥官名额，成为“天选者军团长”。
　　这里的每一个玩家，都是军团长。
　　当然，四大公会的玩家数量都纷纷破万，他们的军团长和其他军团长，自然不是一个概念。
　　为了更加方便指挥，四大公会也自己根据玩家的职业等，划分了更为细致的军团，比如战士军团，射手军团，法师军团等……
　　而每一个军团，也拥有自己的指挥者。
　　人数总共十二万的玩家被分成了四个集团军，由四大公会领头，而其他的中等公会则依附其上。
　　这就是公会会长们商量后的结果，也是玩家大军的构成。
　　至于玩家大军的总指挥官，则一如既往地由李牧担任。
　　只不过除了李牧之外，神眷者零也会随行。
　　李牧负责指挥军团，而神眷者零，则是从全局上下达命令的最高指挥。
　　而帐篷中除了玩家之外，神眷者零，自然圣女爱丽丝，神眷者艾尔，甚至包括化为人形的黑龙迈瑞尔，以及红龙提比利娅，还有总是宅在地下的蛛后萝丝，都在这里。
　　当然，他们大多数时候都是在听，而玩家们则在讨论具体的行动计划。
　　“那么……综合之前我们讨论的，我们就按照零大人给出的目标，以这个路线进行行进进攻死亡荒漠了，大家还有什么意见没有？”
　　李牧指着帐篷中央的大地图问道。
　　其他的玩家纷纷点头：
　　“没有问题。”
　　“那我们就解散吧，大家赶紧上战场频道，然后组织各个公会的玩家上线集结，挂机的别挂机了，赶紧排队，再有十分钟，我们就该准备出发了。”
　　李牧看了看时间，说道。
　　……
　　会议解散，各个公会的会长副会长也相继离开，开始组织自家的玩家集结。
　　而作为自然之心公会的会长，李牧也走出了帐篷。
　　他望着周围密密麻麻的帐篷以及来来往往的玩家，心情激动。
　　不知不觉中，自然之心公会的会员人数已经突破惊人的三万人了，是《精灵国度》毫无争议的第一公会！
　　他从来没有想到，自己有一天会成为这么多人的大公会的会长。
　　而如此规模的大公会，怕是只有一个服务器的《精灵国度》才能做到了。
　　当然，《精灵国度》公会玩家数量没有限制也是原因之一。
　　“没想到，我竟然有指挥这样的战争的一天……”
　　李牧微微感叹。
　　他到现在，都还觉得有些不真实。
　　甚至于，还有点怯。
　　他拍了拍自己的脸蛋，站在山坡上向下望去。
　　玩家们已经开始集结了。
　　漫山遍野的精灵如同蚂蚁一般开始移动，冥冥之中却又有着自己的规律，开始朝着特定的方向汇聚。
　　这就是“游戏”的好处了。
　　即时的网络通讯和小地图，解决了冷兵器战争时代最难处理的问题——军队的组织度。
　　虽然玩家们阵型散乱，虽然很多人依旧打打闹闹，但是对于来自战场的指挥，他们都会认真服从。
　　不过，开始集结的并非只是玩家，还有精灵。
　　这一次的战斗，普通的精灵们也会参加。
　　这是伊芙决定的。
　　虽然玩家们是主要战力，但精灵也必须经历火与血。
　　因此，由原初精灵瑟兰迪尔担任指挥官，共五百名擅长战斗的回归精灵和原初精灵组成的精灵部队，也成为了一道亮丽的风景。
　　当然，考虑到安全问题，精灵们主要以射手为主，且配备有独角兽作为坐骑。
　　李牧看了一眼精灵们的队形，就移开了视线。
　　他已经决定将他们安排到既能参战历练，又方便玩家保护的位置。
　　深深地吸了一口气，他也调出聊天的战场频道，登录了进去。
　　此时此刻，战场频道显示的用户数量，已经突破了八万人。
　　这代表这八万名玩家已经上线，并做好了听指挥的准备。
　　而这个数字，还在以恐怖的速度飙升着……
　　战场频道的聊天栏已经被玩家们刷爆，如此多的用户聚集在一起，根本看不清新的消息，刷的一下就闪过去了……
　　看着那置顶的一个个熟悉的ID，看着越来越多的用户数量，李牧微微一笑。
　　“放战歌！”
　　他命令道。
　　下一秒，激情澎湃的背景音乐，悠然升起！


第514章 兵临城下
　　十万人，究竟是一个什么样的概念？
　　很多人其实并不明白，也没有一个清晰的认知。
　　不过今天，当玩家们看到那漫山遍野的人头，看到那一眼望不到边的帐篷时，哪怕是再冷静的人，也忍不住热血沸腾了起来……
　　这是一个很难用语言去形容的场景。
　　尤其是大多数黑铁上位的玩家都兑换了紫色史诗的黑上装备之后。
　　这套装备虽然各个职业有所差异，但整体风格统一，现在被玩家们穿在身上，更是有一种整齐的气势。
　　一如真正的冷兵器时代军队。
　　不，或者说比历史上真正的冷兵器时代军队更加让人震撼。
　　因为就算是冷兵器时代，也不可能做到装备如此统一。
　　不仅如此，玩家们的装备更加华丽，又有各种魔兽相伴，更是多了几分魔幻色彩。
　　亲临现场，一种难以形容的史诗感和震撼感，袭上每一个玩家的心头。
　　当然，激情澎湃的BGM也有很大功劳。
　　随着李牧的一声令下，富有节奏感和感染力的电子音乐在战场频道响起，挑逗着每一个人的神经。
　　这一刻，大家都意识到出发的时间到了。
　　帐篷被玩家们一个个收起，装入空间装备或是公会辎重。
　　没错，玩家们带有辎重。
　　虽然不少高玩都兑换了空间装备，但比起巨大的玩家基数，拥有空间物品的人还是少之又少。
　　而作为一个没有“物品栏”的“奇葩”游戏，为了方便战斗的物资供应，玩家们只得学起现实中的军队一般，准备起了辎重来，包括食物、自制的攻城武器、备用的装备等……
　　当然，这些物资都是以公会为单位准备的，犹数四大公会出力最多。
　　一些散人和小公会，只需要出人头就行了。
　　玩家们动作很快。
　　在李牧下达了集结的命令之后，每一个人都立即行动了起来。
　　他们以小队为基本单位，而十几甚至几十个小队又组成了一个个军团，最终一个个军团又组成了以四大公会为核心的四个集团军。
　　远远望去，玩家们就如同雨水汇集成溪流，溪流汇聚成江河一般，不断移动，不断整合，最终在山麓南面形成了四个巨无霸的集团。
　　共计十二万人。
　　此外，还有数量高达六万的各类魔兽，以及两千多辆缴获自索伦商会和半兽人，现在已经沦为辎重的马车和骆驼……
　　这，是一股可怕的力量。
　　而站在神眷者零的身旁望着如此壮观的场面，生命圣女爱丽丝也是心神激荡。
　　这是她第一次亲自观摩玩家的万人军团集结。
　　而让她感到的震撼的，不仅仅是场面的壮观，同样也有天选者们的效率。
　　她怎么也想不到，平日里自由散漫的天选者们，此时此刻竟然会如此有秩序，如此有纪律。
　　在李牧下达命令之后，他们竟然能够在这么短的时间内，快速地形成阵型。
　　爱丽丝不知道，这是大型角色扮演网游阵营大战时玩家们的传统技能了。
　　无论是什么网游，哪怕平日里玩家们再散漫，但每当阵营战来临的时候，他们都会自觉地收拢搞事的欲望，专心听指挥，甘愿化为团队的一粒螺丝钉。
　　这是获胜的欲望带来的，也是阵营荣誉感带来的。
　　虽然《精灵国度》的大战并非PVP的阵营战，但多日的游戏也早已让大家认可了这里，形成了强烈的阵营荣誉感和认同感。
　　而由此带来的，就是可怕的凝聚力！
　　十五分钟后，大军集结完毕。
　　李牧骑着自己的黄铜龙盘旋在天空之上，神情肃穆。
　　在他的视野中，右上角的小地图里，再也看不清象征着玩家的一个个光点了，而是彻底化成了四个实心的“斑块”。
　　那是四个数万名玩家汇聚成的集团。
　　他低头望了一眼壮观的军团，又移动视线望向远方的死亡荒漠。
　　那漫漫黄沙，就是他们即将踏入的战场。
　　只见他高高举起了装饰性的指挥剑，一声大喝：
　　“为了精灵族，为了女神，全军出发！”
　　他的声音，响彻在战场频道之中。
　　而紧接着，层层叠叠的呐喊声也从地面上的玩家军团中传来：
　　“为了精灵族，为了女神！”
　　声音浩荡，在黑暗山脉中形成了阵阵回音，久久不衰……
　　而后，玩家们骑上魔兽，或一人一骑，或两人三人一骑，开始出动。
　　四个庞大的玩家集团，如同四道洪流，由慢到快，朝着死亡荒漠奔涌而去……
　　大地震动，如同雷霆。
　　……
　　死亡荒漠，金帐部落。
　　这里是距离黑暗山脉比较近的半兽人大部落之一，与银帐部落齐名。
　　作为人口上万的大部落，金帐部落也是附近大片区域的霸主，被众多小部落所依附。
　　部落外围，土石堆砌的寨墙上。
　　一名身穿祭司袍的半兽人，正在两名半兽人战士的陪同下，巡视着左右。
　　这是金帐部落的祭司长。
　　身为金帐部落的精神领袖，这是他的例行工作了。
　　自从那些可恶的精灵开始袭击死亡荒漠上的半兽人部落之后，他每天都会抽出时间亲自巡视。
　　虽然金帐部落是人数破万的大部落，但祭司长觉得还是要警惕起来，免得被那些如同人类一样狡诈的精灵钻了空子。
　　尤其……是在他们下达战书之后。
　　在祭司长看来，那些精灵简直就是疯子。
　　下完了战书，那些家伙就如同疯癫了一般，开始疯狂地袭击各地的部落，把本来就人心惶惶的死亡荒漠，搅和得更加鸡飞狗跳了。
　　这两天倒是安静了一些。
　　那些邪恶的精灵就好像一夜之间消失了似的，连续两天都没有袭击部落的消息传来了。
　　不过越是安静，金帐部落的祭司长却反而越不安了起来。
　　联想到精灵的战书，这让他不由得在心中生出一个念头：
　　“那些精灵……不会真的要攻打死亡荒漠吧？”
　　他也从银帐部落那里得到了战书的内容。
　　暂不提可能会亲自降临的邪神伊芙。
　　老实说，他对于十万大军什么的，是完全不相信的。
　　在他看来，这些精灵如同人类一样狡猾，据说还有在地下世界招摇撞骗的。
　　他们的话，八成也和那些喜欢吹嘘的人类一样，一万吹成三万，三万吹成十万。
　　至于十万？
　　太夸张了……
　　精灵本来人口就不多，这才多久的时间就能聚集那么多人？
　　吹牛也不怕被人笑掉大牙……
　　当然，他也知道一些地下世界战争的消息。
　　据说在那场战争中，精灵们出动了两万的军队。
　　祭司长觉得，那应该才是精灵们的真正战力。
　　不过哪怕是两万，也完全不是金帐部落能够抵抗的。
　　只是，金帐部落又不是银帐部落。
　　虽然也临近黑暗山脉，但金帐部落附近距离另外几个大部落可都不远，真要是精灵来了，支援什么的，还是很方面的。
　　更别说，就算是精灵来了，肯定也是先打银帐部落，而他们金帐部落完全有时间呼叫援军，准备防御。
　　甚至如果进展顺利的话，还可以联合其他部落，一同支援银帐部落，顺便卖一波人情。
　　嘿嘿，银帐部落距离黑暗山脉那么近，可是没少在狩猎精灵中发财的。
　　祭司长暗暗想到。
　　巡视了寨墙，他就打算回到自己的大帐，进行今天的祷告。
　　不过，就在他打算离开的时候，寨墙塔楼上的半兽人士兵却发出了一声惊呼：
　　“那是什么？！”
　　嗯？
　　祭司长停下了步伐。
　　他扭过头，看向了塔楼，又顺着塔楼上士兵的视线朝着寨墙外看去……
　　那是北方。
　　没有上塔楼，祭司长看得并不真切，不过他却发现了遥远的地平线上似乎荡起了阵阵尘埃。
　　嗯？
　　祭司长心中一跳。
　　隐隐地，他忽然有了一种不祥的预感。
　　而下一秒，他再次听到塔楼上的半兽人传来一声惊呼：
　　“精灵！好多的精灵！”
　　精灵……？
　　精灵！
　　祭司长神情一肃，连忙转身，登上了塔楼。
　　他挤开了士兵，拿起购自索伦商会的远视镜，看向了北方。
　　只见地面线之上，荡起的尘埃如同沙尘暴一般，从东到西拉成了一条狭长的线。
　　而在尘埃之中，一个个渺小的身影若隐若现。
　　他们密密麻麻，看不真切，但那身下的魔兽，却几乎宣告了他们的身份……
　　只有精灵，才会如此。
　　“精灵竟然来攻打我们了？”
　　祭司长有些惊愕。
　　他倒不是因为精灵会大举进攻死亡荒漠而惊讶，而是为精灵们绕过近在咫尺的银帐部落，反而来打他们这个距离其他大部落很近的部落而惊讶。
　　精灵们的动作很快。
　　隐隐约约地，祭司长好像感受到了大地的震动。
　　而那荡起的尘埃，也越来越近。
　　“敲钟，通知全部落备战！”
　　祭司长转身命令道。
　　而随着他的命令，整个金帐部落顿时热闹了起来。
　　祭司长则依旧站在寨墙塔楼上，望着远方。
　　他的神情，再次恢复了淡然。
　　金帐部落的地理位置太优越了。
　　他要看一看精灵的数量，决定是不是需要求援。
　　如果人数不多的话，其实他们部落自己就可以抵挡。
　　只是，当精灵们越来越近之后，他的神情很快从淡然变为惊讶，又惊讶变为严肃。
　　“这个数量……绝对破万了……两万，还是三万？他们全军出动了？绕路来攻打我们了？”
　　望着那黑压压的精灵军队，祭司长脸色渐渐难看了起来。
　　这个数量，已经不是他们部落能够抵抗的了。
　　不过，虽然祭司长的脸色难看，但也依旧镇定。
　　因为金帐部落还可以求援。
　　“快，去银帐部落，黑曜部落，还有山鸣部落求援！”
　　他对士兵命令道。
　　这几个部落，都是附近人口上万的大部落。
　　士兵得到命令，立刻飞速离去。
　　而祭司长则继续站在寨墙上，观察着精灵的队伍。
　　而越观察，他就越心惊。
　　因为他注意到这些精灵装备精良，实力强劲。
　　“还好……还好我金帐部落地理位置好，也算你们倒霉，竟然直接先来攻打我们……”
　　他在心中自我安慰道。
　　只是，就在这个时候，他刚刚派出去求援的士兵竟然又回来了。
　　士兵的表情带着惊恐，还有着一丝丝茫然和不解。
　　看着上气不接下气，如同受到了极大惊吓一般面无血色的士兵，祭司长皱了皱眉：
　　“不是让你去求援了吗？”
　　而听了他的话，士兵则惶恐地说道：
　　“祭司长大人，其他……其他部落的使者来了……”
　　“嗯？竟然来使者了？”
　　半兽人祭司长微微一愣。
　　然而士兵的下一句，却让他怔在原地：
　　“他……他们来……来求援了……他们的部落也受到了精灵的进攻……”
　　“求援？受到精灵的进攻？！”
　　祭司长愕然。
　　怎么回事？
　　精灵不是专门进攻他们部落的吗？
　　竟然是同时进攻好几个部落？
　　等等……如果他们都要求援，那进攻他们的精灵到底有多少？
　　一时间，荒谬和不妙的情绪，逐渐爬上了祭司长的心头。
　　而下一秒，他就看到三个浑身是血的半兽人在士兵的带领下来到了他的面前，一看到他就扑通一声瘫倒在地上……
　　他们脸色惨白，眼神之中还带着几分惊惧和绝望。
　　“说！到底怎么了？”
　　祭司长一把抓住其中一人的衣服，几乎是吼着问道。
　　而当他问清楚到底发生了什么事之后，神情顿时变得无比精彩：
　　“你们说什么？”
　　“银帐、黑曜、山鸣部落同时遭到精灵大军的围攻，精灵数量都起码两三万？！”
　　祭司长下意识倒退了几步，感觉走路都有些不太稳了。
　　此时此刻，他的脑海中只有一个疯狂的声音在不断咆哮：
　　十万大军！
　　这些精灵竟然真的有十万大军！
　　他们竟然兵分四路，直扑距离黑暗山脉最近的四个半兽人大部落！
　　这些如同人类一样狡诈的古怪长耳朵，这一次竟然如同普通的精灵一般，说了大实话！
　　“麻烦了……”
　　祭司长喃喃道。
　　而在寨墙之外，精灵们那隐隐约约的呐喊声，已经遥遥地传了过来。
　　兵临城下。


第515章 攻城
　　乌压压的精灵大军如同潮水一般包围了金帐部落。
　　一辆辆辎重被玩家们卸下，攻城器械也开始被组装。
　　这些攻城设备很多都是萌萌委员会出品。
　　在战争任务触发之后，不少大佬就开始制作这些设备了，还靠着出售给其他公会大赚了一笔。
　　他们参考了蓝星上的技术，不仅仅设计了投石机，还设计了弩车和攻城锥。
　　当然，有改良的魔法枪在前，这几样攻城设备也被玩家们进行了魔改，刻画了和魔法枪类似的法阵，威力远胜从前。
　　但与已经变成“能量攻击”的魔法枪不同，这些攻城设备本质上还是“物理攻击”，只是靠着远比魔法枪大的块头，成功地将魔法附着在了上面而已。
　　从这个角度来看，其原理更像射手玩家们的弓箭。
　　而更重要的是，通过和魔法枪类似的法阵，玩家们也能靠这些大家伙吃战斗经验了。
　　攻城设备被组装，而玩家们也纷纷驻扎下来，一边休息，一边等待进攻的命令。
　　虽然有魔兽赶路，但急行军了这么久，大家还是有些累的。
　　哪怕是疲惫感可以关掉，但精力值还在，身体状态不好的话，也是会影响战斗力的。
　　而在休息的同时，一面面绘有金色鸢尾花的旗帜也被玩家们高高举起，在凛冽的寒风中傲然飘扬起来。
　　这是自然之心公会的旗帜。
　　进攻金帐部落的，正是自然之心公会的集团军。
　　四大公会，分别负责了一个集团军，在进入死亡荒漠之后就分兵四路，直奔四个最近的半兽人大部落而来。
　　一个集团解决一个。
　　在李牧的计划中，四大公会将会分路进攻，然后在攻破几路之后再彼此汇合，最后再在他的指挥下与半兽人的主力在死亡荒漠展开决战……
　　计划很简单，但也很有效。
　　“零大人，这就是半兽人的金帐部落了，也是距离黑暗山脉比较近的四个半兽人部落中人数最多的部落，据我们之前抓到的半兽人俘虏所言，人口有近两万余人。”
　　“当然，因为半兽人正在备战，部落中的精锐战士都被抽调到了沙暴城那边，估计剩下的人口最多也就一万有余。”
　　“半兽人的大军不在附近，根据情报……应该依旧位于沙暴部落，只要我们能够在一天之内攻下这里，就可以赶在他们支援之前和其他集团会汇合。”
　　一座荒丘上，骑着黄铜龙的李牧恭敬向伊芙汇报道。
　　为了方便对付半兽人大部落中可能存在的黄金职业者，每一个集团军都有高阶职业以上的NPC随行。
　　萌萌委员会是黑龙迈瑞尔，第一军团是红龙提比利娅，实力稍弱的汽车人公会则是蛛后萝丝，而需要对付几个部落中最强的金帐部落的自然之心，则是神眷者零。
　　而听着李牧的话，伊芙也以神眷者零的身份连连点头，表示了解。
　　虽然……李牧说的这些事其实她早就通过窥视玩家知道的一清二楚了。
　　死亡荒漠的半兽人很多，而且也组织起了强大的军队。
　　单就数量来说，以伊芙的了解半兽人军队的总人数是绝对要超过玩家好几倍的。
　　如果半兽人的军队全部集结，并驻扎在黑暗山脉附近的话，伊芙是绝对不会允许玩家们分兵的。
　　而庆幸的是，半兽人已经组织起来的大军并不在附近。
　　沙暴城，才是半兽人大军集结的地点。
　　而之所以半兽人不在距离黑暗山脉较近的几个部落集结军队，而是放在了沙暴城，伊芙也多多少少知道原因。
　　一方面，这是因为只有与地下世界直接沟通的沙暴城，才能支撑起庞大军队的物资供应。
　　而另一方面，则从沙暴城出发的话，半兽人可以直接进入地下世界，从地下世界的捷径绕过道路崎岖的黑暗山脉，进攻精灵之森。
　　黑暗山脉地形复杂，当初狮心王伊姆什率三万大军翻越那里都花了几个月，如果半兽人几十万大军还按照之前的路走的话，估计耗时更多……
　　维持庞大的军队，消耗的物资可不是小数字。
　　哪怕是有索伦商会的支援，半兽人也不可能再像上一次那样在山沟沟里面行军几个月的。
　　不然的话，等他们走到了，估计也就破产了。
　　当然，伊芙猜测半兽人大军之所以选在沙暴城，很可能也是因为那里是“世界树神国”出现的地方。
　　而在伊芙递交了战书之后，半兽人就再也没有什么大的动作了。
　　从这个角度讲，伊芙认为半兽人也很有可能是打算在那里守株待兔……
　　只是，兔子之所以能成为猎物，是因为兔子足够弱小。
　　但如果来的不是兔子，而是一头猛虎，那就有趣了。
　　玩家们的军团，就是这样的猛虎！
　　从半兽人部落的警戒状态就可以看出来了。
　　哪怕是伊芙在战书中提到了十万大军，怕是他们也没有相信的。
　　不然的话，半兽人怎么也得在边境留点军队的，而不是只靠几个大部落彼此支援防守。
　　其实也是，谁能想到去年的时候还杳无人烟的精灵之森，忽然就钻出来了十几万个精灵呢？
　　哦，不。
　　已经不是去年了。
　　在玩家们出发的那一天，赛格斯世界已经进入了新年1月。
　　伊芙眯了眯眼睛，看向了金帐部落。
　　简陋的寨墙上，已经开始不断有半兽人集结。
　　同时，伊芙也感应到其上有一个不弱的气息。
　　那是金帐部落的黄金职业者。
　　据玩家们搜集的情报，八成是金帐部落的祭司长。
　　金帐部落的黄金职业者是不止一位的，情报中给的是两位，是附近几个大部落中最多的。
　　而另外一位既然不在，八成是已经被王庭召集，成为半兽人大军的一员了。
　　从这个角度来说，半兽人集结军队，也让边境的这几个大部落更加虚弱了起来。
　　远远望去，伊芙甚至能够清晰地看到半兽人脸上那惊慌的表情……
　　“看来他们应该是也接到其他几个部落的消息了。”
　　伊芙自言自语道。
　　单凭三万精灵大军肯定不会让他们如此惊恐混乱的。
　　只有可能是其他几个部落已经传来被围攻的消息了……
　　“如何？零大人，我们是否可以发动进攻了？”
　　李牧有些期待地问道。
　　他已经有些迫不及待了。
　　因为此时此刻，自然之心的进度其实已经落后了。
　　从地图上看，金帐部落对玩家来说是路途最远的。
　　当他们来到这里的时候，其他几个半兽人大部落那里早已经陷入了激烈的战斗……
　　如果现在进入战场频道的另外三个公会的子频道，就能听到几个指挥那疯狂又兴奋的咆哮，打开视频的话，还能看到指挥的视角那恢弘的战场。
　　而自然之心公会的战场子频道，也不断有玩家刷着其他战场传过来的战斗截图。
　　抛射的投石机，齐射的魔法枪，绚丽的法术，以及玩家们无畏的冲锋……
　　仅仅是看着，就已经让人热血沸腾了。
　　而来自其他频道玩家的挑逗，更是让自然之心集团军的玩家们越发躁动。
　　所有人，都跃跃欲试。
　　战争，已经开始了……
　　他们等待这一刻已经太久太久！
　　这将是《精灵国度》开服以来，第一次真正意义上的攻城战！
　　而听了李牧的话，伊芙也看向了玩家们的营地。
　　此时此刻，已经有十台魔改投石机被竖立起来了，弩车也组装好了五架，攻城锥也做好了一辆。
　　这些攻城设备是提前准备好的，玩家们又有魔法协助，组装起来并不困难。
　　倒是选择操控这些装备的玩家的时候麻烦了点。
　　从其他战场的反馈来看，投石机和弩车带来的经验，堪称恐怖……
　　前提是你打得准。
　　而就此，玩家们又回到了网游中最原始也最公平的办法——Roll点。
　　在投石机和弩车的阵地上，不停传来玩家们激动的大笑，一听就知道是又有哪个幸运儿被选为攻城设备的操控者了。
　　“不错，准备进攻吧。”
　　伊芙点了点头，对着李牧说道。
　　“一切都交给你了。”
　　听了伊芙的话，李牧的目光瞬间认真了起来。
　　他对着伊芙微微致意，随后转过身，开麦大喊：
　　“投石机注意，准备进攻！”
　　而随着李牧的一声令下，早已准备好的玩家们瞬间就行动了起来。
　　一块块早已准备好的“弹药”被玩家们装入了投石机中，那是刻画了魔法阵的魔石，还混入了一些金属碎片，甚至“生化武器”。
　　操控投石机的玩家将自己的魔力注入其中，激活法阵，随后松开投石机的绳索，并进一步触发投石机上刻画的“引力”魔法。
　　下一秒，硕大的机械振动起来，绽放出明晃晃的光辉，巨大的轴承飞快转动，将“弹药”抛射而出……
　　而随着起射，被魔力激活的魔石瞬间燃烧了起来，如同一块块陨石，在空中划出了一个漂亮的抛物线，向半兽人的寨墙砸去……
　　轰鸣声，开始在战场上响起。


第516章 不好……！
　　墨色的浓云挤压着天空，沉甸甸地仿佛要坠下来，凛冽的寒风凌厉地呼啸着，将一面面鸢尾花旗帜吹得刷刷作响。
　　半兽人的城池上空。
　　一道闪烁着淡银色光辉的法术屏障缓缓成型，如同一个倒扣的巨碗一般，将整个部落彻底笼罩。
　　而一名名神情严肃的半兽人祭司，则在祭司长的命令下站到了寨墙的各处，不断祈祷。
　　这是神术防御屏障。
　　在索伦商会的援助下，这种常出现在信仰战争中的防御神术，此时此刻也被半兽人们正式启用。
　　而在寨墙之外，三万精灵大军已经正式完成了对金帐部落的合围，又有数台投石机被玩家们竖了起来，从另外几个方向向半兽人的城池不断抛射。
　　一道道熊熊燃烧的“陨石”，拖着滚滚的长烟，划过乌云密布的天空，落入半兽人简陋的城池，砸在神术屏障之上。
　　剧烈的爆炸声在各处响起，火焰四射。
　　淡银色的神术屏障不断闪烁，如同风暴中的小船一般摇摇欲坠。
　　而维持神术屏障的半兽人祭司们则神情痛苦，不少人脸色苍白。
　　作为沟通供奉神像与信仰屏障的连接者，防御神术受到的每一次攻击，都会在衰减之后反噬到半兽人祭司的身上。
　　黄金实力的祭司长还好，实力弱一点的半兽人祭司，已经在投石机的一次次抛射下口吐鲜血。
　　而整个防御神术屏障，也在玩家们的投射下忽明忽暗。
　　但即使如此，半兽人也终究是扛住了。
　　不过，金帐部落的半兽人祭司长，神情却更加难看了。
　　他的部落收留过岩窟部落逃出来的半兽人，他也对精灵们掌握了人族的投石机早就有所了解。
　　而此时此刻，感受着这些投石机的威力，他的心情几乎坠入谷底。
　　太强了……
　　威力太强了！
　　这些投石机，已经远不是人类那些攻城武器所能相比。
　　尤其是那些“弹药”爆炸时候的威力，每一发的力量绝对达到了六环爆裂魔法的程度！
　　六环魔法，对应的是白银上位水平。
　　而火属性衍生的爆裂魔法，更是所有攻击性魔法中最强大的一种。
　　这样的攻击放在蓝星，那就相当于一颗颗弹头五百公斤的弹道导弹，轻易能在平地上炸出面积几百平米，深五六米的巨坑……
　　换句话说，那就是一栋楼没了，或者一个小广场没了。
　　而玩家们的每一次投射，都是十几道攻击一同落下，其叠加所形成的威力，哪怕是黄金下位的祭司长，在没有神术屏障防御的前提下也要饮恨。
　　金帐部落的祭司长知道，这次他们真的麻烦了……
　　半兽人的祭司长感到压力巨大，而作为精灵集团军指挥官的李牧，却看着半兽人的防御神术屏障微微皱眉。
　　这个大家伙实在太碍事了……
　　要知道，魔石的价格可是很贵的，对于玩家们来说，每一发投射，那都是在烧钱……
　　而就在这个时候，他忽然听到身旁传来一道熟悉的女声：
　　“这个神术防御屏障是有漏洞的，和黑岩城一样，为了减少信仰之力的消耗并尽可能多地延长维持时间，它并没有彻底闭合，而是仅仅保护城池的上空，以及下方的城墙。”
　　“而且……半兽人们的屏障做的很简陋，他们没有防御核心，只能靠祭司站在特定的地方才可以维持。”
　　是神眷者零。
　　听了神眷者零的话，李牧心中一动，若有所思。
　　他目光微亮，逐渐兴奋起来。
　　只见李牧忽然抬起头，再次举起指挥剑，大喊道：
　　“各射手军团注意！进入射程，准备射击！目标——寨墙上的那些祭司！”
　　随着他的一声令下，精灵军团再次动了。
　　从寨墙上望去，只见近乎四分之一的精灵纷纷开始移动，他们或是举起弓箭，或是举起魔法枪，开始接近半兽人的寨墙。
　　半兽人祭司长表情一变，连忙下令道：
　　“放箭！不要让那些精灵靠近！”
　　半兽人战士们纷纷举弓。
　　一道道箭矢从寨墙上射出，化为了一阵箭雨，落入玩家们的阵型。
　　不过，玩家们却并未惊慌。
　　“法师团注意！掩护射手！”
　　李牧再次怒吼道。
　　话音一落，法师玩家们纷纷开始吟唱，一道道土元素塑造的掩体破土而出，出现在了射手玩家们的面前。
　　而与此同时，射手玩家们也纷纷开始射击，或是拉弓，或是扣动扳机。
　　闪烁着技能光辉的箭矢和魔法枪射出的蓝色元素弹化为了璀璨的光雨，划过阴沉的天幕，如同雨水一般倾洒在半兽人的寨墙上……
　　这一次，神术防御屏障没有起效果。
　　转瞬之间，就有数百名半兽人中招，在一片惨叫声中化为了灰烬。
　　受伤者，更是不知凡几。
　　而这，仅仅是玩家们的一轮齐射。
　　游戏至今，射手玩家已经今非昔比。
　　不说在魔法的加持下准头本就可怕的魔法枪，到了现在还依旧选择弓箭的玩家，除了那些没钱买魔法枪的穷玩之外，无一不是对自己的技术有着自信的资深大佬。
　　在他们的攻击下，大意之下的半兽人损失惨重。
　　若不是有着寨墙遮掩，恐怕死亡的半兽人会更多……
　　一时间，寨墙上一片混乱。
　　半兽人祭司长的眼睛都要红了。
　　刚刚精灵的那一轮齐射，已经有几名祭司不慎牺牲，连带着神术防御屏障都有几分不稳，有了几分摇摇欲坠……
　　情况，越来越不妙。
　　而在第一轮齐射之后，精灵们很快就展开了第二轮射击。
　　同时，半兽人们也在寨墙的遮掩下弯弓射箭，对精灵慢展开还击。
　　双方的箭矢和元素弹彼此交织，化为交错的光雨，在乌云遮蔽之下越发昏暗的战场上形成了一片无比壮观的画面……
　　只是，这种美丽的光雨代表的却是死亡。
　　不时有半兽人被玩家们击杀，也不时有倒霉的玩家被箭矢射中。
　　只是，相比于玩家数量庞大的射手军团，半兽人们反击却是显得如此微不足道。
　　见此，玩家们的一方气势则更盛了。
　　“特攻部队注意！上巨龙，出发！”
　　李牧再次命令道。
　　语毕，几个拥有巨龙的玩家站了出来，骑上了他们的巨龙。
　　而同时，又有几名没有穿装备的低等级玩家分别抱着一个鼓鼓囊囊的袋子，骑在了后面。
　　随后，巨龙一声长鸣，飞天而起，朝着半兽人的部落飞去……
　　玩家们的攻势越来越猛。
　　而半兽人祭司长的神情则越来越难看。
　　“求援的消息发出去了吗？”
　　他扭头对着身旁的半兽人祭司喊道。
　　脸色苍白的半兽人祭司点了点头：
　　“已经将黑鹫放出去了。”
　　黑鹫是死亡荒漠上的一种鸟类，已经被半兽人驯化，常作为信使。
　　在部落被彻底围困的时候，他们也只有依靠这种手段通知王庭了。
　　“不错。”
　　半兽人祭司长的脸色略微好转了一点。
　　他不知道精灵们到底准备了多少弹药，也不知道神术屏障能坚持多久。
　　但有一点能够确定，那就是一旦屏障失效，他们根本无法抵抗这三万大军的进攻。
　　他们能够做到的，也只有努力维持神术，坚持到援军到来了。
　　不过，就在祭司长点头之后，他忽然听到空中传来了一声嘹亮的龙吟。
　　同时，还有一声凄厉的鸟鸣……
　　祭司长神情一变，连忙抬起了头。
　　只见几头体型不大的幼年巨龙，正在部落的上空盘旋着……
　　它们每一头的背上，都骑着两名精灵。
　　而为首的一头赤铜龙，嘴里则叼着一只黑色的大鸟。
　　那是一只黑鹫。
　　半兽人祭司长：……
　　“该死的精灵！该死的巨龙！”
　　他咬牙切齿地骂道。
　　黑鹫信使的培养无比困难。
　　金帐部落也就这一只罢了。
　　然而此时此刻，唯一的信使却成为了巨龙的口粮……
　　“快，去神殿向父神祷告，将这里发生的事传达给父神！”
　　半兽人祭司长又对手下的祭司说道。
　　向真神祈祷，这是传递消息最后的办法了……
　　只是究竟能不能传达给王庭，就要看真神的心情了。
　　祭司听命离去，而祭司长则抬起了头，指着天空的巨龙对着周围的半兽人战士气急败坏地命令道：
　　“给我射！”
　　随着他的一声令下，半兽人们纷纷拉起弓箭，朝着天空射击。
　　只是，巨龙们却长鸣一声，纷纷躲避。
　　它们虽然体型不小，但却相当敏捷，半兽人们的箭矢根本无法伤害到他们。
　　而就在下一秒，让半兽人祭司长呆愣的一幕出现了。
　　只见几头巨龙背后的精灵忽然一跃而下，跳向了下方的半兽人部落。
　　他们身上什么也没有穿，只抱着一个鼓鼓囊囊的包裹。
　　而在这些精灵跳下之后，剩余的精灵则驾驭着巨龙飞速转身，快速离去……
　　他们要干什么？自杀吗？
　　望着那高空落下的精灵，下方的半兽人一脸懵逼。
　　然而就在精灵们即将落到神术屏障上的时候，半兽人祭司长听到了上方传来了他们那嚣张的大骂：
　　“霍尔德尔我××××……”
　　“不好……！”
　　听着那渎神之语，半兽人祭司长脸都绿了。


第517章 金帐部落的覆灭
　　“轰隆！”
　　一声震耳欲聋的巨响……
　　战场上的所有人都看到，一道紫黑色的雷霆划破天幕，穿透厚重的云层，劈在了金帐部落的神术防御屏障之上。
　　那种令人战栗恐怖力量带着一种威严浩荡的气息，让人忍不住就产生一种敬畏之感。
　　这是神罚。
　　几个玩家对神像的亵渎，再次触发了真神的神罚！
　　虽然这一次神罚劈下的时候隐约迟疑了片刻，但……终究还是落了下去。
　　而在神罚落下的一刹那，在一次次投石机的抛射下艰难维持的神术屏障终于达到了极限，骤然崩毁，化为了无数纷飞的银色光子……
　　一道道紫黑色的闪电，在金帐部落上空飞舞，又顺着神术防御屏障的崩毁蔓延开来……
　　寨墙之上，那些维持防御神术的半兽人祭司们连惨叫声都来不及发出，就在这些闪电之下化为了灰烬。
　　只有实力达到了黄金下位的祭司长幸存了下来。
　　但哪怕是幸存，他也是狂吐鲜血，脸色灰败，一瞬间仿佛苍老了几十岁，如同一个行将就木的老人……
　　眼看也是活不了多久了。
　　寨墙之上，陷入了诡异的安静。
　　幸存的半兽人们呆呆地望着天空，神情恍惚，似乎还没有从刚刚的神罚中回过神来。
　　阵阵惊雷自天幕中传来，那是被神罚引动的乌云。
　　下一秒，豆大的雨滴夹杂着冰雪落下，浇在半兽人们的头上，冷在他们的心里……
　　防御神术屏障，被破了。
　　而精灵大军的方向，则传出一阵排山倒海的欢呼。
　　李牧神情激动，他高高举起指挥剑，声嘶力竭地高喝道：
　　“神术已破！听我命令，全军进攻！开始攻城——！”
　　语毕，三万精灵大军顿时蠢蠢欲动起来。
　　而下一刻，原本激情澎湃的背景音乐骤然一变，变为了更加雄浑壮阔，气势昂扬的交响乐，似乎在吹响冲锋的号角。
　　听着如此的音乐，玩家们一个个双眼赤红，肾上腺素激增。
　　“攻城！”
　　有人在人群中激动地大喊道。
　　“攻城！”
　　又有其他玩家开始附和。
　　而如同引起了连锁反应一般，在前几个玩家大吼出来之后，又有更多的玩家接连不断地大喊道：
　　“攻城！”
　　“攻城！攻城！攻城——！”
　　声音不断由小及大，由散乱变得整齐，最终化为了三万人的一齐怒吼：
　　“冲锋！攻城！”
　　“为了女神，为了精灵族！”
　　那整齐雄阔声音，盖过了天空中的雷霆，盖过了哗啦啦的雨声，响彻在苍茫的战场之上，连大地都为之颤动。
　　寨墙之上，听闻此声的半兽人们纷纷色变，神情惊惧。
　　他们震撼之余，又有着几分惶恐迷茫之色。
　　这样的军队，赛格斯世界上从来没有出现过……
　　攻城锥和弩车被玩家们推了出来，云梯也被他们扛起。
　　紧接着，三万大军从四个方向，同时发起了冲锋！
　　鸢尾花旗被玩家们高高举起，他们抽出武器，如同潮水一般向城墙涌去。
　　射手玩家们一边冲锋一边射击，而十几架投石机也继续抛射，只是这一次，没有了神术屏障，金帐部落已经彻底失去了抵抗之力。
　　硕大的“陨石”燃烧着火焰，砸入半兽人的部落，砸在石头堆砌的寨墙上，引起剧烈的爆炸，发出阵阵轰隆巨响。
　　哪怕是倾盆大雨，也无法浇灭那魔石炸裂带来的火焰……
　　短短片刻之间，金帐部落就火光四起。
　　而那简陋的寨墙，更是在投石机的抛射下摇摇欲坠，仿佛下一秒就会坍塌。
　　箭矢和元素弹化成的光雨再次倾泻在城墙上，不过这一次，还多了一些远程魔法。
　　那是冲在最前面的一些法师玩家。
　　他们已然进入了魔法的射程。
　　斑斓的魔法光辉与箭矢交织在一起，化为暗藏杀机的斑斓光辉，将寨墙淹没。
　　守城的半兽人伤亡比例，则开始以一种无比夸张的速度飞速飙升……
　　半兽人没有祭司之外的施法者。
　　此时此刻，这成为了他们最大的弱点。
　　面对玩家们密集的远程魔法攻击，失去了防御屏障的他们只能在垛墙后勉强支撑，更是几乎失去了反击的力量。
　　很快，冲在最前面的玩家们就接近了城墙。
　　如果从高空中看去，就会发现整座金帐部落已经被黑压压的精灵们彻底合拢……
　　投石机的攻击停止了。
　　攻城的最后阶段，正式开启。
　　云梯纷纷被玩家们举起，架到了城墙之上。
　　坦克战士玩家披着厚重的铠甲，举着闪着寒光的武器，他们在指挥的命令下一边嗷嗷叫，一边向城墙上攀爬……
　　弩车对准了寨墙上的塔楼，射出一道道长达三米的弩箭，将半兽人们最后的抵抗力量一点点消灭殆尽……
　　而在城门处，十几名玩家簇拥着刻画有加固魔法和穿刺魔法的攻城锥，开始对城门展开了冲撞……
　　“砰……砰……砰……！”
　　那一声声撞击声，响在城墙下，响在半兽人们耳中，如同末日的丧钟……
　　油尽灯枯的半兽人祭司长被下属扶起，他强忍住全身的痛苦，艰难地命令道：
　　“阻止他们！不要让他们爬上来！”
　　“保护城门！保护城门！”
　　他的声音嘶哑，几不成声。
　　随着他的命令，更多的半兽人战士登上寨墙，加入了战场。
　　而同时，最快的玩家也爬上了寨墙。
　　近战开始。
　　冲在最前面的，是白银位阶的坦克战士玩家。
　　这些选择了守护专精的玩家虽然攻击力有限，但一个个防御力无比可怕，力气大的惊人。
　　他们就如同人形泰坦一般，开始嗷嗷叫着在寨墙上横冲直撞。
　　明明半兽人更加强壮，明明半兽人更加高大……
　　然而在面对这些一身重甲、更被法系玩家糊了一身的光环的人形肉盾的时候，他们手中的狼牙棒和弯刀却像是变成了玩具一般，根本无法对他们造成伤害。
　　以德玛西亚为首，坦克战士们如同一把利刃，瞬间撕裂了半兽人在寨墙上的防线。
　　而紧接着，更多的玩家攀爬上了城墙，与半兽人们交战起来。
　　刀剑声四起，与大雨滂沱声，惨叫声，魔法的炸裂声混合在一起，无比雄壮。
　　冲在最前面的玩家倒下了，很快就又新的玩家补上去，无畏地战斗。
　　此情此景，没有人顾及自己的生命。
　　所有玩家都如同发疯了一般，死战不退。
　　他们的目的只有一个——
　　攻破半兽人部落！
　　登上寨墙的玩家越来越多，而半兽人则越来越乱。
　　他们的阵型已然被玩家们撕裂。
　　玩家们的平均等级很高。
　　哪怕是等级最低的公测玩家，也有31级。
　　而达到40级满级的玩家，更是比比皆是。
　　这些满级玩家以及白银玩家，纷纷冲在最前面，是军团最锋利的刀子。
　　比起平均实力在黑铁中位的半兽人战士，如此的战斗力已经形成了碾压之势……
　　整个寨墙，化为了残酷又疯狂的绞肉机。
　　只是，这是针对半兽人的。
　　本该是艰难的近战，却让玩家们打出了摧拉枯朽的气势，半兽人们的防御几乎是以肉眼可见的速度开始崩溃……
　　而这种崩溃，尤其是又一声的“轰隆”巨响后达到了高潮。
　　城门，破了。
　　在一次又一次的撞击之后，原本就不算坚固的城门终于无法抵抗物理和魔法的双重摧残，轰然破碎！
　　玩家们发出一阵欢呼，随后松开了攻城锥，如同潮水一般朝着城中涌去……
　　“坏了……”
　　看到这一幕，被半兽人们保护起来的祭司长脸色惨白。
　　城门一破，就如同大坝决堤。
　　洪水一般的玩家顺着城门涌入金帐部落，与半兽人们展开了更为激烈的战斗。
　　半兽人中的白银职业者纷纷向城门赶去，想要将玩家们阻挡在这里。
　　他们的身后已经没有了退路。
　　“杀了他们！”
　　“为了部落！为了我们的家园！”
　　半兽人们咆哮着，士气竟然再次一震，也纷纷开始了拼命。
　　城门下，一场更加惨烈的混战正式开启。
　　就连几乎油尽灯枯的半兽人祭司长，也挣扎着站了起来。
　　他燃烧起自己的生命力，拿出自己那早已多年不用的弯刀，怒吼着加入了混战。
　　大雨倾盆。
　　血水汇集成溪流，将泥泞的土地染成了暗红色，却又很快被雨水冲刷……
　　只是，雨水冲刷的速度，却赶不上血水倾洒的速度。
　　空气中的血腥气已经彻底将雨天特有的那种清新气息所掩盖。
　　半兽人们在绝望之中爆发出来了强大的战斗力。
　　更有不少早就困在瓶颈不知多少年的老战士纷纷突破……
　　他们赤红着眼睛，神色狰狞，一边怒吼，一边抵抗着玩家们的冲锋。
　　然而，半兽人们这种奋起的气势，不仅没有打击到玩家们的士气，反而让他们更加兴奋了起来。
　　金帐部落，实力还是太弱了。
　　哪怕是有不少战士绝境突破，但玩家之中的强者更多。
　　在祭司玩家的不断支援下，这些将痛觉调到最低的玩家们哈哈大笑着，根本不惧伤势，越战越勇。
　　地面上，掉落的装备越来越多。
　　有半兽人的，也有玩家的。
　　不过，半兽人的更多一些。
　　而玩家们的阵型，也在不断搏杀中，越来越深入金帐部落……
　　而在数声嘹亮的龙吟之后，玩家之中的几名龙骑士也加入了战场。
　　他们从天而降，在半兽人的背后展开了进攻，与攻入城门的玩家呼应，对城门下的半兽人展开了合围。
　　龙骑士玩家每一个都有着白银下位的实力。
　　而他们身下的幼龙，也早在参战前就纷纷突破到了同样的位阶。
　　两两相加之下，让他们的实力更加恐怖，几乎是瞬间就改变了战局……
　　城墙下的半兽人们被迅速击溃，而玩家们则借机迅速占领了城门。
　　他们与寨墙上的玩家里应外合，很快将寨墙上的半兽人彻底歼灭，又将剩余几个城门彻底打开……
　　至此，三万精灵大军失去了最后一道阻拦。
　　彻底打开局面的玩家高喝着，欢呼着，如同潮水一般涌入金帐部落之中。
　　刀剑声，在金帐部落的各处响起。
　　胜局已定。
　　……
　　死亡荒漠雨水匮乏。
　　这场已经可以堪称十年一遇的雨夹雪下了不到半天就停下了。
　　而随着雨水停息的，还有金帐部落的战斗。
　　此起彼伏的刀剑声已经变成了零星的碰撞声……
　　那不是战斗，而是玩家们搜刮半兽人部落时候发出来的声音。
　　此时此刻，玩家们已经将金帐部落彻底占领。
　　泥泞的地面被血水染成了红褐色，哪怕是大雨也没有将其冲刷掉。
　　地面上随处可见掉落的染血装备，而一名名玩家正在兴奋地捡拾着。
　　大雨终究是浇灭了半兽人部落中的火光，只有一道道白色的烟气不断盘旋。
　　空气中，血腥气和泥土的气息混合在一起，分外刺鼻。
　　而在金帐部落的广场上，一个个半兽人正抱头蹲在一起，人数高达千余。
　　这都是玩家们的俘虏。
　　一万多人的半兽人部落，这是仅剩下的幸存者了。
　　从今天起，金帐部落将成为历史。
　　李牧走在泥泞的街道上，来到了金帐部落的祭祀大帐前。
　　这里，是半兽人供奉乌勒尔神像的地方。
　　大帐还尚未被玩家们搜刮。
　　作为出力最大的公会，这里是属于自然之心的战利品。
　　而在大帐外面的地面上，则躺着数量众多的半兽人尸体。
　　他们身上都带着惨烈的伤势，远远望去数量恐怕有数百。
　　这些，是战斗到最后，选择自杀的半兽人。
　　他们不愿意在玩家们的刀剑下化为飞灰，在坚持到最后一秒的时候，选择了自我了结。
　　李牧甚至在其中看到了半兽人的祭司长，那名浴血奋战的老祭司。
　　他已经几乎不成人形，血肉模糊。
　　只有一双眼睛，瞪得大大的，望着天空，似乎还带着一丝愤怒和决绝。
　　而哪怕是死亡，他手中也紧紧握着武器。
　　这一刻，不知为什么李牧忽然想起了岩窟部落的巨山祭司长……
　　他轻轻叹了口气，轻车熟路地将对方的武器和祭司袍收起，随后吟唱咒语放出一把火焰，将祭司长的尸体彻底火化……
　　战场频道的BGM已经暂时关闭，只有游戏中自带的死亡荒漠的背景音乐缓缓鸣奏。
　　那是一种风笛和空灵女声交织的音乐，听在人的耳中，就不自觉在眼前浮现出孤烟落日，大漠黄沙的景象……
　　而此时此刻传入耳中，更是让李牧有了一种沧桑厚重，历史轮回之感。
　　天空中，乌云已散。
　　太阳已经向西，渐渐坠落，散发出金黄的光泽。
　　一道虹光自天边洒落，将依旧有些朦胧雨气的天幕漫射出七彩的余晖……
　　玩家们的大笑声和打闹声遥遥传来，时不时还能听到几声嘹亮的龙吟，以及幸存半兽人的恸哭之声……
　　李牧收回视线，神情之中感慨更深。
　　“这就是战争啊……”
　　他微叹道。
　　战争，没有对错。


第518章 清除信仰网络
　　以胜利者的姿态略微感慨了一番之后，李牧就又招呼起玩家们开始处理占领半兽人部落之后的后续事宜。
　　覆灭金帐部落并非结束，逼迫投降的半兽人改信也是必要操作。
　　某种意义上讲，这才是信仰之战中削弱敌对势力真神的最有效手段。
　　而对此，玩家们早已轻车熟路。
　　近两个月的死亡荒漠任务让他们积累了丰富的相关经验，很快就有人带着早已准备好的手工神像，强迫半兽人们一个个亵渎。
　　关押半兽人的小广场上，再次传来隐隐的骚动。
　　对于半兽人来说，多年的信仰早已深入人心。
　　随着玩家们的强迫，原本已经投降的半兽人俘虏中很快就出现了反抗者。
　　这也在玩家们的预料之中。
　　事实上，在前两个月的死亡荒漠任务中，玩家们每一次强迫半兽人放弃信仰，都会出现类似的反抗。
　　只是，在武器装备全部被解除，高端战力也早已战死的前提下，这些半兽人根本无法在玩家们面前翻起风浪。
　　他们，就如同半兽人对维护信仰最后的挣扎一般，弱小又可悲。
　　仅仅是一些负责看守半兽人的中小公会出手，就轻轻松松地将这些反抗者镇压了……
　　反抗的半兽人很快在玩家们的刀剑化为了飞灰。
　　整个过程有条不紊，又熟练得无比自然。
　　而玩家们击杀反抗半兽人时的嗜血和冷酷的态度，更是让剩余的半兽人脸色惨白，彻底丧了胆气……
　　他们再也没有一丝抵抗的勇气，或是大哭着，或是茫然着，或是求饶着，按照玩家们的命令亵渎了乌勒尔的手工神像。
　　到此，半兽人的信仰彻底崩溃……
　　这一幕被和玩家一同参战的精灵们看在眼里，他们的神情纷纷变得很是复杂。
　　和玩家们待的久了，精灵们自认为对这些来自于异世界的天选者也有了很深的了解。
　　在很多没有观看过玩家战斗的精灵眼中，这些天选者虽然行为有时候有些古怪又好笑，但一个个却是赤诚无比，无比友善。
　　而此时此刻，看到玩家们面对半兽人时如此的手段，尤其是整个过程之中的残酷和无情，让精灵们的三观也受到了极大的冲击。
　　更别说，在攻破了半兽人部落之后，玩家们的大肆劫掠了。
　　很多人都万万没有想到，原来一直和他们有说有笑，溜须拍马的天选者，竟然还会有这样的一面……
　　“觉得很残忍，很震惊吗？”
　　就在精灵们目光复杂地望着玩家们的时候，一道稚嫩的声音在他们的身后响起。
　　精灵们纷纷回过头。
　　当他们看清楚来者之后，一个个连忙站直了身体，一齐在胸前画了生命权杖的符号，恭敬道：
　　“见过艾尔大人！”
　　和他们搭话的，是神眷者艾尔。
　　这一次，与德玛西亚交好的艾尔·月光也参加了自然之心公会的集团军。
　　他是这一路精灵部队的领队。
　　这位伊芙最早也是年龄最小的神眷者，此时此刻已经比两年前成长太多。
　　虽然他依旧是少年的模样，但举手投足之间已经越发成熟，目光也更加坚毅。
　　而听了神眷者艾尔的问话，精灵们迟疑了一下，也诚实地回答道：
　　“是的……我们没有想到，原来天选者大人们还有这样的一面……”
　　“我们一直觉得，他们虽然总是行为奇怪，但也如同我们一般，性情温和。”
　　这就要从玩家们讨好NPC的方式说起了……
　　随着时间的推移，玩家们也逐渐摸清楚了精灵们的性格。
　　他们越来越会投其所好，在精灵面前营造自己伟光正的形象，以获得精灵们的高好感评价。
　　对此，官网上甚至还有专门的攻略帖，教导玩家如何与精灵深入交流。
　　也是因此，很多并没有见过天选者战斗的新回归的精灵，对他们的印象就逐渐固化……
　　听了精灵们的回答，神眷者艾尔不置可否。
　　他望了望远处的玩家们，又看了看目光复杂的精灵们，微微叹了口气：
　　“这就是种族和信仰之间的战争了，只有抛弃怜悯，我们才能够在这残酷的战争中获得胜利……”
　　“我们的种族之所以在千年之内迅速没落，除了失去真神的庇佑并被施加了种族枷锁之外，另一个重要的原因，就是我们太过仁慈。”
　　“而仁慈，是战争之中决不能存在的。”
　　说着，他顿了顿，神情感慨：
　　“我曾经听过天选者们说过一句话，是他们家乡圣贤的古老教诲——‘慈不掌兵’。”
　　“当然，在他们的解释中，这句话其实是用来描述军队指挥者和士兵之间的关系的，大意是军队指挥者不宜仁慈过度，关键的时候绝不能因为对士兵的仁慈而误了大事。”
　　“但在我看来，这句话也同样适用于敌人。”
　　“虽然我们希望热爱和平，热爱生命，渴望生活在一个没有纷争的世界中，但有时候，我们必须要面对战斗。”
　　“这个世界上，很多事并非是围绕我们自己的意志运转的，信仰，种族，生存，斗争无处不在……”
　　“而在战争之中，对敌人的怜悯，就是对我们自己的残忍。”
　　听了艾尔的话，精灵们若有所思。
　　而艾尔则话锋一转：
　　“当然，我也不是鼓励大家要学习天选者一般的做法。”
　　“他们是女神冕下从异世界召唤的勇士，对于他们来说，战斗就是一种游戏。”
　　“而以游戏的态度去面对战争，自然而然会出现一些常人无法接受的事情的……”
　　“对他们来说这是游戏，所以可以无所顾忌，但是对我们来说却是真实的战争，所以我们的情感总会更加复杂。”
　　“因此，大家会对天选者的一些做法感到不适，也是很正常的。”
　　“但大家要明白，无论如何，这都是为了我们最终的胜利，天选者也是我们最为坚实的盟友和伙伴……”
　　“战争，是没有对错的，而战争之后的秩序，也只有胜利者才能书写。”
　　“等一切尘埃落定，作为最后的胜利者，我们自然有能力也有机会，塑造我们期望的秩序，描绘一个崭新的未来！”
　　“一切……为了女神和精灵族的荣耀！”
　　艾尔的声音庄重肃穆。
　　而听了他的话，精灵们的目光也渐渐坚定。
　　“一切……为了女神和精灵族的荣耀！”
　　他们也同样虔诚庄重地说道。
　　“很好，看来……大家也都在逐渐成长着。”
　　远远地，将艾尔和精灵们交谈的一幕收入眼底的伊芙，暗暗点头。
　　精灵们已经逐渐习惯战斗了。
　　他们已经渐渐抛弃了自己在战斗之中的仁慈。
　　虽然在面对玩家的一些做法的时候，他们依旧会微微皱眉，但是却已经会以一个更加冷静的态度去思考这其中的对与错。
　　这很好。
　　嗯……另外，自然之心公会也很好。
　　她原本还以为玩家会需要自己出手解决黄金位阶的祭司长的，结果她全程全在围观，玩家们就靠着几个神像就把问题解决了。
　　“德玛西亚这个神罚流……还真是业界毒瘤啊……我想乌勒尔和霍尔德尔的表情一定相当精彩，如果我没有感应错的话，刚刚神罚的时候，是有几分迟疑和减弱的，估计霍尔德尔也很纠结吧？”
　　伊芙暗暗想道。
　　罚与不罚，对信仰真神来说还真的是个问题。
　　谁让他们的力量源泉来源于信仰，而维持信仰就意味着要维持自己高高在上的形象呢？
　　对他们来说，面子可不仅仅是面子，还直接关系到自己的威严。
　　只能说，成也信仰，败也信仰了。
　　念头至此，伊芙又连接上游戏系统，将目光投向了其他战场。
　　虽然自然之心公会是最晚发动进攻的，但是却是第二个攻破半兽人部落的。
　　立功最大的自然是“神罚炸弹”，而其他几个玩家集团军，可没有德玛西亚的渠道和手笔搞到这样的秘密武器，最多也就是高价从安利商行收一两个神像在关键时刻出手。
　　不过，另外几个半兽人大部落本就弱于金帐部落，而其他的玩家集团军也各有优势。
　　其中，萌萌委员会财大气粗，一口气装备了四十多架投石机，他们光靠投石机，就已经将半兽人的神术防御屏障炸的摇摇欲坠了……
　　不止如此，萌萌委员会和自然之心交好，小咸喵手中还有一两个德玛西亚给的神像……
　　虽然他们面对的半兽人部落实力不比金帐部落弱多少，但估计破城是迟早的事。
　　而第一军团公会虽然没有神像，投石机也有限，但战斗系玩家却最多。
　　他们攻打的半兽人部落是距离黑暗山脉最近，被玩家骚扰了不知多少次，早已疲惫不堪的银帐部落。
　　在这样的情况下，又有虽是黄金上位，但真实战力几乎堪比传奇的红龙提比利娅出手，战斗时间又最久……
　　因此，在自然之心攻破了金帐部落没多久后，他们也随之破城。
　　而从游戏的角度讲，他们的攻城也是最惨烈，最壮观的。
　　就是玩家的伤亡比例有点让伊芙心疼……
　　最让人意外的，则是汽车人公会了。
　　这个由三测玩家组成的后进大公会，实力要比三大公会弱许多。
　　然而，在这次进攻之中，他们却是最早破城的。
　　不过，他们破城的原因并非是玩家有多厉害，也不是面对的半兽人大部落有多虚弱。
　　而是公会长变形姬刚用计，在大军围攻半兽人部落之前，提前派传奇实力的蛛后萝丝从地底突然袭击，毁了半兽人的寨墙……
　　而刻画了魔法阵的寨墙被毁，神术防御屏障就无法正常启动。
　　半兽人部落……就这样稀里糊涂的被玩家们攻破了。
　　这让伊芙不得不感慨，玩家之中的人才是真的不少，总能给她带来点新惊喜……
　　就在伊芙分心查看其他几个战场的时候，突然，一道熟悉的声音将她唤醒：
　　“零大人，我们将乌勒尔所有的神像都搜集好了，等您前往处理。”
　　伊芙收回了分出去的意识，看向了说话之人。
　　是李牧。
　　她轻轻点了点头：
　　“辛苦了，带路吧。”
　　随后，起身，跟上了李牧的步伐。
　　李牧很快就将伊芙带到了金帐部落的祭司主帐面前，这里堆放了十几个大大小小的神像。
　　最大的一尊有三米多高，那应该是金帐部落供奉的主力神像，也是连接神术防御屏障的神像。
　　所有的神像，都是存储信仰之力的。
　　周围已经围了不少的玩家，所有人看向神像的目光都充满着遗憾。
　　可惜了……
　　要不是乌勒尔的神罚变单体，这就又是十几个炸弹啊！
　　嗯，还有一个三米高的“核弹”。
　　想想就心痛。
　　只是现在，只能交给NPC处理了。
　　伊芙来到神像面前，轻轻站定。
　　她神情虔诚，在胸前画了一个生命权杖的符号，随后庄严肃穆地道：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　“请您施展力量，清除这里的异信！”
　　话音一落，一道璀璨的光芒从伊芙身上亮起，所有玩家都感觉到一道神圣威严的气息降临到现场。
　　而下一秒，这道光芒笼罩了乌勒尔的所有神像，而被光芒笼罩的神像，则开始飞速地褪去光泽，仅仅片刻之间，就与普通的雕塑无异……
　　它们，已经彻底失去了与乌勒尔的联系，其中的信仰之力也消散在天地间。
　　信仰清除。
　　这是信仰之战中，不同信仰的信徒占领对方的势力范围之后必做的事，也是真神们默认的事。
　　而其原理则是信徒祈祷，引发真神的力量，真神力量降临将敌对神灵的神像彻底“销毁”。
　　当然，过程要体面，不能亵渎神灵。
　　这样的事，每一个祭司都能做。
　　只不过这里伊芙最大，她自己向自己祈祷罢了。
　　而之所以这样做，则是为了彻底占领敌对真神的势力范围。
　　真神的势力范围，是以信仰网络的笼罩区域确定的。
　　而信仰网络则是依靠信徒的信仰和供奉的神像编织的。
　　幸存半兽人的信仰已经被强制抹去，乌勒尔在死亡荒漠北部的信仰网络已经摇摇欲坠。
　　此时此刻再解决掉神像，祂就将彻底失去对这片区域的掌控。
　　同样的，乌勒尔对空间的禁锢也将失效。
　　在这片区域，传送法阵将可以重新运转！
　　而就在伊芙“净化”掉乌勒尔在这片区域的信仰网络没多久，萌萌委员会也攻破了最后一个半兽人部落。
　　至此，死亡荒漠北部起着屏障作用的四个半兽人大部落全部沦陷。
　　乌勒尔彻底失去了对荒漠北部的掌控，玩家们也进一步解开了发挥优势的“枷锁”。
　　死亡荒漠的大门，已经对他们彻底敞开……


第519章 半兽人的震动
　　四个半兽人大部落的覆灭如同一场开门红，正式拉开了玩家入侵死亡荒漠的序幕。
　　留下必要的玩家刻画传送法阵以及看管战利品之后，剩余的玩家很快就在四大公会的带领下朝着死亡荒漠更深处杀去……
　　而这个时候，前几个月先锋部队出征的好处终于凸显出来了。
　　长达近三个月的骚扰，死亡荒漠中部到北部区域的半兽人小部落早已被玩家们彻底消灭，而幸存者也多依附在附近的中大型部落上。
　　而现在，这种曾经用来抵抗玩家劫掠的手段，此时此刻却成为了他们的催命符。
　　由于先锋部队实力所限，这些中大型部落并没有被玩家们消灭，但是他们的具体坐标甚至很多详细的信息却在玩家们的一次次出击和试探中被了解的一清二楚。
　　因此……在解决了金帐等四个部落之后，玩家们很快就按照地图上标好的坐标，朝着这些半兽人部落蜂拥而去……
　　在这里，就需要提一下死亡荒漠半兽人的部落分布了。
　　死亡荒漠环境恶劣，半兽人的定居主要是据绿洲而居，而死亡荒漠上的绿洲，多集中在南部以及东部。
　　如果从地图上看，就会发现这个界限几乎是以中部的沙暴城为分界的。
　　南部和东部绿洲广布，部落众多，是半兽人的核心区域，集中了死亡荒漠70%以上的半兽人人口，半兽人的王庭也位于中南部。
　　而中部偏北的区域则比较贫瘠，半兽人数量也相对较少，实力相对较弱。
　　在这里，巅峰人口两万余的金帐部落，已经是首屈一指的了。
　　而四个被玩家们覆灭的半兽人大部落，也是仅有的四个大部落了。
　　于是接下来的一天内，兵分四路的十万玩家势如破竹，几乎是呈碾压姿态，将一路上遇到的所有中型半兽人部落彻底撕碎……
　　他们骑着魔兽，充分发挥了骑兵在大漠的作用，展开了一场前所未有的闪击战。
　　凭借着精灵独有的夜视能力，玩家们仅仅是用了一个晚上的时间，就突袭了近一百公里。
　　而沿途的所有半兽人部落，根本无法在如同潮水一般的玩家的进攻下抵御太久。
　　他们在一夜之间就纷纷覆灭了。
　　如果按照这个进度且不考虑半兽人大军主动出击的话，伊芙估计最多不过四五天的时间，玩家们就要打到预估的决战之地沙暴城了。
　　只是……想法很好，但玩家到底不是机器，精力也是有限的。
　　在维持了一天的闪击战之后，玩家们的速度很快就慢了下来……
　　掉队者，也越来越多。
　　冲在最前面的玩家集团军，总数已经不是一开始的十二万人了，而是下滑到了不到八万。
　　其中，一万多人是在战斗的过程中战死，且尚未回归的。
　　而剩下的近三万玩家，则是主动或被动的离队。
　　他们或是选择停在途中搜刮半兽人的战利品……
　　或是因为运送奴隶而返回精灵之森……
　　或是跟着大部落冲着冲着自己就不知道自己飙到哪里了……
　　最后看距离太远，这些迷路或掉队的玩家索性破罐子破摔，放飞自我，开始在死亡荒漠上自由地“奔跑”……
　　这是很正常的事。
　　玩家到底不是军队。
　　说实话，他们能维持一天一夜的闪击战，已经有些出乎伊芙最初的预料了。
　　而在这种闪击战又维持了半天之后，玩家们就彻底停下来了。
　　因为是真的累了。
　　《精灵国度》到底不是游戏，玩家们的身体也是真实存在的。
　　或许其他的网游中，只要玩家们现实中精力足够，肝度够强，就能连带着几天几夜不睡觉一直在游戏中疯狂输出打阵营战，但《精灵国度》却很难做到。
　　强行军以及战斗本就非常耗费体力，哪怕是玩家们将疲惫感关掉，也是无法消除身体的疲劳的。
　　他们也需要休息。
　　而另一个重要的原因，则是蓝星上的天亮了。
　　之前的进攻是在深夜，玩家们都是在睡梦中进入游戏的，而天亮之后，占据玩家总数70%以上的学生党和社会人，就该上学或上班了……
　　于是，玩家们的第一轮进攻彻底结束，各大公会也停下了大规模动员，开始停留在占据的半兽人据点中，原地休整。
　　需要下线的玩家纷纷下线，而他们的身体则留在原地，被在线的队友看护着。
　　全服作战暂时结束，自由活动开启。
　　玩家们该休息的休息，该补物资的补物资，该献祭战利品的献祭战利品，该绘制法阵的绘制法阵，该修防御工事的修防御工事……
　　而那些没打过瘾的玩家，则继续各自组队，在各个公会的带领下对附近的半兽人部落继续展开袭击……
　　当然，整体上的战争烈度已经大不如之前了，比起之前的十万人进攻只是小打小闹。
　　可以说第一轮攻势，到此算是彻底结束了。
　　只是，曾经参加过其他网游长达几天几夜的阵营战的伊芙也明白，这也同样不是玩家的极限……
　　“看来，对于这种全面战争来说，玩家的整体数量还是太少了，如果再多一些的话，哪怕是有需要上学上班的，稳定在线的玩家也能维持一个可观的数字。”
　　“此外，在第一轮攻势中掉队的玩家也比较多，这说明很多人只是鼓着一股劲，当这股劲儿卸了之后，就战斗力大减了。”
　　祂若有所思。
　　不过，虽然看到了不足，但伊芙也不是很担心战争的进度。
　　因为蓝星上的这一天是周五，接下来就是周末了。
　　两个世界的时间流速是一比四，赛格斯世界有八天的时间，可以让玩家们尽情的战斗……
　　“发一个新的奖励，鼓励一下大家下一轮的进攻吧，嗯，为了方便集结，就把时间定在蓝星时间的晚上九点吧。”
　　“另外……疲劳感也处理一下，提高一下他们的作战效率。”
　　“嗯，就是操控十几万人的疲劳感，神力会花有点多……”
　　伊芙略带肉痛地自言自语道。
　　蓝星的晚上时间九点，也是赛格斯世界的三天后了。
　　这个时间，还是等的起的。
　　念头至此，伊芙很快就动用神力，发布了一条新的系统公告——
　　【叮——】
　　【第一轮攻势结束，所有参战的玩家获得额外奖励——】
　　【40个复活币，3000点贡献度，10000点经验值】
　　【下一轮攻势将在三天后（游戏内时间）正式开启……】
　　【叮——】
　　【触发隐藏任务：长驱直入】
　　【任务描述：在第一轮攻势中，你们万众一心，团结一致，仅仅用了不到一天的时间，就在死亡荒漠站稳了脚跟……】
　　【现在，是时候考虑下一次的进攻行动了！】
　　【为了获得最终的胜利，我们必须如同一把尖刀一般，长驱直入，直达半兽人的核心区域！】
　　【任务目标：在第二轮攻势中兵临沙暴城】
　　【任务时限：七天（三天后开始计时）】
　　【任务奖励：特殊奖池抽奖券×3】
　　【叮——】
　　【特殊机制开启——】
　　【在第二轮攻势中，所有参战的玩家将获得“伊芙女神的精力祝福”，并开启“战争积分系统”，战争积分每增长500点，玩家额外获得1张特殊奖池抽奖券】
　　【伊芙女神的精力祝福：在七天之内，你将不会出现疲劳感，一直保持精力旺盛的状态，魔力恢复速度和伤势治愈速度提升100%】
　　【战争积分系统：战争积分与军团战绩绑定，根据玩家参战时间、击杀、俘虏的半兽人数量、占据的部落数量综合计算，且随时间稳定增长】
　　【特殊奖池：仅在全面战争中开启的奖池，奖池中不仅包括幸运奖池中的所有物品，更有几率抽取进阶转职名额，白银下位金色传说装备】
　　【全力以赴吧！为了女神和精灵族的荣耀！】
　　……
　　满级的40级玩家早已突破了六千人。
　　而白银位阶，则是一个如同天堑一般的分水岭。
　　一次次战斗，已经让玩家们看到了白银玩家和其他玩家的差距，哪怕是最弱的治疗系德鲁伊，也能轻易地血虐专克德鲁伊的40级猎人玩家……
　　对于现在的满级玩家来说，最吸引他们的就是进阶白银的转职名额了。
　　因此，当新的系统消息公布出来的时候，玩家们再次兴奋了起来。
　　“卧槽！能抽到进阶转职名额？！这也太顶了吧？”
　　“啊啊啊啊！我期待的白银名额终于进奖池了！这次我一定要成功转职当大佬！”
　　“这个奖池可以的啊！就是震率不知道怎么样……”
　　“害，老韭菜机了，不过这个战争积分可以额外增加抽奖券，算非酋的福音了。”
　　“醒醒，非酋一百张奖券也会打水漂，欧皇单抽就能中的#滑稽。”
　　“太真实了……”
　　“不说了，这第二轮进攻一定要全力以赴！我一定要抽到白银转职名额！伊芙女神保佑！”
　　“伊芙女神保佑！”
　　没有进阶白银的玩家都激动了起来，而那些已经踏上白银位阶的精英玩家同样是眼前一亮：
　　“嘶……白银下位的金色传说？”
　　“盼星星，盼月亮，白银的金装终于出了！没想到竟然是要抽奖拿的……”
　　“哈哈！验证血脉的时刻到了！”
　　“谁都别拦我！今晚上线我德玛西亚定要杀个七进七出！我的四十米大刀已经饥渴难耐了！”
　　“噗……德玛西亚，你就别抱希望了，估计给你一百张抽奖券，最后又是一百双白板鞋子。”
　　“话说德玛西亚他到底抽了多少白板鞋子了？”
　　“我估摸着他至少有五百双了。”
　　“噗……德玛西亚，你绝对是被系统针对了，以后干脆改行卖鞋吧。”
　　“滚！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　……
　　新的系统任务就如同一道强心剂，再次将玩家们的积极性调动了起来。
　　不，或者说，将玩家们的期待和斗志推向了一个新的高潮。
　　无论是在线的玩家，还是下线的玩家，在得知了这个消息之后都期待不已，心中如同有无数蚂蚁在挠痒痒一般，恨不得马上时间就来到晚上九点，赶紧上线参战……
　　而几大公会，也连忙再次开会，研究下一轮作战计划。
　　虽然整体上玩家们的行动陷入了低潮，但隐隐地……却有着一股更大更强的力量在不断膨胀。
　　有了第一次的经验，他们对第二轮战斗更有信心了。
　　连带着全服的集体荣誉感，也在潜移默化之间不断增强……
　　玩家们自信心和期待感爆棚，不过半兽人一方的高层则陷入了前所未有的震动之中。
　　“你说什么？四个大部落陷落，北区彻底失守？”
　　听着信使的报告，神谕王巴赞神情惊愕，满脸都是不敢相信。
　　而王庭大帐之中的其余半兽人高层长老，也是神情震惊，目光恍惚，怀疑自己是不是听错了。
　　“你……再说一遍，真的就是一夜之间，北区就彻底没了吗？那可是四个大部落，十一个中型部落！总人口至少八万！就算是八万头哥布林，精灵们一天抓也抓不完吧？！”
　　“更别说他们又能出动多少军队？难不成还真有十万大军不成？”
　　神谕王巴赞咬牙切齿地说道。
　　而听了大王的话，信使更加惶恐了，他结结巴巴地回答道：
　　“是……是真的！那些精灵实在是太厉害了……他们打起仗来就像疯子一样，而且行动力无比惊人，组织性比人类的军队还要可怕……”
　　“不仅如此，他们之中还有着巨龙还有传奇魔兽，而他们的军队数量，也绝对超过了十万！是真的十万！还要更多！”
　　“我……我说的没有半点假话，如果大王不相信，就处死我吧！我的家乡也已经在精灵的铁蹄下覆灭了……”
　　信使悲戚地说道。
　　神谕王皱眉不已，不过就在这个时候，首席大祭司却突然进入了主账之中。
　　“他说的，都是真的，我也得到了父神的神谕，看到了一些战争的画面。”
　　大祭司说道。
　　说完，他举起手中的真神神像轻轻吟唱，而随着他的动作，乌勒尔的神像上则绽放出盈盈的光辉，浮现出了玩家们攻城时的画面……
　　画面之中，他们神情狰狞兴奋，几乎是摧拉枯朽之势就击溃了半兽人的军队……
　　而看完了整个画面，大帐顿时陷入了诡异的安静之中。
　　长老们彼此对视，都从对方的视线中看到了震动和惊惧，而神谕王巴赞也是脸色难看。
　　片刻后，他长叹了一口气，目光阴沉地说道：
　　“我总算明白……为什么父神冕下会对精灵之森的这些精灵如此忌惮了……”
　　“这简直就是一群怪物！”
　　说完，他又看向了信使：
　　“精灵们现在攻打到了哪里？”
　　而信使则回答道：
　　“他们暂时停了下来，似乎是在休整，虽然一些小部队还在攻打附近的部落，但没有再进行大规模的行动了。”
　　听完汇报，神谕王巴赞若有所思。
　　他想了想，说道：
　　“传令下去，集结大军，我要主动出击，让这些精灵知道我们半兽人的厉害！”
　　不过，就在他刚刚下令完毕，首席大祭司却摇了摇头，阻止了他：
　　“大王，不可以！”
　　“为什么？敌人都要打到家门口来了！”
　　神谕王巴赞有些愤怒地说道。
　　“这是神谕的决定。”
　　首席大祭司意味深长地说道。
　　“神谕？父神冕下？”
　　巴赞微微一愣。
　　大祭司点了点头，说道：
　　“没错。”
　　“精灵们的目标是沙暴城中的世界树神国，那里定然是他们的最终目的地。”
　　“比起集结大军攻打有着魔兽作为坐骑的他们，我们不如养精蓄锐，在沙暴城等待他们的攻打。”
　　“他们的精力是有限的，从他们现在的休整就能看出来了，虽然他们用了一天的时间就占领了我们的北区，但很明显后继乏力。”
　　“我们死亡荒漠的战略纵深很长，最不怕的就是拖时间，此时此刻，等待他们的继续进攻，让他们拉长战线，同时消耗他们的精力，再在他们疲劳的时候反击，才是我们需要做的。”
　　“这样，我们才能化被动为主动！”
　　听了大祭司的话，神谕王巴赞眼神闪烁。
　　片刻后，他咬牙说道：
　　“但是精灵们会刻画传送法阵！拉长战线根本毫无作用！”
　　“中部区域是父神的核心掌控区，在这里他们可别想轻易地消除父神对空间的影响。”
　　大祭司缓缓说道。
　　“那……前线的其他部落呢。”
　　巴赞死死盯着大祭司。
　　“必须有人拖住精灵，消耗他们的精力。”
　　大祭司沉默了一下，说道。
　　听了他的话，神谕王巴赞目光复杂。
　　而似乎是看出了王的犹豫，大祭司意味深长地说道：
　　“为了最终的胜利，必要的牺牲是需要的。”
　　“这……也是真神的神谕！”
　　巴赞陷入了沉默。
　　片刻后，他坐回了王座，叹息道：
　　“好吧……”
　　而后，又咬牙切齿：
　　“等他们来了，我一定要让他们付出代价！”
　　半兽人王庭最终决定按兵不动，以逸待劳。
　　而在这样的情况下，三天时间也很快过去……
　　蓝星时间，也来到了晚上九点。


第520章 第二轮攻势开启
　　周五的夜间。
　　对于不少网络游戏来说，这往往都是一个玩家在线人数比较多的时刻。
　　上班族回到了家，学生党放了学，第二天又是休息日，自然可以毫无顾忌地娱乐。
　　《精灵国度》也是如此。
　　只是，与平日的周末不同，今天的天选之城中，却是分外冷清，原本繁华的城市几乎化为了鬼城。
　　哪怕是偶尔出现玩家们的身影，也是匆匆忙忙，火急火燎地跑向城中的传送法阵，刷得一下就消失了。
　　不过，如果逐渐将视线向南方移动的话，就会陆陆续续看到更多的身影。
　　瑞文戴尔，黑暗山脉，死亡荒漠……
　　如果从伊芙的神国沙盘看去，就会发现玩家们的光点几乎都集中在了这三处。
　　其中，死亡荒漠最多，黑暗山脉其次，而瑞文戴尔最少。
　　不仅如此，后两个地方的光点还在飞速减少着。
　　而死亡荒漠上的某个区域，光点却在不断增多……
　　在沙盘上，海量聚集起来的玩家汇聚成了一块耀眼的光斑，无比明亮，根本看不清细节。
　　这里，曾经是死亡荒漠北区的一座半兽人小部落。
　　其早已在数天前就被玩家们攻破，现在已经是精灵大军驻扎的地点了。
　　而通往黑暗山脉的远距离传送法阵，也建立在这里。
　　至于沙盘上的三处光点，其实就是三个地方的传送点罢了。
　　此时此刻，原半兽人小部落的区域。
　　曾经的部落几乎已经被夷为废墟，取而代之的是密密麻麻的帐篷，以及黑压压，一眼望不到边的精灵军队。
　　不时有新的精灵从帐篷中走出来，一边活动身体，一边穿装备，似乎刚刚睡醒一般。
　　他们，是刚刚上线的玩家。
　　而更多的玩家则在有条不紊地拆除着帐篷，同时整理着辎重。
　　整片驻扎地，一片热闹。
　　所有玩家的脸上，都写满了兴奋与激动，目光明亮，充满期待。
　　集结的号角已经在各个营地吹响，一些速度快的团队已经开始列队整合。
　　第二轮攻势要开始了。
　　整个精灵军团，就如同一个刚刚苏醒的巨大战争兵器，正在缓缓运转……
　　“我说涵涵，你有没有觉得人数又变多了？”
　　一座地势比较高的荒丘上，玩家苳苳骑着自己的赤铜龙，望着下方那明显比四天前第一轮攻势开启时规模还要大上几分的玩家营地，微微挑着眉说道。
　　而她的身旁，同样骑着巨龙的白银德鲁伊玩家梦之涵则环视左右，又瞄了一眼战场频道，轻轻点头：
　　“的确是多了，战场频道已经十三万人了。”
　　十三万人！
　　要知道，在第一轮攻势中，虽然参战的玩家总数高达十二万人，但战场频道人数最巅峰的时候也不过是接近十一万罢了。
　　毕竟，不是所有人都对上战场频道感兴趣的。
　　在大军团作战的时候，尤其是这种虚拟游戏中，对于部分懒得听指挥甚至单纯地想蹭任务奖励的玩家来说，随大流作战其实就足够了。
　　而战场频道达到十三万人，那就说明恐怕参战的玩家要超过十四万，甚至很有可能达到了十五万……
　　而整个《精灵国度》的玩家总数，也不过是十六万人罢了。
　　换句话说在，这次《精灵国度》的玩家可以说是真正意义上的倾巢而出了……
　　这很正常。
　　距离第一次出战已经过去好几天了，而第二轮攻势的奖励是如此的丰富，自然激起了玩家们的强烈兴趣。
　　那四万还没有到达黑铁上位的玩家本就是差了临门一脚。
　　第一轮战斗之中的种种精彩过程早已被有心人做成了视频上传了网络，引爆了舆论，而很多看了直播的低等级玩家更是被彻底调动起来了积极性……
　　为了能够参加晚上的第二轮攻势，不少平时比较咸鱼的人都成了肝帝。
　　他们挤时间上线刷级，倒是真的硬生生地在这三个游戏日内晋升到了黑铁上位。
　　也算是激发潜力了。
　　而此时此刻，整个服务器还没有达到黑铁上位的玩家，已经不足一万人了。
　　多还是因为必须要上学上班，有心升级，无力回天的倒霉人士。
　　不过，比起明显增加的任务人数，更让梦之涵意料之外又深觉其在情理之中的，是玩家们的整体实力。
　　她发现比起刚刚参战的时候，玩家们的整体实力又涨了一大截。
　　“死亡荒漠真是升级的好地方啊，这才几天，大家的等级都明显提升了，看来下一波公测也不远了。”
　　她微微感叹道。
　　每一次玩家等级差距变小到一定程度的时候，《精灵国度》都会开放新的玩家名额，梦之涵估摸着这次八成也快了。
　　“害，杀敌数量多呗，这三个游戏日你不在线，你是不知道这些牲口刷起等级来是有多疯狂……牧哥看上的几个小部落都被他们一窝端了！说是停军休整，结果打起架来比之前的大战还疯狂，尤其是那些中小公会。”
　　苳苳摇头道。
　　不过听了她的话，梦之涵却无语地看了她一眼：
　　“听你这话，你这个帝都大学的高材生今天又逃课了？”
　　“咳咳……反正是选修，不上也罢。”
　　苳苳微囧，99分的脸蛋微微一红。
　　梦之涵：……
　　“忽然感觉把你拉进这个游戏中是一个错误。”
　　她揉了揉太阳穴。
　　正如苳苳所言。
　　三天的休整时间并没有让玩家们闲下来。
　　虽然大的军事行动没有了，但小规模的战斗却是无比热闹。
　　为了在第二轮攻势开始的时候让自己更加强大一些，不少玩家都组起小团队学着之前先锋部队对附近的半兽人小部落展开了清剿……
　　而成果也是斐然的。
　　黑铁上位玩家的平均等级，三天之内直接提升了近两级。
　　附近的半兽人部落就惨了，方圆三十公里内差不多成了无人区……
　　吐槽完了好友，梦之涵的目光继续在周围扫视着。
　　她有空间装备，早就收拾好了行李，此时此刻就等公会集结了。
　　不过，当她的视线扫向传送法阵附近的时候，却微微一愣：
　　“嗯？精灵NPC这次不参战了吗？”
　　在第一轮攻势中，有几百名的精灵NPC也参加了战斗。
　　他们多数是作为射手，箭法极准，各个都是神箭手，在玩家们攻城的时候发挥了非常重要的作用。
　　而此时此刻，梦之涵却看到这些精灵正在陆陆续续通过传送法阵离开战场。
　　“他们是被教会召唤回去的，不仅是这些精灵射手，爱丽丝，艾尔好像都要回去，只有大姐头会留下。唔……NPC们好像是有其他任务，我估摸着很可能和后续剧情有关。”
　　苳苳往传送阵那边扫了一眼，说道。
　　“你知道的倒是挺多。”
　　梦之涵有些意外。
　　“嘿，我怎么也算是白银祭司，自然是知道不少内部消息的，我还知道奥罗斯半位面里面也在行动，似乎所有的信徒NPC都被调动起来了。”
　　苳苳略带骄傲地说道。
　　信徒被调动起来了吗？难道和女神有关？
　　梦之涵若有所思。
　　而说完，苳苳又继续道：
　　“其实NPC离开战场也好，接下来的战斗绝对是规模空前的，他们又不能复活，要知道每死一个NPC，附近一同参战的玩家都会受到经验和贡献度惩罚的。”
　　“而且，精灵们历练的效果也达到了，你看他们一个个都比起刚刚来的时候变了不少。”
　　梦之涵点了点头，表示认同：
　　“的确，感觉他们气质不一样了，有种经历了血与火的感觉，似乎更加坚韧了。”
　　不过，她还有下半句没有说。
　　那就是不止是这些精灵NPC，就连玩家们，整体气质也变了不少。
　　怎么说呢……
　　感慨玩家们似乎有了几分真正战士的感觉。
　　虽然之前玩家们也没少战斗，但总差了那么几分味道。
　　可仅仅是一起开团打了一仗，就发生了不小的改变……
　　这或许就是战场的效果吧。
　　就像是猎人永远没办法拥有士兵的气势一般……
　　也算是有趣。
　　而就在这个时候，自然之心的公会群也开始通知成员集结了。
　　同时，战场频道的战歌也放了起来。
　　总指挥李牧也开始上麦讲话：
　　“任务要开始了，各大公会通知兄弟姐妹们进组，大家复制一下我在公屏上打出来的文字，发到世界频道去，提醒还没有进频道的人上战场频道！”
　　他说完不久，世界频道就开始了集体刷屏。
　　放眼望去，满屏幕都是“第二轮攻势即将开始，所有人上战场频道，号码********”。
　　也是网游的传统艺能了。
　　而战场频道的人数，也开始了第二轮增加，很快就突破了十四万大关，创下了《精灵国度》的新纪录。
　　苳苳和梦之涵也很快就行动起来，加入了不断汇聚的玩家队伍中。
　　有了第一次的经验，虽然这一次玩家的数量更多了，但集结的速度反而却更快了。
　　总人数高达十五万人的军队，不到二十分钟就彻底成型。
　　“四个集团军保持十公里的距离！这一次……我们直接平推过去！”
　　“全军出击！”
　　“目标——沙暴城！”
　　李牧在战场频道命令道。
　　随着他的一声令下，早已养精蓄锐、对战争期待不已的玩家军团顿时行动了起来。
　　十五万大军化为了四道平行的洪流，浩浩荡荡地朝着死亡荒漠的更深处涌去……


第521章 真神已经抛弃了我们
　　刀剑声和惨叫声在各处响起，空气中弥漫着房屋烧焦所特有的呛鼻烟味儿……
　　这种烟味儿和浓郁的血腥气混合在一起，更加刺激味觉，令人作呕。
　　犀利的剑光闪烁。
　　一位满身银甲的精灵女战士如同矫健的猎豹一般优雅地穿过几名高举武器的半兽人。
　　她的身后，只留下一段模糊的残影，以及如同月光一般的光辉……
　　技能——【月华斩】
　　随后……她轻松站立。
　　并缓缓收势。
　　身后则传来一连串鲜血狂喷的声音。
　　几名半兽人连武器都没有挥出，就在茫然之中纷纷倒地，最终化为了飞灰……
　　而这个时候，女性精灵才优雅地甩了个剑花，将其上的血液甩在地上。
　　她轻轻播了一下在刚刚冲刺的时候略微显得有些凌乱的单马尾，只是目光之中却有几分失望闪过。
　　“啪啪啪……”
　　一连串鼓掌声从精灵女战士的身后传来，还伴随着一句羡慕之中带着几分感慨的惊叹：
　　“秒杀啊……茉莉，你越来越厉害了。”
　　那是一个名身穿祭司袍的男性精灵。
　　听到身后的声音，女性精灵则回头白了对方一眼，并轻轻叹了口气：
　　“凯撒，不是我厉害，而是他们太弱了。”
　　对话的，自然是四测玩家月下茉莉和凯撒。
　　如此大规模的全服任务，他们自然也参与了战斗，并加入了自然之心公会的集团军。
　　而现在，距离第二次攻势开启已经三天了。
　　在这三天里，玩家们一路势如破竹，以比第一轮攻势更加摧拉枯朽的气势撕裂着半兽人们的势力范围。
　　仅仅是几天的时间，十五万大军就奔袭了近四百公里。
　　而玩家们每次遇到的半兽人部落，除了最开始的时候还有几分抵抗之力外，到了后来都变成了一触即溃……
　　相比之下，玩家们则越战越勇，将闪击战和骑兵机动发挥到了极致。
　　几乎每过一小时，都会有一个半兽人部落覆灭在玩家手中。
　　而到今天，这已经是玩家们进攻的第56个半兽人部落了。
　　当然，这些部落大多都是小部落，大多数人口还不过千人，人数达到五千人的中等部落总共才不到三个。
　　现在的这座红沙部落，就是其中之一。
　　只是，虽然是一座中等部落，但整个部落在自然之心集团军下属的一只分队的围攻下坚持了还不到一个小时就被破城了。
　　这在几天之前，是玩家们根本无法预料的事。
　　然而现在，却实实在在发生了。
　　不过对此，玩家们却一点也不觉得意外。
　　因为与他们战斗的，并非是正常的半兽人战士。
　　月下茉莉将半兽人们掉落的装备收入自己的空间戒指，随后向周围看去。
　　在其他的地方，战斗依旧在继续着。
　　而每一处战斗，都是玩家们压着半兽人在打。
　　这并不是说玩家们的实力又飙升了。
　　而是半兽人们真的太弱了。
　　如果仔细观察，会发现这些和玩家们交战的半兽人和之前的半兽人战士完全不一样。
　　他们一个个虽然死战不退，但却多是上了年纪的老人，以及一些明显有残疾的半兽人，甚至还有一些很少在战士中出现的、体力要比男性半兽人弱的多的女性半兽人。
　　他们身上的装备都不怎么齐全。
　　有的甚至仅仅穿着简单的麻布衣，手持一把有些发钝的砍刀，就和玩家们战斗在一起。
　　而这样的敌人，在全副武装又实力强大的玩家面前，自然是不够看的。
　　碾压。
　　真的是碾压。
　　不过，月下茉莉却对于这样的战斗，一点也提不起兴趣。
　　她喜欢战斗。
　　喜欢一对一近身决斗。
　　然而，让她感兴趣的是和强者战斗。
　　而不是这样面对一群装备不齐全，等级也不如自己的弱者……
　　击杀这样的敌人，不仅没有成就感，收获的经验值也不多。
　　类似这种情况，其实从两天前就开始了。
　　在玩家们发动第二轮攻势之后，他们就渐渐发现自己遇到的半兽人部落中的战士人数在逐渐下降……
　　半兽人们似乎是放弃了这些部落一般。
　　他们只留下一些老弱病残守寨，青壮们则纷纷撤离了。
　　看着周围的战斗，月下茉莉轻轻摇头：
　　“无聊的战斗。”
　　月下茉莉讨厌这种战斗。
　　不过，很多玩家却很喜欢。
　　虐菜，对不少人来说本就是一件美妙的事。
　　哪怕对方是NPC。
　　对此，尤属整体等级不高的公测玩家最为兴奋。
　　他们哈哈大笑着，对这些平均实力还不到黑铁中位，而哪怕是达到了黑铁中位也多是垂垂老朽的半兽人展开了追杀。
　　整个部落之中，到处都能听到半兽人的惨叫。
　　而这些凄厉的惨叫声传入耳中，不知为何，月下茉莉感觉心中更加烦躁了。
　　而这种烦躁，在她看到一些利用极端手段虐杀半兽人的玩家之后，更是达到了顶峰……
　　她的神情，似乎比刚刚更加阴郁了。
　　“茉莉，怎么了？感觉你心情不太好？”
　　凯撒看出了少女的阴郁，担忧地问道。
　　月下茉莉叹了口气：
　　“没什么，就是看到玩家们的战斗场面，心里有点不太舒服……”
　　凯撒微微一愣，目光环视左右，眼中闪过一丝恍然：
　　“是你觉得玩家们的有些手段太过血腥残忍了吧？”
　　月下茉莉迟疑了一下，缓缓点了点头。
　　她叹了口气，说道：
　　“这已经不是第一次了。”
　　“我想你这一路上也发现了，随着我们的深入，这一路上玩家们用各种各样的方法虐杀敌人的情形越来越多了……尤其是第二轮攻势开启之后。”
　　“之前面对半兽人战士的时候，大家还多是堂堂正正的战斗，但现在面对这些实力弱小的老弱病残，很多人却变得越发血腥起来……”
　　“我知道这是在游戏里，我也知道我们面对的是凶残的敌人，更知道我们只是在面对着一些数据……”
　　“但是看到类似的残忍情形，我还是会觉得心里不舒服……”
　　“也可能……是《精灵国度》的AI做的太好了吧，我现在已经没有办法完全将他们视为数据了……哪怕是敌人。甚至有时候，我都要怀疑这是一个真的世界了。”
　　“我曾经以为游戏中的战争是充满激情的，是热血的，却没想到还能看到这样的场景……”
　　“不仅如此，看到这些半兽人为了自己的家园战斗，哪怕是自己非常弱小，也要拼上性命，渐渐地……连我都有了一丝动容。”
　　“哪怕知道这是游戏，哪怕知道他们是敌人……但我心底还是生出了一丝怜悯。”
　　“或许……我骨子里是有点圣母的吧。”
　　月下茉莉微微自嘲道。
　　凯撒哑然。
　　他伸出手拍了拍少女的肩膀，说道：
　　“不，你感觉不适很正常，面对过于血腥残忍的画面，很多人都会不适的，要不然……游戏中为什么会有马赛克模式？”
　　“至于你说的动容……其实我也有的，之前看到为了保护自己的部落而死战的那些半兽人，我也觉得他们很值得尊重。”
　　“只是……这就是战争，战争是没有对错的，而你看到的玩家们的残忍手段，别说是在游戏中了，现实的战争中也经常出现……”
　　“茉莉，或许你对咱们现实的世界历史不太了解……除了我朝的军队之外，各国的军队，在战争中都有虐杀敌人的情形存在的。”
　　“别说是虐杀敌人了，屠城的也有，尤其是古代。”
　　“每一个人的内心深处，都居住着一头野兽，平日里会被规则和限制住，但一旦被解开，很多缺乏自制的人都会化身成为魔鬼……”
　　“战争年代本就规则崩坏的时代，而游戏也和战争类似，这里并没有限制大家的规则，也没有什么道德约束……”
　　“现实中如此，更别说游戏里了。”
　　“在这种情况下，任何事都是有可能发生的。而在有些玩家看来，彼此也不过是为了释放压力罢了……而且你要知道，这些半兽人在游戏中的设定也并非良善。”
　　“说起来，我倒是觉得这一点倒是真的和现实中的战争很像……”
　　凯撒微微感叹道。
　　“真实的战争么……”
　　月下茉莉喃喃道。
　　她苦笑了一声：
　　“如果是这样的话，那么我倒是希望这游戏不要做得这么逼真才好……”
　　凯撒挑了挑眉：
　　“那我建议你调低一下逼真度，就是打马赛克的那个，如果把马赛克调到最大，游戏就会降低画质……如果画质失真的话，不适感会降低很多。”
　　“可是我又很沉迷这个真实的画质。”
　　月下茉莉说道。
　　凯撒：……
　　“那无解了，女人真麻烦。”
　　他翻了个白眼。
　　“你找打吗？”
　　月下茉莉抽出了武器。
　　凯撒连忙抱头求饶。
　　月下茉莉摇了摇头，缓缓放下了手中的长剑，苦笑道：
　　“说实话，看着这种种情形，总感觉精灵的名声要被我们彻底败坏了。”
　　“不是早就开始崩坏了吗？从降临的那一天开始。”
　　凯撒摸了摸鼻子。
　　月下茉莉：……
　　“哎……和你聊不下去了，我自己慢慢适应吧。”
　　她轻轻叹道。
　　“别呀，继续聊啊！”
　　凯撒调笑道。
　　月下茉莉白了对方一眼，加快了脚步。
　　而走了几步，两人忽然听到前方传来了一阵玩家们的惊呼。
　　“前面怎么了？”
　　凯撒挑了挑眉。
　　而月下茉莉看了一下小地图，说道：
　　“按照经验，应该是半兽人的主帐……”
　　“可能有玩家遇到麻烦了吧，我们赶紧去看看。”
　　说完，她抽出武器，激活鞋子上的【加速】效果，疾驰而去。
　　“诶诶！等等我啊！”
　　凯撒一甩法杖，也连忙跟上。
　　两人速度很快，片刻前就来到了声音传来的地方。
　　而这里也如月下茉莉猜测的那样，正是半兽人的主帐！
　　二十多个玩家正围城一个圈，警惕又兴奋地注视着面前的主帐，而在主帐的门口，则站着一名身材强壮的半兽人。
　　那是一位满头白发的半兽人，脸上布满了纵横交错的皱纹。
　　他身上穿着一件似乎颇有年代的皮甲，手中握着一把锈迹斑斑的钢刀，守护在主帐的门前。
　　威风凛凛，如同山岳。
　　而他的身前，还掉落着一些染血的华丽装备。
　　那是属于玩家们的。
　　很明显，有不少玩家都被他击杀了。
　　而当看到这名半兽人的时候，月下茉莉原本有些阴郁的心情顿时兴奋了起来……
　　这是一名强大的半兽人战士！
　　她能够感知到，对方的气息比自己还要强大几分，估计很可能达到了白银中位。
　　只是，他实在是太老了，身上同样也散发出一种衰老腐朽的气息。
　　但即使如此，周围的玩家依旧是一副如临大敌的样子。
　　同时，他们的议论声也隐隐传来：
　　“卧槽！没想到这里还有一个半兽人Boss！”
　　“刚刚那是秒杀吧？一秒钟两个满级大佬都没了！”
　　“要上吗？一起？”
　　“是不是喊点帮手比较好……这可是白银！感觉我们只会送菜……”
　　玩家们议论纷纷。
　　但是，却没有一个人敢于上前。
　　月下茉莉扫了扫一圈，发现这里除了她之外，并没有第二个白银玩家。
　　不仅如此，这二十多人大多都是公测玩家，满级的都没有几个，战斗经验也稀烂。
　　这个实力……面对一位资深的白银职业者，的确不是对手。
　　而当月下茉莉看向玩家们的时候，玩家们也发现了她。
　　很多人眼前一亮：
　　“哇！是茉莉大佬！”
　　“女武神！”
　　“茉莉大佬来了！这下不怕他了！”
　　玩家们兴奋了起来。
　　第二轮攻势进行了这么久，他们好长时间都没有遇到白银实力的半兽人了。
　　而现在遇到了一位白银实力的半兽人，这名半兽人还死死守护着主帐，说明里面一定有好东西！
　　他们连忙对月下茉莉发出了邀请：
　　“大佬！求支援！”
　　“我们一起联手，等打赢了他，主帐里面的东西，我们公会和您平分！”
　　这二十多个玩家，似乎是一个小公会的。
　　不过听了玩家们的话，月下茉莉却摇了摇头：
　　“我一个人来，你们太弱了。”
　　众玩家：……
　　他们张了张嘴，最后还是老老实实让到一边。
　　刚刚他们已经见识到了这名老半兽人的实力，知道月下茉莉说的都是实话。
　　而这个时候，老半兽人也看向了月下茉莉。
　　他拄着自己那把锈迹斑斑的大刀，轻笑道：
　　“没想到精灵之中还有这样强大的战士，看来……我是真的老了。”
　　“当然，时代早已变了。”
　　月下茉莉说道。
　　她抽出了自己的长剑，神色瞬间严肃起来，并报上了自己的名号：
　　“月下茉莉，精灵族白银下位战士。”
　　而老兽人也神情一肃：
　　“红沙部落前祭司长——雷铁，白银中位。”
　　竟然是这个部落以前的祭司长……
　　月下茉莉哑然。
　　一位战士模样的祭司长，的确奇怪。
　　而听了老兽人的话，月下茉莉身后的凯撒则忍不住发出了一声轻咦：
　　“嗯？祭司长？但他是个无信者啊……祭司不都是信徒吗？”
　　无信者？
　　月下茉莉愣了愣，看了凯撒一眼。
　　凯撒的眼睛正散发着幽幽的光辉，那是【信仰之眼】发动时的样子。
　　“信徒？”
　　老兽人发出了一声嗤笑。
　　他的神色微微一黯，略带落寞地说道：
　　“真神已经抛弃了我们……抛弃了红沙部落……”
　　“所以……”
　　“我已经不是信徒了。”
　　说完，他目光一冷，再次举起了大刀：
　　“来吧，想要进入主帐，就从我的尸体上踏过去……”


第522章 种族之战，没有无辜
　　闪烁着银色光辉的剑技无比绚丽，女性精灵和老半兽人的身影重重叠叠，交织在一起。
　　长剑与大刀碰撞所发出铿锵金属声如同雨点一般传来，时不时还伴随着半兽人的怒吼，精灵少女的轻喝，以及围观玩家们的喝彩。
　　巨力碰撞所产生的风浪荡起阵阵沙尘，地面上深达半米的裂痕纵横交错。
　　那是双方战斗时留下的痕迹。
　　两人交战半径二十米之内，已经形成了一个空旷区，没有人敢于上前。
　　虽然得知消息之后跑来围观的玩家越来越多，但大家只是远远地站在外围看着，时而喝彩，时而叹息，时而吹哨……
　　没有哪个胆子大的家伙敢于轻易上前。
　　白银职业者全力施展的力量，远非黑铁位阶能比。
　　尤其这还是一名白银中位的资深半兽人战士！
　　而另一方，也是玩家之中，战斗力排行榜排名第三的大佬——月下茉莉。
　　事实上，虽然排名第三，但没有人怀疑月下茉莉一对一战斗的实力仅次于全服第一的盒饭。
　　因为第二名其实是仅靠着装备评分就能吊打所有人的某只小富婆……
　　只是，装备评分是装备评分。
　　某位小富婆或许AOE能力冠绝全服，但一对一PK就不一定了。
　　而玩家之中的巅峰存在，与一名白银中位NPC交战之时所造成的余波，自然是普通玩家无法踏入的。
　　红沙部落已经沦陷，正是收获的时候，没有人想被大佬的余波波及，被直接送回复活点。
　　而那些被动静惊动，陆续赶来的白银玩家，也仅仅是远远地看着。
　　“这是我和他的战斗，不要有人来插手。”
　　月下茉莉在战斗之前对其他玩家说道。
　　她在全服也算是小有名气了。
　　很多人都知道这位女武神喜欢一对一和强者战斗，战斗的时候甚至连治疗都不需要，所以此时此刻自然没有人上去干扰她。
　　当然，这也是少女对这位半兽人所表示的尊重。
　　而作为战斗的中心，月下茉莉本人此时此刻却是前所未有的酣畅淋漓。
　　她已经好久没有遇到这样痛快的战斗了。
　　这名老半兽人实力很强，让她再次找回了第一次在野外遇到魔兽之时的生死之战的刺激感。
　　连带着她之前有些阴郁的心情，都渐渐烟消云散。
　　温热的液体顺着她的脸颊流下，那是在战斗之中被划破的伤口。
　　月下茉莉的身上，已经添了不少伤痕了。
　　原本铮亮华丽的银色战甲早已被刀锋划破了数道大口，被血迹染红，其中一道甚至差点将少女从腰际斩断，隐隐地还能看到伤口下蠕动的内脏……
　　只是，月下茉莉的脸色却巍然不变，似乎对身上的伤势毫不在乎。
　　与其他人不同，她并没有关掉痛感。
　　不过对战斗的渴望，早已让少女肾上素激增。
　　她的肌肉紧绷，眼中只有战斗，早已无视了伤痛，甚至隐约传来痛楚更是刺激了她的神经，让她越发兴奋。
　　而相比起虽然伤势渐重，但依旧斗志昂扬的月下茉莉，老半兽人的状态其实更加不好……
　　他身上的皮甲已经彻底被血液染成了暗红色。
　　尤其是胸口那道狰狞的伤口，向外翻着皮肉，隐约还可见森森肋骨。
　　苍老的脸上皱纹微微颤抖着，浮着不正常的嫣红。
　　粗重的喘息声从老半兽人的鼻孔和嘴巴中传来，时不时还吐出些粉红色的血沫……
　　他手中的大刀微微颤动，似乎每一个动作都非常艰难，下一秒就会被少女华丽的剑技击溃。
　　然而，他却终究如同风暴之中的石柱一般，守护在主帐的面前，丝毫不动。
　　老半兽人的目光很是平静，没有一丝波澜。
　　只是，他的气息却是逐渐得紊乱了。
　　他太老了。
　　真的太老了。
　　曾经身材高大的战士早已被岁月压弯了脊梁，虽然依旧健壮，但腰背却隐约佝偻。
　　时光的摧残让他无法再发挥出自己的巅峰战力，无论是速度和力量，还是耐力与恢复力，他都大不如以前。
　　落败，是迟早的。
　　又是一剑划过，月下茉莉身影闪退，而老半兽人则发出一声闷哼，身上再次爆出一阵血雾。
　　他的身形，似乎更加苍老了。
　　周围，玩家们的喝彩和欢呼声越发响亮。
　　只是，月下茉莉却微微皱了皱眉。
　　“刚刚那一剑，你为何不躲？这个主帐之中到底有什么？让你如此执着？”
　　她问道。
　　刚刚她施展的那一招，老兽人本该是可以躲避的。
　　只是如果他躲避了，少女的剑技就会波及到他身后的主帐。
　　最终，老半兽人选择了将她的一剑硬抗下来。
　　而听了月下茉莉的疑问，老半兽人却没有回答。
　　他的目光依旧平静，老迈的脸上却难得地浮出一丝笑容。
　　那笑容，有一种淡淡的温柔，一种执着的坚持。
　　这样的表情，让月下茉莉有些惊讶。
　　而老半兽人则艰难地抬起了手中的锈刀，再次指向了月下茉莉。
　　他的另一只手，颤巍巍地伸了出来，手掌朝上，四指弯曲，对着少女轻轻勾了勾。
　　“来战……！”
　　他的声音沙哑，但却有着一种不屈与豪情。
　　只不过，所有人都能感知到，他这次已经油尽灯枯了。
　　玩家们的喝彩声渐渐地小了。
　　他们看向老半兽人的目光，也逐渐地变了。
　　每一个人，神情都逐渐认真了起来，目光之中也流露出了几分敬佩。
　　这，是一位真正的战士！
　　哪怕他是一个NPC，哪怕他是玩家们必须消灭的敌人……
　　月下茉莉同样是微微动容。
　　她的目光，也变得越发郑重了起来。
　　她举起自己的长剑，璀璨的月华在身后凝聚，一种强大的气息不断在她身上升腾……
　　“这是我最强大的一个技能，也是我的底牌，五阶技能——【星月十字斩】。”
　　“我，还没有彻底掌握。”
　　“就让我用这个技能，送你最后一程吧。”
　　她认真地说道。
　　老兽人微微一笑。
　　而后，主动动了。
　　他举起手中锈迹斑斑的大刀，怒喝一声，朝着月下茉莉冲去。
　　月下茉莉神情一肃。
　　璀璨的月华在她身后汇聚，又变化成无数的星光，将战场映照得美轮美奂。
　　而她则一跃而起，同样向老半兽人冲去，挥出了自己的长剑。
　　斑斓的星光淹没了一切，那耀眼的光芒让不少人都下意识闭上了眼睛。
　　而当他们睁开眼睛看向战局的时候，战斗已经结束了。
　　老兽人依旧举着锈刀。
　　只是，最终还是没能落下。
　　月下茉莉的剑锋，已经刺入了他的胸膛。
　　“你输了。”
　　少女说道。
　　而后，抽剑。
　　剑锋从老兽人胸膛中抽出，带起一片血花。
　　老兽人趔趄了几下。
　　直到用锈刀驻着地面，他才勉强保持了身形。
　　他艰难地低下头，看到殷红不断在自己胸前扩散。
　　“是啊，我……输了……”
　　他声音沙哑地说道。
　　只是，月下茉莉却皱起了眉头。
　　因为她知道，自己刚刚那一剑应该已经将老兽人的心脏搅碎。
　　按理来说，他现在应该是鲜血喷涌，直接死亡才对。
　　然而，不知道为什么，虽然老兽人已经重伤垂死，但终究却还吊着最后一口气……
　　根本不可能发生的事，此事此刻却发生了。
　　而看着老兽人那带着一丝担忧与眷恋的目光，月下茉莉心中一动，说道：
　　“你……还有什么想说的。”
　　听了她的话，老半兽人艰难地抬起头，神情之中略微有些愕然。
　　不过很快，就化为了释然。
　　他并没有直接回答月下茉莉的疑问，而是艰难地张了张嘴，说道：
　　“错误……是我们犯下的……我们愿意……付出代价……”
　　“真神……抛弃了我们……祂愧为种族之神……这也是……我们的……代价……”
　　“只是他们……他们什么都不懂……”
　　“请您……饶他们一命……”
　　他们？
　　月下茉莉微微一愣。
　　他们？
　　其余的玩家也莫名其妙。
　　而这个时候，一阵寒风吹来，原本在战斗的余波下摇摇欲坠的主账大门也被大风掀开，露出了里面的情况。
　　只见几十名年龄不大的小半兽人正躺倒在地面上。
　　他们紧闭着眼睛，呼吸平稳。
　　不像是睡着了，倒像是被打晕或者迷晕了。
　　这一刻，玩家们纷纷恍然，一切都明白了。
　　他们看向老半兽人的目光，再次变了。
　　在神灵的命令下，半兽人的青壮抛弃了各个部落。
　　老弱病残都被他们留了下来。
　　对他们来说，老人已经没有用了，而孩子还能再生。
　　对此，不少玩家还吐槽过这真是一个冷血的种族。
　　只是此时此刻，大家却忽然觉得，有些事也并不绝对。
　　哪怕是再冷血的种族，也是会有温情存在的。
　　不过……
　　月下茉莉先是微微动容，随后又声音清冷地道：
　　“你应该知道，半兽人是不可能被原谅的，你们在对精灵赶尽杀绝的时候，有想过放过他们吗？有想过这一天吗？”
　　“种族之战，没有人是无辜的。”
　　老半兽人听了，陷入了沉默。
　　他的神色，越发落寞。
　　“不过……”
　　月下茉莉话锋一转：
　　“我可以向你许诺，留下他们一命，但他们必须要签订契约成为奴隶，成为精灵族的附庸。”
　　“你可以理解为，这是一种赎罪。”
　　老兽人微微一愣。
　　随后，一声苦笑：
　　“我明白了……”
　　语毕，他的胸口喷出一阵血雾。
　　身形破碎，化为了灰烬……
　　只有一件被血液染红的皮甲，以及一把锈迹斑斑的长刀，掉落在了地上。


第523章 忏悔之刃
　　战斗结束了。
　　不菲的经验值，也到达了月下茉莉的帐号。
　　不过，月下茉莉原本因为一场酣畅的战斗而变得愉快心情，却渐渐再度有些阴郁。
　　她不知道最后老半兽人那一笑是什么意思。
　　也不知道对方听明白自己的意思没有。
　　释然？
　　亦或是后悔？
　　她不知道。
　　《精灵国度》的NPC远比玩家们想象的复杂，这里根本不是一个单纯的游戏世界。
　　曾经月下茉莉只将这里当做一场真实感爆棚的游戏，但现在她不这么看了。
　　如果五感真实，如果NPC真实，如果这里发生的一切都如同现实一般复杂和真实的话……
　　那么，哪怕这真的是一场游戏，但其实也在某种意义上是另一个真实的世界了。
　　月下茉莉不知道自己是什么时候开始产生这种想法的。
　　或许是她跟着凯撒一起在奥罗斯半位面传教，被那些NPC小孩子热情的簇拥着的时候……
　　或许是她在凯撒的鼓励下，开始接触精灵NPC，逐渐和一些精灵成为朋友的时候……
　　也或许是她在战争爆发后，一次次的战斗中看到身为敌人的半兽人誓死保卫家人的时候……
　　“哎……”
　　她长长地叹了口气。
　　明明只是一个游戏，但却让她如此纠结。
　　璀璨的光辉在老半兽人掉落的装备上汇聚，周围的玩家则发出了一阵惊呼。
　　月下茉莉微微一愣。
　　她看向了地面，只见一阵银色的光辉注入了老半兽人掉落的长刀之上，而长刀上的斑斑锈迹则渐渐褪去，露出了本有的峥嵘。
　　月下茉莉眼神一凝。
　　她弯下腰，将老半兽人的武器捡起，并发动了【鉴定术】技能。
　　魔力的波动扫过这把足有一米五长的大刀，而它的资料也浮在了月下茉莉的心头：
　　【忏悔之刃】
　　【这是一位曾经身为祭司的存在在生命的最后一刻忏悔，献祭了自己的灵魂，将体内残留的信仰能量和灵魂之力灌注后形成的超凡武器，具有“净化”“不屈”“绝对伤害”三种技能或效果，等级评价为金色传说级白银上位。】
　　【它，只能被创造者认可的存在激发力量。】
　　月下茉莉愕然。
　　长刀入手，冰凉，又有着一丝沉重。
　　那古朴的外观沧桑厚重，但锋利的刀刃却在诉说着这绝对是一件不可多得的神兵利器。
　　月下茉莉明白，这是老兽人死亡之前留下的馈赠。
　　这是他留给她的。
　　“真是个老狐狸……”
　　她暗骂了一声。
　　只是，虽然是在暗骂，但月下茉莉的目光却有些复杂。
　　死亡之前将自己的灵魂都献祭了，并把一切都馈赠给了她，这某种意义上讲也是将那些小半兽人托付给了她。
　　这位活了不知道多少年的老半兽人虽然战败身死，但某种意义上却胜利了。
　　的确是个狡猾的老狐狸。
　　但是……月下茉莉却觉得自己能够理解对方。
　　她轻轻叹了口气，将长刀收起。
　　某种意义上，也算是接受了老半兽人的托付。
　　“我会照看他们一下的，至少……会给他们一个证明自己的机会。”
　　她轻声道。
　　而这个时候，惊呼声也从周围响起：
　　“卧槽！掉落了金色传说的装备！”
　　“还是白银上位的！”
　　“厉害啊！这是全服既狮心剑之后第二件金色传说级别的白银上位武器了吧？”
　　围观的玩家发出一阵阵惊叹，看向月下茉莉的目光充满了羡慕。
　　月下茉莉能鉴定，他们自然也可以。
　　所以，忏悔之刃的资料很快就在他们之间传开了。
　　不过，大家也都明白，这件金色传说装备是属于月下茉莉的。
　　“恭喜大佬！”
　　“大佬厉害！”
　　玩家们纷纷恭喜。
　　不过月下茉莉却只是淡淡一笑。
　　她的目光扫过大帐，对着周围的玩家说道：
　　“这些半兽人奴隶我要了，你们没意见吧？”
　　玩家们纷纷一愣，随后彼此摇头：
　　“没意见。”
　　这种小半兽人，其实是最难处理的。
　　挖矿的话，效率比成年半兽人低，因为需要成长，反而吃的比较多……
　　有优质矿工在手，这些小家伙自然不受玩家欢迎。
　　一开始的时候，玩家们还将类似的小半兽人卖给矮人，说可以长期培养之类的……
　　不过后来幽暗矮人们也发现被精灵们坑了，就不买了。
　　无他。
　　对于食物本就相对匮乏的地下世界来说，这些幼年半兽人吃的太多了……
　　所以……最近这段时间遇到的年幼半兽人，其实很多都是直接成为玩家的经验值了。
　　只是，他们实力很弱，经验也不高。
　　所以现在月下茉莉说起来，大家也愿意卖个面子。
　　“茉莉大佬，你要收留这些奴隶？你不是没有矿坑吗？而且这些半兽人也不适合成为矿工吧……”
　　有认识少女的玩家好奇地问道。
　　月下茉莉也有些纠结。
　　这玩家说的没错，她好像的确没什么好地方能安置这些家伙。
　　只是……她是个重承诺的人，虽然对方是个NPC，但她自有自己的原则。
　　更别说还拿到了一件金色传说的武器。
　　而就在这个时候，一道贱兮兮的声音却忽然在月下茉莉身后响了起来：
　　“嘿嘿嘿……茉莉，没法处理的话，不妨交给我如何？”
　　月下茉莉微微皱眉，看向了身后。
　　只见德玛西亚穿着一身重甲，扛着大刀，笑眯眯地打量着主帐。
　　“我和你熟吗？”
　　她说道。
　　德玛西亚：……
　　“咳咳咳……这，咱不是都在一起作战这么多天了吗？也算是朋友了吧，啊哈哈哈……哈……哈。”
　　德玛西亚干笑道。
　　当然，他笑着笑着就笑不下去了，因为月下茉莉没有笑。
　　“额……”
　　德玛西亚尴尬地挠了挠头。
　　“你想干什么？卖给幽暗矮人吗？”
　　月下茉莉看了他一眼，问道。
　　别人卖不掉，不过对德玛西亚来说就不一样了。
　　只是，虽然卖给幽暗矮人也算是饶了半兽人一命，但月下茉莉还是有些犹豫。
　　有时候，当奴隶还不如死了好。
　　尤其是地下世界。
　　如果是之前，月下茉莉可能还不会犹豫，但现在得了一把堪称神兵利器的武器，她的良心却过不去。
　　而看到少女警惕的表情，德玛西亚却哈哈一笑。
　　他神色一肃，说道：
　　“我早就来了，知道你在犹豫什么，放心吧，我没打算把他们卖了。”
　　月下茉莉心中一动。
　　她上下打量了一番德玛西亚，说道：
　　“你也不缺矿工了，到底想要干什么？”
　　“嘿嘿嘿，就是想做个实验。”
　　德玛西亚搓了搓手，说道。
　　“实验？”
　　月下茉莉更加警惕。
　　“额……别用看垃圾的眼神看着我，我知道你在想些什么……我是那种残暴的人吗？”
　　望着月下茉莉那戒备又鄙夷的视线，德玛西亚干咳了两声，苦笑道。
　　“我觉得是。”
　　月下茉莉说道。
　　德玛西亚：……
　　“咳咳咳……不，别这样……大姐咱好好说话……我其实就是想试试，看能不能将这些俘虏的半兽人转化成真正的附庸罢了……”
　　德玛西亚一脸郁闷，连忙解释道。
　　“真正的附庸？”
　　月下茉莉看了德玛西亚一眼，神色有些意外。
　　她迟疑了一下，说道：
　　“你……是想要改变他们的信仰？”
　　“嘿嘿嘿！茉莉大佬就是懂我！”
　　德玛西亚竖起来了大拇指。
　　不过很快，他神色一正，忽然问道：
　　“茉莉大佬，你觉得……对于半兽人，我们究竟应该如何处理……”
　　“是赶尽杀绝吗？”
　　月下茉莉看了他一眼，说道：
　　“你都搞出来半兽人矿工了，还要问我这个问题？还是说当我是傻子？”
　　“咳咳咳咳……”
　　德玛西亚又一阵干咳。
　　而在干咳之后，他叹了口气，说道：
　　“其实吧，我之前一直在思考这个问题。”
　　“我们的主线任务，是振兴精灵族，并协助女神重新获得力量，登临至高。”
　　“我们的敌人有很多，而他们对精灵族犯下的罪行，更是罄竹难书……”
　　“从这个角度来说，对我们的敌人赶紧杀绝，将他们曾经企图覆灭精灵族的存在纷纷杀光，似乎才是最佳的办法……”
　　“我一开始，也是这么想的。”
　　“只是，随着时间的推移，我却发现其实事情并没有那么简单。”
　　“嘿嘿，我知道，我这个人总是忍不住喜欢搞点大新闻，在NPC之中评价也不好，不过我是真的喜欢这个游戏。”
　　“有时候我甚至在想，如果这是一个真实的世界就好了……”
　　德玛西亚神色唏嘘。
　　不过，听了他的话，月下茉莉却微微皱眉：
　　“别绕圈子，你到底想说什么。”
　　“咳咳咳……让我酝酿酝酿情绪嘛！”
　　德玛西亚幽怨地看了少女一眼。
　　不过，当他看到月下茉莉那有些不耐的眼神之后，很快就正色了起来，说道：
　　“我的意思是，不仅牧哥，其实我也对《精灵国度》做了很深入的探索和了解。”
　　“不是单纯以玩家的身份，而是以这个游戏世界一份子的身份……”
　　“我渐渐意识到，这其实是一个诸族并立，众神放牧智慧种族的时代……”
　　“从游戏官网渐渐揭露的一些背景设定，再加上遗迹中发掘出来的一些失落的文献，我也总结出来了一些千年前的游戏背景。”
　　“在遥远的过去，恐怕是女神造就了众神，但同时……女神却放弃了其他种族的信仰，或者说，祂不在乎，也因此导致众神做大，并出于某些原因和女神反目，最终反而击败了祂。”
　　“到了现在，众神才是真正的主宰，祂们掌控一切，担任着部分种族的保护神的同时，同样也掌控着各个种族的思想……”
　　“而在那之后，我就忽然意识到了一个问题。”
　　说着，德玛西亚看向了月下茉莉，神情渐渐严肃：
　　“茉莉大佬，你觉得……如果我们真的对异族赶尽杀绝，在《精灵国度》中会带来什么影响？”
　　“精灵族被针对的真正原因又是什么？”
　　“我们的敌人，真的只是某个种族吗？”


第524章 算了，还是继续让他抽白板鞋子吧
　　对异族的赶尽杀绝在《精灵国度》中会带来什么？
　　如果是在几个月前听到别人问她这个问题的话，月下茉莉一定会觉得对方吃饱了撑的。
　　在游戏里，消灭敌人不是正常操作吗？
　　怎么，不消灭敌人，难道还要怜悯对方吗？
　　圣母吗？
　　更别说《精灵国度》的主线就是复兴精灵族，对付这些在游戏设定中对精灵族犯下种种罪行的异族，对玩家来说更是理所应当的事……
　　不过，几个月过去，随着逐渐沉迷这个游戏，随着逐渐察觉到《精灵国度》的与众不同，随着逐渐意识到这个游戏与真实世界的相似之处……
　　月下茉莉的看法渐渐变了。
　　这是一个游戏，但也不是一个游戏。
　　至少……对于这些智能足以以假乱真的NPC来说，这是一个真实的世界。
　　而这样的世界，有些东西并不能简单以游戏的角度去思考。
　　所以，听了德玛西亚的提出的问题之后，月下茉莉几乎是瞬间就想到了《精灵国度》中最可能出现的事……
　　“那……当然是很有可能会引起诸族的恐惧，恐怕女神会被认为是真正的邪神，哪怕是不暴露自己的身份，也很有可能受到其他种族的联手针对，更有可能引来众神的围攻……”
　　“甚至是千年之前一些没有对女神表示敌意的真神，也很有可能因此与女神敌对。”
　　月下茉莉回答道。
　　玩家们的行动，是会改变游戏的剧情的。
　　而对于一个完全拟真的游戏世界，月下茉莉认为这是很有可能发生的事。
　　当然，换个角度来说，如果女神足够强大，如果玩家的数量足够多，如果精灵一方能够扛住这种被众多种族针对的压力……
　　将一切迫害过精灵的智慧种族全部屠戮干净，似乎也没有什么问题……
　　但是如果真的那样的话，《精灵国度》干脆就改名叫《天灾国度》好了。
　　更别说，如果真的有这样的力量，女神早就登临整个游戏世界的巅峰了……
　　这样的想法，如果是放在以前，月下茉莉是绝对不会产生的。
　　因为以玩家的角度去思考这些，完全是闲的没事干。
　　只是此时此刻她早已将自己代入到了游戏中，将自己看做了精灵的一份子。
　　抛开玩家的身份去看待这件事，却不得不让她联想很多……
　　“没错，对所有的异族赶尽杀绝，很容易让女神站到各个智慧种族的对立面，因为这样的事是只有邪神才会干的。”
　　德玛西亚也点了点头，算是认同了月下茉莉的话。
　　“但你有没有想过，精灵族也是被他们赶尽杀绝的，他们能干的事，为什么精灵不能干？”
　　月下茉莉又说道。
　　如果说还有什么让她感觉心有芥蒂的话，可能就是这一点了。
　　虽然……她现在也隐隐地觉得赶紧杀绝并不妥当了。
　　而听了少女的话，德玛西亚却叹了口气：
　　“这就是我想说的第二件事了，茉莉大佬，你觉得精灵族被针对的真正原因是什么？”
　　“是精灵族美丽的外表和魔法体质受到其他诸族的追捧和觊觎吗？”
　　月下茉莉说道。
　　“嘿嘿，我知道，这是玩家们的主流观点，也被大家认为是游戏的背景设定，没想到茉莉大佬你也是这么看……”
　　德玛西亚一边说，一边摇头。
　　听了这句话，月下茉莉心中一动。
　　在游戏的背景设定中，是精灵族的自大自傲引来了灾难，但从德玛西亚的话看，似乎别有隐情……
　　她看了德玛西亚一眼，问道：
　　“你知道了些什么？”
　　德玛西亚嘿嘿一笑：
　　“嘿嘿，茉莉大佬你应该知道，安利商会是我创建的，我也是全服玩家之中，和异族打交道最多的玩家。”
　　“尤其是那些地下势力！”
　　“所以……久而久之，我也知道了不少秘辛。”
　　他的表情无比臭屁得意。
　　月下茉莉有些意外。
　　不过，很快恍然。
　　德玛西亚喜欢搞事是全服出了名的，在NPC中的好感度评价到现在还是全服垫底，连她这个和NPC打交道不多的玩家都比他高了一大截……
　　不过，为了赚钱，这家伙倒是和一些地下世界的势力打得火热。
　　所以，他知道一些普通玩家不知道的秘辛，也是极有可能的事。
　　“不用兜圈子，你都知道些什么，说来听听。”
　　月下茉莉问道。
　　德玛西亚没有再继续卖关子，而是神情一肃，说道：
　　“其实……在女神沉睡的这一千年之内，精灵族之所以被其他种族迫害，并不是因为精灵族本身的吸引力。”
　　“嗯……本身的吸引力也有，但却不是最重要的因素。”
　　“最重要的原因，是精灵族一直都没有放弃对女神的信仰！”
　　没有放弃对女神的信仰？
　　月下茉莉心中一动，有了一些猜测。
　　而德玛西亚的话还在继续：
　　“嘿嘿，我有幸在地下世界结交过一个邪神信徒……咳咳咳，别用那种眼光看我！逢场作戏！逢场作戏而已……”
　　“通过那个NPC，我知道了一些真神的秘辛……那就是在真神沉睡的情况下，如果依旧有信徒坚定不移地维持信仰，是有可能让真神苏醒的……”
　　德玛西亚表情认真。
　　月下茉莉若有所思：
　　“你的意思是说……精灵族之所以被迫害，是因为其他种族担心伊芙女神苏醒？”
　　不过，她刚一说完，就摇头否定了自己，而神情，则越来越严肃：
　　“不……”
　　“恐怕不是其他种族担心女神苏醒，而是其他种族背后的真神，担心女神苏醒！”
　　“所以……祂们才会让信奉自己的种族残害精灵族！”
　　“精灵族的悲哀，本质上恐怕是真神间的争斗造成的！”
　　“这才是精灵族被针对的原因，也是精灵族没落的真正原因！”
　　“也就是说……精灵族真正的敌人，并非是某个智慧种族……种族之仇也有，但不是根源，而真正的根源，则是这些种族背后的真神！”
　　“真神，才是精灵族真正的敌人！”
　　月下茉莉越说越肯定，而德玛西亚也对她竖起了大拇指：
　　“没错！不愧是茉莉大佬！就是懂我！我就是这个意思！”
　　“真神才是我们的敌人！同样，也是女神的敌人！”
　　“而《精灵国度》的真正主线，应该就是协助女神击败甚至击杀掉这些敌对的真神，助她成为真正的主宰！”
　　月下茉莉微微点头。
　　她叹了口气，说道：
　　“你说服我了。”
　　而后，瞥了德玛西亚一眼：
　　“说吧，你又有了什么鬼点子？”
　　德玛西亚嘿嘿嘿地笑了笑，说道：
　　“自然是之前和茉莉大佬你说的啊，尝试改变其他种族的信仰！”
　　“嘿嘿，赶尽杀绝是有隐患的，既然如此……那么改变信仰就好了！这其实也是一种釜底抽薪！”
　　“这和我们的现实世界不同。在这里，影响一个种族的思想和态度的，主要还是其信仰的真神……”
　　“既然如此，那么将其他真神的信徒‘策反’过来，也是壮大女神势力的一种啊！”
　　“女神是谁？女神是世界树啊！她是生命女神！是自然之母！”
　　“这样伟大的存在，不是本就应该掌控万物，包容一切，不是本就应该成为众族尊崇的对象吗？”
　　“相反，若是仅仅拘泥于复仇，才会显得有些狭隘了吧？”
　　“嘿嘿，当然，我这么说并不是指就要休战了，也不是说要原谅敌人……”
　　“战争肯定是要有的，毕竟……哪有想要不打仗就能兴盛的好事啊！”
　　“我只是想着，对于那些投降的，俘虏的敌人，以及敌人中可以争取到的对象，可以采用这样的方式，将他们变成我们的助力！”
　　“当然，是以附庸的方式！精灵族的附庸！”
　　德玛西亚说的神采飞扬。
　　月下茉莉看向他的目光则越来越惊异。
　　不过，当少女留意到对方那溜溜转的眼珠子后，微微挑了挑眉毛：
　　“德玛西亚。”
　　“嗯？”
　　“说吧，你是想借这样的方式搞到什么好处？”
　　“咳咳咳咳……茉莉大佬，我是那种眼中只有利益的人吗？我有时候也是会用爱发电的吧？”
　　德玛西亚一脸的幽怨。
　　不过，月下茉莉却一点都不信。
　　她和对方认识的并不久，不过某些东西还能能看透的。
　　这家伙……或许也的确在站在NPC的角度去考虑问题，但是……如果一点好处都没有，这家伙八成也是懒得干。
　　她似笑非笑地看着德玛西亚。
　　而德玛西亚被对方如此盯得久了，也有些不自在。
　　他干笑了几声，说道：
　　“这不是安利商行的发展也陷入瓶颈了嘛？咳咳……如果能够在其他种族之中传播女神的信仰的话，我们商会的一些事做起来也方便一些，也能进一步扩大规模了，而且也可以招些高级苦力，很多玩家也能轻松点，嘿嘿。”
　　月下茉莉：……
　　就知道对方目的不单纯。
　　当然，虽然有一定的目的，但也很是难得了。
　　只是……
　　“只是……”
　　月下茉莉话锋一转：
　　“我也认同你说的话，但是你有没有考虑过，你能代表精灵族吗？你能代表精灵族的立场吗？”
　　“说到底，我们不过是玩家罢了，但受到迫害的可是精灵族，你有这个立场去代替精灵族做出决定吗？”
　　这些话，她之前是不会说的。
　　只是，现在彻底代入了游戏，少女不再单纯以玩家的角度去看待问题，她就不得不联想到这些了……
　　这或许有点钻牛角尖。
　　或许在一些玩家看来完全是毫无意义的问题……
　　但月下茉莉却想从德玛西亚那里得到一个答案。
　　“害……茉莉大佬，你觉得真让精灵去选择，他们会如何做？”
　　德玛西亚摇了摇头。
　　月下茉莉微微一愣。
　　随后苦笑一声：
　　“也对。”
　　这个游戏世界中的精灵，实在是太善良了。
　　如果玩家们这样选择了，恐怕他们会比玩家更加支持吧……
　　相反，真要是对其他种族赶尽杀绝，说不定还会让很多精灵感到不适。
　　这真的是一个善良的甚至有些可怜的种族……
　　但同时，却也让人敬重。
　　至少，月下茉莉并不讨厌这样的NPC。
　　也是……
　　面对这么好脾气的NPC，没有哪个玩家会讨厌的。
　　现实世界已经如此复杂，人心也是如此的叵测。
　　越是随着年龄的增长，月下茉莉就越觉得真正的友谊是多么难得，也越是怀念小时候最纯真的时候，结交的那些完全不受利益影响的朋友……
　　但即使是那样的朋友，很多在长大以后，也渐渐因为各种原因变得陌生，形同陌路。
　　而在《精灵国度》中，却有着这么一群单纯善良，又美丽可爱的存在。
　　这样的存在，没有人不愿意与其构筑友谊。
　　也是因此，随着时间的推移，很多玩家才会渐渐主动与精灵们交往，渐渐成为伙伴……
　　渐渐地，很多玩家不再单纯地为了任务，为了经验，而是以朋友的身份去帮助对方，发自内心地想要为精灵们去做些什么……
　　甚至于，还有一些在现实里压力比较大的玩家，会专门在上线之后，找自己在游戏中的一些精灵朋友去倾诉自己的苦恼……
　　而他们，也往往会得到来自对方的真诚安慰。
　　某种意义上讲，对于一些玩家来说，《精灵国度》也成为了他们心灵上的一个休息的港湾。
　　这在其他游戏里，是根本不可能想象的。
　　时至今日，月下茉莉完全相信哪怕是没有任务，若是哪个精灵被人劫持了，怕是也会引起玩家的暴走……
　　“这……或许就是《精灵国度》最大的魅力所在吧……”
　　月下茉莉微微感叹道。
　　她最后的那个问题，也是因此才会提出来的。
　　“那么……茉莉大佬你现在能放心将这些小半兽人交给我了吧？”
　　德玛西亚笑道。
　　月下茉莉抬起头。
　　她看了一眼半兽人的主帐，轻轻点了点头：
　　“我相信你一次。”
　　“嗯！多谢茉莉大佬！”
　　德玛西亚竖了个大拇指。
　　“不过……”
　　月下茉莉话锋一转：
　　“你的这想法挺好，但是如果想要实行的话，单靠一两个玩家可不行，你需要得到所有人的认同才行，尤其是教会的高层。”
　　“毕竟从某种意义上来说，这都可以算成《精灵国度》的下一步战略了。”
　　听了少女的话，德玛西亚表情一肃：
　　“茉莉大佬你说的很对。”
　　“等我计划完善之后，我就会找时间汇报给爱丽丝或者大姐头的。”
　　月下茉莉摇了摇头：
　　“不用。”
　　“嗯？”
　　德玛西亚一愣。
　　少女示意了一下他的身后，说道：
　　“零小姐已经来了。”
　　德玛西亚下意识扭头，随后才注意到不知何时起神眷者零已经站在了他的后面。
　　他连忙立正站好，敬了个礼：
　　“大姐头……额不，零大人好！”
　　伊芙：……
　　她看着面前这位自从第一次内测开始就不断搞事的玩家，心中也有些感慨。
　　德玛西亚，也算是成长了吧？
　　他和月下茉莉的交谈，伊芙虽说没有听全程，但也差不多了。
　　同时，也知道了德玛西亚的计划。
　　说起来，最近看到玩家们在半兽人之中大杀特杀，她也在思考这个问题……
　　而德玛西亚的一些想法，也让她陷入了沉思。
　　她与对方的一些思路不谋而合。
　　一味的杀戮，的确并不能彻底解决问题。
　　不仅如此，随着玩家们的杀戮，伊芙甚至还注意到玩家当中也渐渐出现了一些问题。
　　说到底……哪怕他们将这里当成游戏，但这终究是个真实的世界。
　　而不断杀戮，也是会对一些玩家的心智造成影响的。
　　这，有点类似于蓝星上的战争综合征。
　　此事倒是好解决。
　　伊芙的神力已经远非当初，她已经打算在玩家们下线的时候，利用神力安抚玩家们的心灵，净化他们的负面情绪了。
　　倒是德玛西亚提出的对待异族的方略，值得认真考量。
　　当然，既然伊芙站到了这里，那么说明她心中也有了选择。
　　她微微对德玛西亚点了点头：
　　“我知道了，我会将此事汇报给真神冕下。希望你能保持初心，为了女神，为了精灵族的未来，不断奋斗。”
　　而德玛西亚眼前一亮，随后神情一肃，腰板挺直，立正喊道：
　　“德玛西亚，保证完成任务！”
　　伊芙微微点了点头，就转身离去了。
　　而身后，则传来了德玛西亚的松气以及开心的笑声：
　　“哈哈，我就知道……大姐头一定会支持的！”
　　伊芙也在心中暗暗点头。
　　嗯……
　　看在这家伙有所成长的份上，等这次战争结束了，就不打压他的震率了，让他抽个金色传说吧……
　　老实让他抽白板，也挺惨的。
　　不过，就在伊芙产生这个念头的时候，她忽然听到一旁传来了几声压抑着兴奋的小声交谈……
　　那是两个男性玩家。
　　“喂喂！昨天又有新本子了，你看了吗？是瓦洛兰老师出品的！”
　　“卧槽！大佬又出新作了？”
　　“嗯，这次结合了剧情，大战半兽人，贼棒！”
　　“六六六！一会儿给我发资源！”
　　“没问题！”
　　伊芙：……
　　瓦洛兰……
　　是德玛西亚在某个颜色网站上的画师ID。
　　“算了，还是让他继续抽白板鞋子吧。”


第525章 女神的真正目的
　　红沙部落发生的事仅仅是个小插曲。
　　只是细心的玩家却发现，终究是有些事开始在战场上改变了。
　　自然之心公会的安利商行一改之前的方略，不再仅仅收购强壮的半兽人俘虏，而是老弱妇孺来者不拒……
　　只要是无信者，他们全都要。
　　这件事，自然引起了很多人的好奇。
　　同时，那天德玛西亚和月下茉莉的谈话也在玩家之中渐渐传开……
　　尤其是德玛西亚将自己的观点重新整理，并发表在论坛上之后。
　　战争中的异族，该如何处理？
　　《精灵国度》的未来战略，该如何把控？
　　女神和精灵族的敌人，究竟是谁？
　　等等……
　　这件事，也在玩家之中引起了广泛的讨论。
　　嘲笑德玛西亚吃饱了撑的有之。
　　觉得德玛西亚把游戏太当回事的有之。
　　认为敌人不过是一堆数据，杀了也就杀了的也有之……
　　不过，认同德玛西亚观点的玩家，也有之。
　　而且还不少。
　　而有趣的事，玩家们几乎是以批次的形式，泾渭分明地分成了两派。
　　这其中，在《精灵国度》中度过的时间最久的首测玩家，以及仅次于首测的二测、三测玩家，绝对大多数人都表示支持德玛西亚的观点。
　　包括李牧，小咸喵，咕咕鸟，梦之涵等知名大佬玩家。
　　他们认为对于投降的敌人，以及敌人之中的无信者，没有必要赶尽杀绝，而是可以想办法化为己用。
　　此外，就连与自然之心公会一直关系不是很融洽的纯战斗公会第一军团，以及其公会长西红柿炒番茄，也隐隐表示认可德玛西亚的话。
　　相反，倒是公测玩家之中，觉得无所谓的，觉得德玛西亚上纲上线的玩家有不少。
　　游戏而已，干就完了！
　　甚至于在死亡荒漠战争中，那些虐杀半兽人的玩家大多也都是这些初出茅庐的新人。
　　而辩论，也就在玩家之中开始了……
　　这件事，甚至连伊芙都惊动了。
　　而知晓整个事件前因后果的祂，倒是明白为何会如此。
　　“随着时间的推移，老玩家们已经渐渐发自内心地将自己当成这个世界的一份子了，所以……他们思考问题的时候，很多时候已经不仅仅站在玩家的角度了。”
　　“但新玩家被召唤的日子还不久，很多人还是完全以游戏的心态来看待，所以才会出现这种争论。”
　　“此外，也有一些玩家是单纯觉得不该放过敌人的……”
　　“这很好。”
　　伊芙心情很不错。
　　当然，这并不是因为新玩家，而是因为多数老玩家们作出的选择。
　　玩家之中形成这种争论，也证明伊芙曾经想要实现的事，已经在潜移默化中开始了……
　　那就是真正实现玩家和土著精灵的团结与融合！
　　不死和无畏赋予玩家无穷的勇气与战斗力，让他们堪比降临的天灾。
　　同时，对《精灵国度》的热爱，对精灵族的认同感，又让他们在处理各种问题的时候，会更加冷静地思考……
　　这，才是伊芙期望的玩家最终形态！
　　“看来，分批公测还是很有必要的，这样一批一批让新玩家们逐渐接受老玩家的理念，让他们真正将自己当成精灵之森的一份子，才能够将我期望氛围维持下去……”
　　伊芙如此想道。
　　玩家们的讨论，并没有持续太久。
　　因为伊芙出手了。
　　祂以神谕的方式，肯定了德玛西亚的观点，算是彻底以官方的角度确定了未来的《精灵国度》发展方向。
　　战争是残酷的，胜者为王。
　　战场没有怜悯，面对敌人的时候，也不用留情。
　　但是，对于那些“迷途知返”的存在，却不必赶尽杀绝……
　　可以给予机会，让其投入正确的信仰，成为精灵族的附庸。
　　官方落定，新玩家中的反对声也飞快地消失。
　　说到底，规则还是游戏方制定的。
　　对于玩家们来说，只要是游戏方制定的规则，那就是该履行的规则。
　　最多，也就是吐槽吐槽某些自己看不惯的要求罢了。
　　反正，只要玩得爽，就足够了。
　　而在伊芙开始对下线玩家进行“心理辅导”之后，玩家之中的戾气也渐渐变少了。
　　战斗的时候他们依旧英勇。
　　但在神力的效果下，他们已经渐渐能够控制自己的情绪，不让自己沦为杀戮的机器……
　　所谓的战后综合征，还没有冒出苗头，就销声匿迹了。
　　而在此事之后，玩家们的战斗力不仅没有下降，反而再次上了一个台阶。
　　于是，接下来的战斗更加顺利了。
　　面对这样的敌人，死亡荒漠中北部的各个半兽人部落再也不是对手。
　　更别说他们本就收缩实力，只剩下老弱病残。
　　在接下来的几天里，玩家军团的攻势无比猛烈，也无比迅速……
　　伊芙原计划让玩家们七天之内兵临沙暴城。
　　但当任务开始的第五天的时候，最先锋的玩家侦查部队就已经远远看到沙暴城的标志性建筑沙暴塔的尖顶了……
　　而后续的玩家大部队虽然尚未赶到，但也越来越近。
　　当然，也并不是没有问题。
　　五天的游戏时间，玩家之中依旧如同第一次攻势一般出现了掉队的情况。
　　再加上分兵以及驻扎，种种情形也依旧消耗了玩家们的不少兵力。
　　不过，比起第一次攻势中的一天之内就掉队四万多人，第二轮攻势中玩家们的整体表现却好了太多……
　　在最终集结的时候，一开始的十五万大军，还剩下接近十三万。
　　这种凝聚力，在网游之中，可以说是前所未有，十分可怕……
　　而陆陆续续的，掉队的玩家也在零零星星地赶来。
　　玩家的军队数量，还在继续增长着。
　　只是在深入死亡荒漠之后，空间传送再次失效，他们只能赶路，倒是耗费了不少时间。
　　不过，玩家大军在接近沙暴城二十公里左右就停下来了。
　　并不是他们不想继续上前了。
　　而是他们发现了半兽人的军队……
　　……
　　沙暴城北方二十公里处，玩家大军的营地之中。
　　萌萌委员会倾情赞助的中央指挥大帐里，各大玩家公会和生命教会的高层正在紧锣密鼓地商议着。
　　这一次，参战的主要公会的会长都来了。
　　而NPC的一方，作为最高指挥的神眷者零，以及担当高端战力的黑龙迈瑞尔，红龙提比利娅，还有蛛后萝丝也都在这里。
　　“零大人，前方就是沙暴城了，从我们俘虏的半兽人口中得到情报，这一次半兽人王庭集结了人数超过三十万的大军。”
　　李牧神情严肃地说着。
　　他一边说，一边拿着一根木材制作的指挥棒，在大帐中央以土属性魔法制成的战场沙盘上比划着：
　　“沙暴城城墙坚固，风格和地下世界很像，城墙高近十五米，应该是出自曾经的矮人之手……”
　　“根据我们的情报，半兽人有十万人驻扎在沙暴城之中，而另外二十万人，则分成四个方位，驻扎在城外的四个方向，形成拱卫之势，保护着沙暴城……”
　　“一旦我们进攻任何方位，就会迎来他们的反击……”
　　“这里是他们的主场，我们暂时还不知道半兽人之中具体有多少强者，不过，应该没有传奇。”
　　“已知的黄金职业者有不少，包括现在的半兽人之王巴赞，半兽人的首席大祭司，还有来自半兽人各个大部落的高级职业者，总数的话，我猜测应该不会超过十人。”
　　“此外，在这里我们并不能进行及时的传送，如果硬碰硬的话，恐怕会陷入半兽人大军的围攻……”
　　“不仅如此，半兽人的身后还有索伦商会的支持，而索伦商会的援军，我们到现在还没有看到……”
　　“不过，通过地下渠道，我们推测八成应该是索伦商会的雇佣军，人数应该不多，但可能实力会强一些。”
　　听了李牧的话，伊芙微微点头。
　　李牧说的，都是事实。
　　说实话，如果让不知道的人来看，会觉得这是一个相当荒谬的事——
　　十几万的军队，竟然想要进攻三十万大军守护的城市？
　　而且还是整个死亡荒漠上最坚固的城市？
　　说出去……
　　怕是很多人都会以为玩家们疯了。
　　不过，在玩家们看来，这却相当正常……
　　一次次的战斗，早已让他们产生了必胜的决心。
　　虽然这次任务艰巨，但大家还是认为胜利终将属于自己……
　　这是“第四天灾”的骄傲！
　　更别说——
　　游戏方怎么可能下达玩家无法完成的任务呢？
　　如果没有完成，那一定是玩家们做的不好！
　　任务有难度，才有挑战！
　　当然，玩家们也并非是毫无信心。
　　因为他们的平均实力是要强于对方的。
　　随着一个个半兽人部落的陷落，半兽人大军的情报也渐渐被玩家们所知。
　　除了那些有名的强者之外，半兽人的平均实力也早已不是秘密……
　　他们虽然人数众多，但多数都是黑铁下位或中位，平均实力是不够黑铁上位的。
　　而玩家之中最弱的也是黑铁上位！
　　更别说这连续数天的战斗，早就让玩家们的平均实力逼近了35级，达到40级满级的人数也飙升，早就突破了一万人。
　　相比之下，半兽人是绝对达不到这个质量的。
　　说到底，半兽人终究仅仅是黑铁种族。
　　在魔力尚未复苏的时候，他们还能占据优势，但随着赛格斯世界魔力的提升以及玩家们的不断晋升，他们与玩家之间的差距早已拉大……
　　所以……虽然人数悬殊，但质量上却是玩家更胜一筹。
　　至于索伦商会……
　　他们已经提供给半兽人如此多的物资了，就算是派军队参战，估计也有限。
　　不过……
　　“半兽人一方必然会有传奇参战的。”
　　伊芙平静地说道。
　　传奇！
　　帐篷中的玩家们纷纷神情一肃。
　　时至今天，大家早已不是当初的菜鸟了。
　　玩家们对于游戏中不同等阶间的差距，也有了越来越清晰的认知。
　　对于传奇强者来说，一切世俗军队都是笑话。
　　咕咕鸟神情微动，说道：
　　“图腾守护者？”
　　伊芙看了她一眼，赞许地点了点头：
　　“没错，图腾守护者。”
　　“这一次的战争，半兽人如此看重，其真神必然会降下图腾守护者，别说是传奇了，半神八成都会现身。”
　　“当然，这个程度的敌人你们是无法抗衡的，自有我与萝丝对付。”
　　伊芙扫了一眼蛛后萝丝，平静地说道。
　　而蛛后萝丝虽然没有说话，但也轻轻点了点头。
　　看着伊芙那游刃有余的姿态，玩家们纷纷松了一口气。
　　大姐头就是大姐头！
　　还是神眷者厉害啊，虽然是黄金职业者，但连传奇都不怕！
　　咦？
　　不对……
　　“零大人，您……也能对抗半神吗？”
　　小咸喵好奇地问道。
　　伊芙微微一笑：
　　“当然是我们这一方的半神了。”
　　我们也有半神吗？！
　　玩家们纷纷一愣。
　　精灵之森的NPC，几乎每一个都在官网上被加了词条。
　　而这里面，最厉害的也就是神眷者零了。
　　只是，神眷者零不是黄金职业者吗？
　　虽然她能够施展神降，但也就是传奇的程度，哪里又冒出来了半神？
　　是零更进了一步？
　　还是说……是游戏有了新的角色？
　　玩家们神色各异。
　　不过李牧却神情一动，若有所思，似乎是想到了什么。
　　伊芙没有详细解释，而是继续说道：
　　“高层次的战斗，不是你们能够对付的，当然……也不用大家担心。”
　　“大家需要的，就是攻城。”
　　“不过，在这里我可以给大家透个底，城市攻下来最好，但攻不下来也无所谓，因为我们的真正目的并非是沙暴城中的‘神国入口’，因为那个神国根本就是假的。”
　　世界树的神国是假的……
　　听到这句话，玩家们表情各异。
　　不过，多数玩家是微微恍然，露出一副果然如此的样子。
　　神国是假的……
　　这件事，其实玩家之中早就有所猜测了。
　　只不过一直没有得到官方证实罢了。
　　“这沙暴城，实际上是半兽人针对女神冕下的阴谋……”
　　“当然，伟大的女神冕下早已识破敌人的诡计，这一次其实是冕下将计就计的一场行动。”
　　“而我们的最终目的，其实是声东击西，借机定位真正的神国所在，并隐藏女神冕下的真实身份……”
　　定位真正的神国？
　　玩家们微微一愣，随后不约而同地联想到了这几天精灵之森传来的种种消息……
　　据那些没有参加任务的玩家所说，这些天整个精灵之森还有奥罗斯半位面的生命信徒都被动员起来了，而半位面和翡冷翠之中，都在紧锣密鼓地搭建祭坛……
　　大家早就猜测八成是在搞什么大新闻了。
　　原来……是这样。
　　很多人恍然。
　　“所以……你们真正要做的事，其实是拖时间，并展现出一副誓死攻城的样子，转移半兽人的注意力。”
　　“而在此基础上，又能给半兽人造成何种程度的打击，就要看你们的了。”
　　伊芙轻声说道。


第526章 玩家的计划
　　【叮——】
　　【任务目标：兵临沙暴城已达到。】
　　【隐藏任务“长驱直入”已完成。】
　　【所有参战玩家获得：特殊奖池抽奖券×3】
　　【叮——】
　　【结算战争积分系统，参战玩家根据获得的战争积分额外获得相应特殊奖池抽奖券……】
　　伴随着系统的轻响，所有参加了这场奔袭战的玩家都收到了新的系统消息。
　　而看着个人账户中那闪烁着金色光芒的特殊奖池抽奖券，每个玩家都是眼前一亮。
　　万众期待的奖励到了！
　　不过，系统消息并未结束……
　　在奖励发放之后，新的任务又随之而来。
　　【叮——】
　　【触发主线任务：沙暴城之战】
　　【任务描述：在第二轮攻势中，你们万众一心，团结一致，仅仅用了不到一周的时间，就兵临沙暴城下……】
　　【现在，是时候考虑下一轮的行动了！】
　　【生命教会的高层传来可靠情报，沙暴城之中的“世界树神国”，其实是虚假的消息，这其实是一场半兽人背后的神灵针对女神的阴谋……】
　　【不过，伊芙女神已经找到了定位真正神国的手段，现在正在秘密准备中……】
　　【为了挫败半兽人的阴谋，为了协助伊芙女神寻找真正的神国，你们决定拖延时间，对半兽人展开新的进攻……】
　　【任务目标：利用任何方式，拖延时间，佯攻沙暴城，削弱半兽人的力量，直到真神参战】
　　【任务奖励：50000点经验值，50000点贡献度，特殊奖池抽奖券×3，伊芙女神好感度1点】
　　【任务等级：31级】
　　【叮——】
　　【特殊机制开启——】
　　【在“沙暴城之战”中，所有参战的玩家将获得“伊芙女神的精力祝福”，并开启“战争积分系统”，战争积分每增长500点，玩家额外获得1张特殊奖池抽奖券】
　　【一往无前吧！为了女神和精灵族的荣耀！】
　　看着新出现的主线任务，玩家们并不意外。
　　这种大型剧情，任务往往是一环套一环的。
　　不过，当他们看到任务奖励的时候，还是忍不住感觉心神一荡。
　　“卧槽！这次任务奖励有女神的好感度！？”
　　如果说《精灵国度》开服之后最难见到的奖励是什么，那无疑就是伊芙女神的好感度了。
　　作为全服的阵营首领，刷女神的好感不仅能获得商城的折扣，而且据一些信奉玄学的玩家所说，似乎还能够加大兑换装备或抽取技能时获得极品特效和极品技能的概率！
　　虽说这挺玄乎的，但是在玩家之中，却颇有市场。
　　而哪怕是不提女神的好感度，剩余的奖励也是相当丰厚了。
　　“嘶……五万点贡献度……我没看错吧？系统什么时候这么大方了？”
　　“还有经验值！这经验值都快够我升一级了！”
　　玩家们神情激动。
　　就连主帐之中的这些白银高玩，各公会的高层玩家，也是神色微喜。
　　经验值他们倒是不怎么看得上，但是贡献度和女神好感度，还有特殊奖池抽奖券，吸引力就很大了……
　　尤其是相当于永久Buff的女神好感！
　　他们现在等级越来越高了，兑换物品时的花销也越来越大了。
　　而这个时候，商城折扣就显得越来越重要了。
　　积少成多，那就是一个亿啊！
　　毕竟，不是人人都是房地产大户小咸喵，以及走私头子德玛西亚的……
　　看着玩家们的反应，伊芙也很满意。
　　这次任务太关键了，祂不介意多给玩家们一些奖励……
　　反正，等任务赢了，最赚的还是祂。
　　经验值肯定能靠获得的神力回本，而贡献度……这场战争打到现在，光是玩家们献祭后祂修补的装备再重新卖给玩家，都够奖励支出了。
　　不仅如此，还略有盈余。
　　这不得不让伊芙感慨，战争的确是发财的好机会……
　　这场战争玩家们靠攻打、劫掠半兽人大赚了一笔，不少人都发了财，全身的装备都马枪换炮。而作为幕后黑手的祂，更是盆满钵满……
　　“新的任务来了……我们需要好好合计一下了……”
　　沉默了一会儿，李牧打破了大帐之中的宁静。
　　所有人都抬起头，看向了他。
　　“第二轮奖励很丰富，但任务看起来并不难，只需要拖时间即可……”
　　“不过，我不觉得简单的任务就会拿到这么好的奖励，接下来的战斗，恐怕并不容易……”
　　李牧说道。
　　其他玩家也纷纷点头。
　　“同意，我们在这里并不能使用传送阵，人海战术基本上已经废了，而半兽人军队是我们的两倍多，我们的压力还很大，更别说任务中还提到了真神参战……可以预计，恐怕我们面对的敌人绝不简单。”
　　变形姬刚赞同道。
　　“而且，拖延时间并不意味着消极被动，我们还得做好佯攻，不能让半兽人看出不对……”
　　咕咕鸟补充道。
　　“没错，单纯的对峙肯定不行，必须要打起来，而且还要打出气势才行，这样才显得真实。”
　　小咸喵说道。
　　玩家们各抒己见。
　　而作为会议的组织者，李牧也连连点头。
　　其他人说的，很多也都是他认同的。
　　不过，他总觉得，感觉还差了点什么……
　　该怎么说呢……
　　这种感觉从神眷者零告诉大家这场战争的真相的时候他就有了。
　　他不知道该如何形容，但就是觉得，似乎少了点什么，总觉得不太痛快。
　　“这就可以了吗？”
　　而就在这个时候，一声有些低沉的声音，打破了所有人的讨论。
　　大家扭过头，看向了声音的来源。
　　是西红柿炒番茄。
　　这位第一军团的公会长，此时此刻的表情带着淡淡的不爽。
　　他环视了一圈，说道：
　　“我们拖延时间就可以了吗？”
　　李牧心中一动：
　　“你想说什么。”
　　西红柿炒番茄看了他一眼，说道：
　　“我们好不容易走到了这里，虽说这只是一场佯攻，但如果能够真的打下沙暴城，岂不是更好？”
　　“我想……大家都来到这里了，又集结了如此庞大的军队，应该都有一些想法的吧？”
　　“如果只是佯攻的话，如果只是坚持到任务胜利的话，各位真的甘心吗？”
　　听了他的话，大帐中陷入了沉默。
　　李牧目光微动，终于明白自己心中那一点点淡淡的不痛快是什么了……
　　是啊！
　　他们打了这么多天，都走到这里了，只需要佯攻就满足了吗？
　　从先锋部队出发开始，这场战争已经持续了几个月。
　　而早在开战的时候，他们就以为最终的目标是彻底击败半兽人。
　　虽然随着逐渐深入死亡荒漠，随着逐渐了解到半兽人更多的情报，大家都越来越认识到这件事有多么难做到，但这就是他们一直以来的最终目的！
　　而现在，虽然新出现的任务有些出乎他们的意料，看似简单的要求也让一些玩家松了一口气，但这样就可以了吗？
　　人都是贪婪的。
　　聚集了如此庞大的军队，甚至连蓝星的网络上都吸引了无数网友的围观和羡慕，他们自然想做的更好！
　　更别说，神眷者零也说了，究竟能够对半兽人造成何种程度的打击，就看他们的了……
　　某种意义上讲，这是一个弹性的任务！
　　“西红柿炒番茄说的没错，我们真的只需要坚持到任务胜利就可以了吗？我们完全可以尽自己的努力，更进一步……说不定还能触发隐藏的剧情。”
　　李牧沉默了片刻，说道。
　　说完，他看向了其他玩家：
　　“为什么……我们就不真的尝试一下攻下沙暴城呢？”
　　听了李牧的话，玩家们若有所思。
　　而后，纷纷意动。
　　很明显，和李牧一样，虽然嘴上没有说，但很多人心中还是对此抱有一些期待的……
　　“这是一个很吸引人的提议，但是我们该如何攻破这座城市？”
　　梦之涵问道。
　　“硬打肯定不行，沙暴城太坚固了，而且守军太多。”
　　咕咕鸟摇了摇头。
　　“所以……最好的办法，是将半兽人的军队引出来，和他们在城外战斗，逐渐消耗他们的力量，然后等我们的整体实力更进一步的时候再主动攻城！”
　　小咸喵说道。
　　“可是如何将半兽人的军队引出来呢？”
　　有人问道。
　　玩家们纷纷陷入了沉思。
　　而这个时候，最开始提议的西红柿炒番茄再次开口了：
　　“分兵。”
　　其他玩家讶异地看向了他。
　　而他继续道：
　　“半兽人……肯定也想消灭我们，所以我们只需要露出破绽，就很有可能吸引他们主动出击！”
　　李牧摇了摇头：
　　“不太靠谱……如果他们真的有阴谋的话，恐怕是不会上当的。”
　　“那就攻打附近的其他半兽人部落！我们公会的猎人玩家已经探查过了，最近还有好几个规模中等的半兽人部落，他们都很富有，而且和我们之前遇到的部落不同，他们的防御工事很差，有的还没修缮完毕！”
　　“我们打这些部落肯定非常顺利，一个个消灭他们，逼半兽人大军出来追击我们！”
　　西红柿炒番茄又说道。
　　死亡荒漠中部和北区不同。
　　北区的半兽人部落最早构筑防御工事，完全是被玩家的先锋部队逼的。
　　而就算是这样，他们也用了足足一个月才陆陆续续修好寨墙。
　　这里是死亡荒漠中部，根本没有受到玩家们的威胁，所以半兽人前期根本没有修筑防御工事。
　　直到玩家们发出战书之后，半兽人们才赶紧修筑起寨墙等工事。
　　然而，玩家们的速度实在是太快了……
　　他们正式入侵死亡荒漠之后一路势如破竹，完全出乎了半兽人的意料。
　　根本没有花多少天，他们就攻打到了沙暴城下。
　　而在半兽人的预计中，这个过程原本该是一两个月的。
　　也是因此，半兽人准备不足，附近的部落根本没有将工事彻底修好……
　　不过，李牧依旧摇了摇头：
　　“这个提议不错，但我觉得还是不太靠谱。”
　　“半兽人连之前的那些部落都能放弃，这些部落难道就不会放弃吗？”
　　听了他的话，西红柿炒番茄皱了皱眉。
　　李牧说的不错。
　　从之前半兽人的做法来看，他们是很可能会如此选择的。
　　而这样的话，引诱计划也就没什么用了。
　　不过就在此时，一声兴奋的女声忽然响了起来：
　　“我想到了！”
　　其他玩家纷纷投去视线，发现说话的是一直呆在角落里旁观的白银祭司玩家，自然之心的高层之一—苳苳。
　　“苳苳？你想到了什么主意？”
　　李牧心中一动。
　　苳苳笑了笑，说道：
　　“我觉得番茄的方案很有搞头！”
　　“嗯？”
　　其他人露出一副愿闻其样的表情，而苳苳笑了笑，继续说道：
　　“这里已经接近半兽人的核心区域了，我们向其他半兽人部落出手，如果在这里他们都见死不救的话，其造成的恶劣影响可想而知！”
　　“到时候，如果我们再散播点谣言……嘿嘿！种种舆论下，不知道半兽人顶不顶得住压力！”
　　“再说了，如果他们不来支援，其实也不错！我们正好灭了周围的部落，充实实力！又或者动摇半兽人的军心，说不定还能鼓动一部分人反水！”
　　听了她的话，玩家们纷纷眼前一亮。
　　德玛西亚一脸感慨：
　　“不愧是我的传教合伙人，越来越有我的风范了。”
　　苳苳：……
　　李牧则若有所思，他看了苳苳一眼，不动声色地说道：
　　“你还没有说完吧？”
　　苳苳点了点头：
　　“当然！”
　　“大家想一想，让我们没有办法发挥出玩家应有的实力的限制，是什么？”
　　盒饭心中一动：
　　“传送法阵？”
　　“没错！”
　　苳苳打了个响指：
　　“正是不能使用传送法阵！”
　　说完，她又笑了笑：
　　“那么……大家知道我们为什么不能使用传送法阵吗？”
　　“当然是因为这里是乌勒尔的势力范围，女神的力量在这里是会受到压制的。”
　　小咸喵下意识说道。
　　而她一说完，则瞬间捂住了嘴。
　　少女的目光微微发亮，神情则越来越兴奋，她狠狠地将自己的金色传说法杖戳在地上，激动地道：
　　“原来如此！苳苳姐你真聪明！”
　　苳苳笑而不语。
　　“嗯？”
　　不少玩家依旧一头雾水。
　　而小咸喵则解释道：
　　“我们现在无法使用传送法阵，是女神的力量受到了压制，那么……我们消灭掉附近的半兽人部落，不就能削弱半兽人的力量了吗？”
　　李牧摇了摇头：
　　“不行的，沙暴城在这里，哪怕是再削弱，恐怕女神的力量也是无法超过乌勒尔的，就算是能够布设传送法阵，恐怕距离也很远，很容易被半兽人切断支援的路线。”
　　传送法阵即时传送人数有限。
　　如果距离过远，那根本没有用，因为很容易被针对。
　　到时候，半兽人出动一些人马，就能堵住传送阵，甚至直接将其破坏。
　　小咸喵皱了皱眉，陷入了思索。
　　不过，苳苳则再次一笑：
　　“那又如何？为什么我们一定要把传送法阵设置在地上呢？”
　　说着，她看了一眼蛛后萝丝。
　　其他人注意到她的视线，纷纷恍然。
　　“你的意思……是地下？”
　　李牧眼前一亮。
　　这片区域与地下相连，而蛛后萝丝擅长钻洞，她完全可以在地下开辟一条连接玩家营地的路线……
　　这样的话，好像还真的有戏！
　　不过……
　　“恐怕还不行，随着战线的拉长，我们的传送阵效果越来越差了，死亡荒漠的魔力浓度似乎要比精灵之森低一些，魔石消耗也是个恐怖的数字，一旦打起来，恐怕我们没办法做到之前那样的大规模传送……”
　　李牧再次说道。
　　而苳苳则继续笑道：
　　“那没有问题，我们只要让敌人知道我们有办法传送就可以了。”


第527章 震了！我震了！
　　“半兽人背后的真神禁止了我们的传送，那就说明他们对我们的传送能力很忌惮。”
　　“那么……我们只需要将他们这种忌惮放大就可以了。”
　　“我们能够复活，在NPC之中已经不是秘密，在这种情况下，半兽人一定不会坐视我们拥有稳定的传送阵的，因为那意味着我们完全可以拼消耗将他们耗死……”
　　“他们也不清楚我们到底能建立起多强的传送阵，所以……他们一定会主动出击的。”
　　“这是阳谋！”
　　苳苳摇头晃脑地说道。
　　营帐之中的其他玩家目光微动，也是纷纷想通了这一切。
　　“这的确是个好办法！”
　　李牧赞同道。
　　“但是这样的话，会不会导致半兽人倾巢而出？他们的兵力是我们的两倍，周末马上就要过去了，可不是所有人白天都能在线的，到时候十多万人有一半在线就不错了。真打起来，压力还是有些大的。”
　　变形姬刚担忧地说道。
　　“那就构筑防御工事！我们萌萌委员会的建筑队差不多都来了，正好发光发热！有魔法在手，我们的速度还是很快的！”
　　小咸喵提议道。
　　“这是个好办法，化被动为主动……就是一想到很有可能进攻战打成防御战，就感觉有点诡异……”
　　梦之涵表情古怪地说道。
　　“那有什么？防御，是为了更好的进攻！”
　　西红柿炒番茄擦了擦自己锃亮的金色传说长剑，说道。
　　梦之涵点了点头：
　　“似乎没毛病……”
　　“只是，就怕还没有建好工事，半兽人就打过来了。”
　　“所以要一步步来，先建工事和法阵，同时分兵一步步袭击附近的半兽人部落，等工事差不多了，再将传送法阵的事宣扬出去！”
　　苳苳笑着补充道。
　　“不过，这个办法也不可能将半兽人全都引出来吧？要是他们最后察觉到不对了，保留大部分实力继续守着沙暴城怎么办？”
　　又有人问道。
　　“嘿，传送法阵隐藏在地下，地下可是萝丝的主场，他们只要不傻，肯定会选择在地上作战的，而想要从地上打败我们，怎么可能会派一丁点兵？到时候，绝对是大军出动！”
　　苳苳说道。
　　“当然，这种种计划都是建立在我们双方都没有规格外强者出手的前提下，如果半神强者入场，那我们的计划恐怕也就没什么用了。”
　　她最后补充道。
　　“嘿，那时候估计任务也结束了，肯定咱们这边的强者也出手了。”
　　德玛西亚笑道。
　　“这可不一定，高端战力真的打起来了，也很可能是我们攻城的最佳时机……”
　　西红柿炒番茄目光一闪。
　　“那这样的话，我们得做好各种情况的应对方案……”
　　玩家们陷入了激情洋溢的讨论。
　　而随着他们一步步抽丝剥茧地思考规划，一个庞大而周密的作战计划也渐渐成型。
　　伊芙并未参与他们的讨论。
　　她全程只是站在一旁，安静地围观。
　　看着玩家们那认真的侧脸，看着他们那激动兴奋的表情，伊芙的心中倍感欣慰。
　　不容易啊……
　　比起最初的降临，玩家们的成长已经大大出乎了她的预料。
　　现在的他们，已经成长为能够自己思考，自己奋斗，自己解决问题的合格工具人了。
　　而同时，伊芙也产生了一种自己不再孤单的感觉……
　　嗯。
　　如果平时再少作点死就完美了。
　　“决战要来了，奖励也发下去了，也是时候提升一波高端战力了。”
　　“虽说500名白银理论上应该可以支撑战争了，但李牧他们说的也对，马上就是工作日了，下线的玩家肯定不少，为了在工作日白天维持一定的战力，还是扩招吧。”
　　“白银名额，就再扩充300人吧，优先满级的玩家，他们可以立刻化为战斗力。”
　　伊芙如此想道。
　　特殊奖池并没有标明震率。（注：前面修改过）
　　而关键的白银转职名额，自然也是握在伊芙手中的。
　　“此外，看在他们这么努力的份上，我就加一把火吧。”
　　伊芙在心中自语了一句，随后登上官网论坛，发布了一条新的公告。
　　……
　　“哈哈！奖励下发了！”
　　玩家营地中，姜尚看着自己的个人状态栏，一脸的激动。
　　“长驱直入”的任务完成了。
　　而他经过这些天的战斗，也已经40级了。
　　作为全程参与战斗的玩家，加上战争积分的奖励，他总共获得了足足七张的特殊奖池抽奖券！
　　“可惜了，我起步等级太低，如果参战之前我就有40级的话，肯定能够再多拿到几张奖券的。”
　　他又有些遗憾地说道。
　　人就是这样，欲望永无止境。
　　而就在这个时候，一道略微有些无语的男声在他身旁响起：
　　“知足吧子牙，你现在的等级，放在公测玩家里都是绝顶的高手了。”
　　是姜尚的好友阿凯。
　　阿凯的等级比姜尚低一些，但也达到了35级。
　　两个公测玩家，一个德鲁伊，一个战士，实力早已今非昔比。
　　姜尚咧了咧嘴：
　　“还可以，还可以，主要是我游戏水平比较高。”
　　“别扯，是你游戏时间长，你看你翘了多少课？”
　　阿凯补刀道。
　　作为一名公测大学狗，姜尚能够在这么短的时间内晋升到这个级别，可以说是相当难得了。
　　而这其中的代价，自然就是翘课了。
　　“害……大学嘛！开心就好！反正都是最后一周突击复习的，一般的课不去也罢。”
　　姜尚笑道。
　　阿凯摇了摇头：
　　“所以……你真的打算前几个月泡脚，到最后一个月再把洗脚水喝下去？”
　　姜尚：……
　　“虽然某种意义上讲很贴切，但你这比喻真恶心……”
　　他嫌弃地瞥了好友一眼，随后继续查看起自己的资料。
　　“果然！这种大型任务才是快速晋级的好办法啊！不枉我肝了这么久！接下来，只要抽到白银转职名额，再转职成野性专精的德鲁伊，然后再跟着大佬们打劫几个半兽人部落，把装备和等级再提一提，我就能够成为真正的高玩了！”
　　姜尚美滋滋地想道。
　　“快醒醒，现实已经是周一了，我们还得上课呢！今天全是满课，都是必修，还有高数和英语，这可不能逃。”
　　好友继续泼冷水。
　　姜尚：……
　　他那激动的气势顿时卸去，叹气道：
　　“哪壶不开提哪壶。”
　　“哎……那就等我抽完奖券下线吧。”
　　而后，他仰天大喊：
　　“啊——！为什么周末总是这么短暂啊！”
　　发了一会儿牢骚，姜尚很快就又重振精神。
　　因为验证血脉的时候到了。
　　他期待地来到了玩家营地的后方，一片不大的空地上。
　　空地的中央摆放着一尊伊芙女神像，周围人满为患。
　　空地上不时传来玩家们那“女神保佑”的祈祷，兴奋的大笑，和偶尔的“欧吃矛”的吐槽……
　　当然，更多的还是“我怎么这么黑啊！”“卧槽！又是白板？！”之类的哀嚎。
　　神像是玩家军团从精灵之森一路带来的。
　　虽说乌勒尔禁止了空间传送的同时也禁止了玩家们的献祭，但任何事都不绝对。
　　随着战争的进一步升级，玩家们渐渐发现如果有女神像的话，哪怕是在死亡荒漠中，他们也还是能够献祭，外加进入商城的。
　　当然，这神像自己做的没用，必须是生命教会提供的。
　　也是因此，在第二轮攻势开启之后，玩家们就携带着伊芙的官方神像，每当驻扎下来的时候都会选一个地点供奉。
　　而这里，就是玩家们开启商城的新的临时地点。
　　这种做法，大大节约了玩家们的时间，让他们不必为了兑换物品返回天选之城。
　　而一些图方便的玩家，也能够更加便捷地将战利品献祭，换成自己所需要的贡献度。
　　如果真要说有什么缺陷的话……
　　大概也就是本来玩家们因为路途遥远，每次缴获之后只能选择贵重的战利品运回精灵之森，但现在却可以来者不拒，能献祭的都献祭，最终导致他们经过的地方又一如当初的岩窟部落那样，如同蝗虫过境般惨不忍睹吧……
　　排了好久的队，姜尚终于来到了神像面前。
　　他深呼吸了几次，按压下心中的忐忑。
　　熟练地拜了拜，姜尚迫不及待地念道：
　　“赞美生命，赞美自然，赞美伟大的伊芙女神！”
　　话音一落，他的视野骤变，再次回到了熟悉的商城界面。
　　比起伊芙最初设定商城的时候，此时此刻的商城早已有了天翻地覆的变化。
　　在首测玩家时代，兑换商城的“货架”只有一页，能兑换的物品更是寥寥无几。
　　而现在，则彻底不一样了。
　　在玩家们的“不懈努力”下，兑换商城的货物早已呈现爆发式增长。
　　光是装备货架，就长达十多页，品质从白色普通到紫色史诗，学徒装到白银下位，应有尽有！
　　而每一件都是独一无二的绝版品的金色传说装备，就更多了。
　　足足长达四十多页……
　　此外，琳琅满目的冥想法和锻炼法，各个职业的技能，也应有尽有……
　　可以说当今的兑换商城，只要你有贡献度，你可以得到你想到的一切！
　　望着商城货架上那满满当当的各色装备和物品，姜尚无比向往。
　　“总觉得……比起战争开始前，可以兑换的物品又多了啊，而且个别的还有点既视感。”
　　他莫名感慨道。
　　好不容易让自己的视线从那一连串闪烁着夺目光辉的金色传说装备上移开，姜尚最终看向了特殊奖池……
　　奖池的外面，“白银转职名额”，“白银下位金色传说”两行字，分外吸人眼球。
　　“女神保佑，一定要让我震啊！”
　　姜尚在心中祈祷道。
　　而后，一咬牙，将七个奖券一股脑全投了进去……
　　“震啊！一定要震啊！女神保佑啊！”
　　他在心中疯狂地大喊道。
　　仿佛听到了他的呼唤一般，在姜尚将七张特殊抽奖劵投入奖池的那一刻，彩色的光芒骤然绽放……
　　同时，姜尚感觉到整个世界都微微震动。
　　那种震动，就如同现实世界移动终端来电时的震动一般，而在《精灵国度》中，这样的情形只意味这一种情况——
　　“出货了！”
　　姜尚大喜。
　　“白银转职名额？还是金色传说？”
　　“一定要是白银转职名额！金色传说以后还可以抽，但错过了白银名额，战斗力和大佬差距就太大了！”
　　“不不……最好是两者都有！小孩子才做选择，大人我全都要！”
　　他激动地有些语无伦次。
　　光芒很快散去，而获得的奖励，也展现在了他的面前——
　　100个复活币。
　　5000贡献度。
　　三个没啥用的技能……
　　以及一件已经过时了的蓝色珍稀黑铁装备。
　　不过，最后那个奖励却是一张闪烁着七彩光辉的银色卷轴……
　　看到卷轴的那一刻，姜尚感觉自己仿佛一下子登上了云端，整个身体都有些轻飘飘的。
　　“哈哈哈！转职名额！是白银转职名额！我能够晋升白银了！我能够晋升白银了！”
　　他大喜道。
　　没有犹豫，姜尚当即选择进入转职界面，进行了转职。
　　“转职，野性专精德鲁伊！”
　　他命令道。
　　姜尚的师父梦之涵是野性专精的德鲁伊。
　　充分体会到这个专精的强大的他，自然也做出了一样的选择。
　　接下来，就是玩家们很熟悉的转职过场了。
　　而在过场之后，姜尚也获得了一项野性专精德鲁伊的天赋技能。
　　“嗯？【变形者·风狼王】？是和师父一个类型的变形技能啊，只有变身的对象不一样……风狼王么……好像不错！”
　　姜尚很满意。
　　转职成功后，他就回到了游戏现实。
　　而一回到现实，他就注意到自己被周围那一双双羡慕嫉妒恨的视线打量着。
　　晋升白银，自然是有特效的。
　　所以，此时此刻周围的人都知道他遇到什么了。
　　“擦，又一个出货的！”
　　“羡慕啊……”
　　“可恶的臭大佬！”
　　“欧吃矛！”
　　一片恰柠檬的声音。
　　听着周围玩家们的议论，姜尚开心地咧嘴。
　　舒服了。
　　《精灵国度》里，白银那就是地位的象征！
　　心满意足，姜尚准备下线。
　　不过，就在他下线之前，却收到了来自自家好友的消息：
　　“子牙，快看官网！”
　　“官网出活动了！简直大手笔啊！”
　　官网活动？
　　大手笔？
　　姜尚微微一愣。
　　他好奇地登录官方论坛，随后在主页上看到了大字的标识……
　　“嗯？第一届玩家战争竞技活动？”
　　他微微挑了挑眉。
　　将活动页打开，姜尚浏览了起来。
　　活动是和这次战争任务有关的，有点像战争积分系统，最后会给在战争中表现优越的玩家进行排名……
　　不过，当姜尚看到活动奖励的时候，眼睛瞬间就直了。
　　“一等奖30000软妹币？！”


第528章 王！大事不好了！
　　姜尚并非没有关注过网络游戏的赛事。
　　事实上，对于一部像《精灵国度》这种质量上乘、口碑极佳的大作，30000软妹币的一等奖似乎也并不算多。
　　猛一看的话，似乎也谈不上阿凯说的大手笔。
　　要知道，那些现象级的游戏，在各种国际赛事中的奖池都是几百万上千万的。
　　而有时候，比赛的冠军更是能够拿到整个奖池的一半甚至更多的奖金。
　　对于冠军，可以说是一夜暴富也不为过。
　　当然，那些在各种赛事中能够拔得头筹的玩家，他们大多本身也就是知名的职业玩家，身价本来就不菲……
　　他们之中，有的人连国际赛事的奖金可能都不怎么在乎，可能反而更关心获奖后带来的知名度和地位的提升。
　　不过，这些仅限于影响力达到国家甚至国际级别的大型赛事。
　　而在姜尚看到这个活动帖子的第一刻起，他就明白，这场“玩家战争竞技活动”的性质和那些大型赛事是完全不一样的。
　　看公告中的描述，这更像是官方组织的针对玩家的定期活动！
　　而对于这种定期的活动来说，三万软妹币已经不少了。
　　因为这已经超出绝大多数人的月收入了。
　　按照《精灵国度》一贯的尿性，在思维加速的情况下，一般来说一场活动的时间很难超过现实里的一周。
　　这样的时间放在其他网游里，那往往就是一场官方小活动。
　　一周内拿到这个数字的奖励，足以吸引到很多人了……
　　不过，让姜尚感觉手痒痒的，不仅仅是三万奖金，还有奖金后面标注的名额——
　　“一等奖……白银玩家25人，黑铁玩家25人，共50人！”
　　姜尚咽了口唾沫。
　　如果一等奖只有一人或几人的话，他最多也就是“仰望”一下。
　　《精灵国度》中比他厉害的大佬太多了。
　　如盒饭、月下茉莉、西红柿炒番茄这样的大佬，他可没有信心能够比过人家。
　　但现在，名额可是足有25个！
　　25个一等奖的名额，姜尚觉得自己完全有机会争取一下！
　　毕竟，在同一位阶内《精灵国度》的等级和数据还是比较模糊的，玩家之间只要不是遇到小咸喵那种的Bug，其实也并没有质的差距。
　　更别说，实力强也不意味着就能够在战争中获得更多的积分。
　　因此，虽然仅仅是41级，但姜尚相信他只要足够努力足够肝，并非没有可能在活动中逆袭，取得比其他人更好的成绩！
　　不过，当姜尚看到黑铁玩家也有固定的分配名额后，又若有所思：
　　“没想到黑铁玩家竟然不和白银玩家一起竞争，这么看……或许我本应该晚点升级，说不定拿到一等奖的机会反而更大一些……毕竟，我40级的时候，在黑铁玩家里算是顶端战力了。”
　　“当然……这也不绝对，毕竟白银玩家总共才几百人，而黑铁玩家都十几万了，满级的也有一万，竞争压力绝对是不可同日而语的。”
　　“嘿，这么看的话，好像白银玩家更像亲儿子啊！”
　　姜尚嘿嘿嘿地笑了笑。
　　从这个角度来看，似乎还真是白银玩家更占便宜一些。
　　更别说……
　　“二等奖10000软妹币，白银玩家50名，黑铁玩家50名。”
　　“三等奖3000软妹币，白银玩家100名，黑铁玩家200名。”
　　姜尚咽了口唾沫。
　　“算算概率的话，只要我参加，拿奖的概率还是很大的！就算是三等奖，那也很棒了，至少我一个月生活费完全不用担心了！”
　　姜尚期待地想着。
　　“这么算的话，总奖励都四百来万了吧？嘶……对于一个定期活动来说，的确算得上大手笔了，毕竟全服的玩家才十来万人。”
　　“嗯？还有鼓励奖？30000点贡献度？这个倒是不限位阶，全服总计5000个名额……”
　　姜尚喃喃道。
　　“可惜，如果是刚开服的时候还好，现在贡献度已经烂大街了。”
　　姜尚摇了摇头。
　　贡献度是《精灵国度》的硬通货。
　　在游戏刚内测的时候，姜尚甚至听说贡献度和软妹币的比例一度达到了可怕的一比一。
　　只是，任何游戏的物价都会变的……
　　而一件物品，也往往是刚出现的时候最贵，多了就贬值了。
　　贡献度就是如此。
　　虽说兑换商城的各种装备的兑换价格从发布之后就一直没有改变，但贡献度的含金量却是随着玩家数量的增多，以及等级的提升在不断降低的……
　　到了现在，三万点贡献度虽然也对玩家很有吸引力，但换算成软妹币的话，估计也就值个一百多块了。
　　而且可以预见的是，随着时间的推移，其兑换比例只会越来越低……
　　倒是精灵之森的房价，飙升得越来越高，尤其是天选之城核心区，越来越离谱……
　　想到天选之城那令人望而生畏的房价，姜尚叹了口气。
　　“真是的，为什么玩个游戏还要背负买房的压力啊……”
　　摇了摇头，姜尚再次看向了活动页面。
　　有了前三个奖励在前，对于鼓励奖他已经没有什么兴趣了。
　　他现在，所有心思都被一等奖吸引了去。
　　“三万软妹币……一定要拿到！这周老子要肝到爆！”
　　姜尚握了握拳。
　　念头至此，他连忙给死党发起了消息：
　　“阿凯！要不要组队肝？活动今天就开始了！”
　　阿凯：“快醒醒，今天满课。”
　　“老子翘了！”
　　阿凯：……
　　“你没救了。”
　　……
　　如同伊芙预计的那样，祂发布在官网的战争竞技活动就如同给燃烧的烈火添了一桶油一般，将玩家们的积极性再次推上了一个新的高潮。
　　无论是论坛上，还是游戏中，玩家们都陷入了热烈的讨论。
　　“卧槽！三万奖金？”
　　“三万？这不多吧……”
　　“仔细看看啊！这是定期活动！周期不长的那种！而且你看看名额……”
　　“嘶……这么多？概率很大啊！”
　　“厉害啊……撒几百万跟玩得似的，官方回本了吗？”
　　“天知道……”
　　“肝了！这一周哪怕是请假我也要肝了！”
　　“嘿，请假的那个小心被炒！”
　　玩家们的热情被彻底调动起来了。
　　几乎每一个玩家，都选择了在活动中报名。
　　不仅如此，当蓝星的时间来到周一上午的时候，虽然《精灵国度》在线人数有所下降，但最终却依旧维持在了十二万左右！
　　要知道，平日里的工作日白天，在线人数起码要砍半的！
　　“金钱的力量还是强大啊……”
　　看着游戏系统中的在线数据，伊芙摇了摇头。
　　这场活动，祂差不多把这个月靠玩家们充会员得来的一多半收入都撒下去了。
　　而效果来看，还是不错的。
　　“嗯……以后，可以多搞点这种活动，至少每个月都来那么一场，不仅能够调动玩家的积极性，还可以给我培养一些全职玩家……”
　　“可惜的是，现在玩家数量有限，提供的奖金也不多，不然的话我还能给更多。”
　　伊芙摇了摇头。
　　“等这次战争结束，第一波公测玩家也彻底适应游戏节奏之后，就开放第二波公测玩家吧。”
　　……
　　死亡荒漠，沙暴城。
　　装备精良的半兽人士兵在城中来来往往，整个城市都笼罩着一种紧迫的气氛。
　　随着精灵大军围城的消息扩散开来，城市中的气氛就越加肃穆了。
　　不过虽然肃穆，但城中的居民的神情却依旧淡定。
　　这是因为居住在这里的，不是将战争视为吃饭般寻常的半兽人，就是一些亡命之徒……
　　此外，沙暴城三面环山、易守难攻的地形，坚固的城墙和庞大的军队，再加上连通地下世界的物资通道……也让他们对战争充满了信心。
　　这里不仅是死亡荒漠的经济中心，同样也是一座最坚固的堡垒！
　　沙暴城中央，高高耸立的沙暴塔之上。
　　作为矮人时期残留下来的宏伟建筑，沙暴塔既是沙暴城的知名地标，也是一座恢弘的瞭望台。
　　同时，这里还是装载地下城核心，并供奉寒冬与狩猎之神神像的关键节点。
　　没错，地下城核心。
　　作为矮人时代残留下来的城市，沙暴城也继承了与地下世界城邦无二的城市核心，可以启动近乎完全体的神术防御屏障。
　　而作为神术屏障的核心，沙暴塔本身更是由死亡荒漠的知名矿石黑曜石砌成，全身漆黑发亮，又坚不可摧。
　　这也是半兽人们认为这座城市无法被攻破的另一个原因。
　　也因此，在死亡荒漠中还流传着一句话：
　　“沙暴塔耸立，沙暴城屹立不倒；沙暴塔倒塌，沙暴城倒塌；沙暴城倒塌，整个死亡荒漠都会崩溃……”
　　此时此刻，沙暴塔塔顶。
　　神谕王巴赞站在高塔瞭望台上，望着远方的大漠沉默不语。
　　在他遥望的地方，距离城市约二十公里处，一片乌压压的营地正在逐渐完善。
　　那是精灵们驻扎的地方。
　　距离精灵大军围城已经过去四天了。
　　在这四天的时间里，精灵们并没有对沙暴城发动进攻，而是驻扎了下来。
　　这有些出乎半兽人们的预料。
　　在神谕王巴赞和手续大祭司的设想中，既然精灵们如此急迫地攻入死亡荒漠，而且一路高歌猛进，越战越勇，那么最正常的做法，应该乘大胜之势，继续进攻才对。
　　毕竟，现在应该是他们士气最高的时刻！
　　只是……他们却停止了下来。
　　如果仅仅是驻扎休息也就罢了。
　　但随着观察，半兽人却发现这些精灵竟然是真的没打算进攻沙暴城！
　　这让半兽人高层很疑惑。
　　现在深入死亡荒漠的是精灵，对于他们来说，其实越拖时间应该局势越不利才对……
　　精灵们的动作很是诡异。
　　而这种诡异，也让神谕王巴赞有些不安了起来。
　　他微微皱着眉，望着精灵的营地。
　　作为一名黄金职业者，他的视力很好。
　　再加上购自索伦商会的远视镜，他能够清楚地看到精灵们的动态……
　　“他们竟然在修筑寨墙？不……这不像是寨墙，倒像是城墙！他们……到底想要干什么？”
　　“而且……总感觉他们的人数是不是变少了一些……”
　　巴赞蹙眉。
　　诡异。
　　实在是太诡异了！
　　虽然理智告诉巴赞，这种对峙是有利于半兽人的，但不知道为什么……他最近两天却总是心中发慌，总感觉自己似乎忽略掉了什么……
　　而就在他继续观察精灵营地的时候，忽然，一名半兽人士兵跌跌撞撞地跑上了高塔。
　　“王！王！不好了！大事不好了！”
　　他的声音，很是急迫。
　　神谕王巴赞皱了皱眉，神色间有些不喜。
　　他放下了手中的远视镜，回过头去，看向了前来的士兵。
　　只见爬上来的士兵满头大汗，脸色发白，神情之中还带着几分惊惧和惶恐，以及一丝不易察觉的困惑……
　　巴赞的眉头紧了紧。
　　他呵斥道：
　　“慌乱什么？天还没有塌下来！”
　　士兵惶恐，连忙跪下告罪。
　　巴赞轻哼了一声，随后问道：
　　“说吧，到底发生了什么？”
　　士兵一边擦汗，一边结结巴巴地回答：
　　“破了！被……被攻破了！”
　　被攻破了？
　　巴赞微微一愣。
　　“哪里被攻破了？”
　　他下意识望了一眼沙暴城的城墙，一脸疑惑。
　　“沙风部落，沙岩部落，都被攻破了！”
　　半兽人士兵声音沙哑地回答道。
　　沙风和沙岩部落？
　　神谕王愕然。
　　这两个半兽人部落，是沙暴城附近的中型部落。
　　他们位于沙暴城环山的另一侧，并不能被观测到。
　　不过……
　　“到底怎么回事！？他们怎么可能被攻破？他们在我们的后方！而精灵大军一直驻扎在这里！”
　　巴赞严肃地问道。
　　士兵咽了口唾沫，神情之中还带着几分畏惧和精彩：
　　“是……是地下！那些精灵……突然就从地下冒出来了！他们直接出现在了两个部落之中，沙风和沙岩部落还来不及反应，就从内部被攻破了！”
　　从地下冒出来？！
　　神谕王巴赞瞪大了眼睛。
　　而就在这个时候，他的脑海中忽然灵光一闪，想到前一阵子前线传来的某些情报……
　　他神情一变：
　　“不好！是那头地穴蜘蛛！”


第529章 这些该死的长耳朵！
　　精灵之森的精灵拥有一头传奇实力的地穴蜘蛛母皇！
　　这件事，在半兽人高层之间已经不是秘密。
　　在精灵军团这十几天内的行动中，这头实力恐怖的地穴蜘蛛没少出现。
　　虽然它并没有直接攻击半兽人，却屡屡从地底钻出，直接破坏了半兽人部落的寨墙，导致很多部落的神术防御屏障还没来得及发挥作用，就失效了……
　　可以说，精灵们能够轻而易举地攻破半兽人的据点，这头地穴蜘蛛起码起到了近乎三分之一的作用！
　　而毫无疑问……
　　这次，一定是那头地穴蜘蛛又出手了！
　　恐怕它又如同之前的行动一样，进入地下，打通了通往各个部落的地下通道！
　　而那些减少的精灵，恐怕正是通过这种方式绕过了沙暴城，直接入侵了后方的半兽人部落！
　　想到这里，神谕王巴赞的心情更加沉重了。
　　作为一名黄金职业者，他太清楚一头传奇实力的魔兽的恐怖了。
　　这头地穴蜘蛛在地下根本就是无敌一般的存在！
　　在它的面前，普通半兽人部落就如同纸糊的一般……
　　除非是如同沙暴城这样的完全体神术防御屏障，不然的话，半神之下根本没有人能够阻拦它在地底的横冲直撞。
　　“该死的……精灵们是怎么收服这样的魔兽的？！如果我没有记错的话，地穴蜘蛛无比高傲，他们根本不可能容忍比自己更加弱小的存在的驱使！”
　　“总不能……是精灵之森的那一位直接降服的吧？”
　　巴赞脸色阴沉。
　　当然，任何事物都有缺陷。
　　如果说有什么让巴赞感到庆幸的话，那就是地穴蜘蛛无法适应阳光和圣光了……
　　它们若在地面作战，战斗力将会锐减；面对祭司的时候，同样会束手束脚。
　　不然的话，面对一支拥有传奇魔兽的军团，神谕王巴赞真的不知道在没有传奇强者的支援下该如何应对……
　　念头至此，这位半兽人的王心中已经有了决定。
　　不能再这么下去了！
　　如果任由精灵们行动的话，恐怕周围的部落都会遭殃！
　　必须要出兵了，精灵大军的人数并不如己方，只要消灭了他们，一头在日光和圣光的照耀下实力大打折扣的传奇魔兽，也无法对地表的半兽人部落造成太大的危害……
　　想到这里，巴赞神情一肃，对左右命令道：
　　“传令下去，各军团做好准备，休整一天，明天清晨集结军队，对精灵们展开主动进攻！”
　　不过，就在巴赞刚刚下达命令之后，一声苍老的声音却阻止了他的传令兵：
　　“大王，不可！”
　　巴赞扭过头去，神情越发阴沉：
　　“为什么？”
　　“大祭司，你要给我一个理由！我们周围的部落可不是个小数字！难道你就任由精灵们肆虐吗？！”
　　巴赞咆哮道。
　　阻止他的，正是半兽人的新任首席大祭司！
　　看到巴赞那压抑着愤怒的面容，大祭司叹了口气。
　　他在胸前画了一个弓形符号，随后神情狂热地说道：
　　“这……是父神的神谕！”
　　“父神已经在精灵一方感知到了熟悉的神力波动。精灵之森的那一位……很可能已经来了。因此，在我们完成真神的任务之前大军绝不可以随意行动！”
　　神谕王听了，神情阴晴不定。
　　他咬了咬牙，说道：
　　“但是，周围的那些部落……”
　　“大王！”
　　首席大祭司打断了巴赞的话。
　　他缓缓摇了摇头，意味深长地说道：
　　“为了父神的计划，一些牺牲是必要的。”
　　“半兽人的未来，终究是和父神绑定在一起的，只要父神能够变得足够强大，哪怕我们半兽人只剩下一人，也有办法能够崛起！”
　　“父神……才是我们的未来！”
　　首席大祭司神情认真又坚定。
　　而说完，他又补充道：
　　“当然，精灵袭击其他部落的消息要暂时对城里的居民以及各个军团保密，以免动摇军心……”
　　沙暴城是附近的中心城市，本就和周围的半兽人部落有着千丝万缕的联系，很多城市居民，以及驻扎军队的士兵，其家乡甚至本就是这些部落……
　　如果让他们知道了，那就不好了。
　　巴赞和他对视了足足三分钟，终究还是长长一叹：
　　“哎……”
　　“那就……再等等吧。”
　　……
　　半兽人高层最终做出了继续等待的决定。
　　只是没有了半兽人大军的支援，精灵们的活动更加放肆了……
　　在接下来的不到三天时间里，又接连有数条坏消息传入了沙暴城——
　　坐落于沙暴城背后的其他几个半兽人部落，也纷纷遭到了袭击。
　　如同之前的两个部落一般，精灵们依然是直接从土里冒出来的，他们实力强大，轻易地就覆灭了这些部落……
　　短短数天的时间，沙暴城周围就已经被精灵大军拔掉足足八个部落。
　　这些部落最少的人数也有三千人，最多的则高达七千，总人口接近五万……
　　这样的损失，哪怕是神谕王巴赞早有预料，也依旧有些坐不住了。
　　“沙暴城周边的部落产出占了整个死亡荒漠的近三分之一……如果再这样下去的话，就算是我们赢了，恐怕也要萎靡至少二十年！”
　　他再次忧心忡忡地对大祭司说道。
　　“大王！忍！这个时候……一定要忍！最后的胜利者，一定属于我们！”
　　大祭司神情凝重地安慰道。
　　不过，他那微微颤抖的胡子，也表明他的内心，也并没有像表面这样平静……
　　然而，哪怕是这种表明的平静，也没有持续太久。
　　因为在数天之后，精灵灭掉周遭部落的消息终究是在城中传开了……
　　而与其一同流传的，还有半兽人高层决定按兵不动的决策。
　　不仅如此……
　　当这些消息愈演愈烈的时候，最终竟然还演变成了谣言——
　　半兽人高层畏惧精灵军队，他们为了拖延精灵的进攻，放弃了其他的半兽人部落！
　　半兽人的高层……已经堕落了！
　　他们变得自私又冷血，残忍又胆小！
　　这个谣言传开了的时候，原本还有着几分安定的沙暴城，顿时陷入了骚动！
　　就连驻扎的军队，竟然也有了几分混乱……
　　半兽人敬畏强者。
　　他们……鄙视懦夫！
　　“混蛋！是哪个家伙泄露出去的！那谣言又是谁传的！”
　　看着手中的情报，巴赞神情愤怒。
　　而传递消息的半兽人士兵只能跪拜在地面上，战战兢兢，不敢说话。
　　这一次，就连站在一旁的首席大祭司也陷入了沉默。
　　他的脸色同样很是难看。
　　因为这些谣言越传越离谱，现在竟然还有了一丝往真神身上引的苗头，城市里已经有声音在说……这是父神冕下打算抛弃掉部分半兽人了！
　　虽然……本质上并非错误，但有些事是绝不该说出来的，因为这会严重影响到信仰！
　　“不能再这么下去了！再这么下去，恐怕不用精灵出手，我们自己这边就要热闹起来了！”
　　巴赞沉声说道。
　　大祭司也咬牙切齿：
　　“该死……究竟是怎么泄露出去的？！”
　　而就在这个时候，又有新的消息传到了两位半兽人高层的耳中……
　　“报——！大王，大祭司！我们抓到传播谣言的罪犯了！”
　　传令的半兽人战士说道。
　　巴赞神色一凛，继而愤怒地道：
　　“是谁？！”
　　“并非是我们的人，而是前来做买卖的地下世界的黑市商人！”
　　士兵回答道。
　　“商人？！”
　　神谕王巴赞和首席大祭司同时一愣。
　　“没错！而且……我们拷打之后，还从他们那里打听到了更多的消息！”
　　“是精灵……出高价让他们在沙暴城传播谣言的！”
　　精灵？！
　　神谕王巴赞微微一呆，继而神情愤怒：
　　“卑鄙！无耻……！”
　　不过，半兽人士兵的话依旧没有说完：
　　“不仅如此……我们还打听到了一些精灵的情报！”
　　精灵的情报？
　　巴赞眯了眯眼睛，压下心中的怒火，说道：
　　“是什么？”
　　“精灵族……似乎正在四处购买魔法材料，而据黑市商人所说……那些材料，似乎都是用于建设传送法阵的！”
　　传送法阵？
　　神谕王巴赞皱了皱眉头。
　　“他们要建设传送法阵？不可能吧？父神冕下已经禁止了空间传送……”
　　他喃喃自语道。
　　不过，他的话说到一半就停下了。
　　只见他的身体忽然绷紧，脸色由红转白，由又白变青……
　　他握紧了拳头，额头开始浮起点点汗珠，而目光则变得前所未有的凝重……
　　这一刻，他似乎是明白了什么，神情微变。
　　随后，巴赞向了首席大祭司。
　　同时，他发现首席大祭司也看向了他。
　　两人表情，几乎是一模一样……
　　“这些该死的，狡猾的长耳朵！”
　　他们几乎是异口同声地骂道。


第530章 终于坐不住了而已……
　　麻烦了。
　　在知道精灵们的动向之后，巴赞和大祭司就明白，这次真的麻烦了。
　　“原来是这样……这才是他们的真正目的，他们是要在附近建立起传送法阵！”
　　巴赞神色阴沉地说道。
　　他的目光中带着深深的忌惮。
　　巴赞已经想明白了。
　　袭击周围的半兽人部落也好，宣传谣言也好……
　　这种种做法，恐怕都是精灵们为了削弱父神的信仰才做的！
　　精灵的根本目的，恐怕就是为了建立传送法阵！
　　这些奇怪的精灵受到了死神的祝福，他们每一个人都能够在死亡之后重新复活。
　　此事，在半兽人之中已经不是秘密……
　　而在地下世界战争中，精灵们就是利用传送法阵，结合着他们那强大的复活能力，一次又一次地出现在战场之上，最后竟然硬生生地击败了幽暗联盟的亡灵军队……
　　很明显，这一次他们怕是又打算这么做了。
　　当然，生老病死本就是世间的法则与规律。
　　在巴赞看来，精灵们的这种复活定然是存在某种极限或者限制的，也一定会有代价。
　　虽然他不知道精灵的复活需要付出什么代价，但其一定存在！
　　只是，事情都有轻重缓急。
　　在这样的战争中，比起精灵们那诡异又可怕的复活能力来说，其实什么代价都已经不重要了。
　　复活……就是这些精灵最让人忌惮的地方！
　　只要建立了传送法阵，恐怕这些家伙就将立于不败之地，而半兽人原本的优势也将直接丧失……
　　巴赞握紧了拳头，他又想起了首席大祭司告诉他的父神神谕中的命令。
　　其主要内容是，半兽人军队必须抵挡住精灵的进攻，保护好出现“世界树神国”的沙暴城，最终逼迫精灵背后的存在出手……
　　至于精灵背后的存在究竟是谁，神谕中并没有点明，但巴赞和首席大祭司早已心照不宣。
　　能够被真神重视的存在，还能是谁？
　　必然是隐藏在背后的神话了。
　　这……其实是一场针对精灵之森的那尊所谓的生命女神的计谋！
　　不过，这场阴谋的核心就在于半兽人实力强大，能够依靠沙暴城的防御抵挡精灵的围攻，但如果抵挡不住的话……那一切都将化为泡影。
　　“不能再这么下去了……如果精灵真的建立了传送法阵，那么他们哪怕是用人命堆，恐怕也能将沙暴城撕破一个缺口！”
　　巴赞神情严肃地说道。
　　毫无疑问，一旦精灵成功建立了传送阵，他们定然会发动正式进攻。
　　而那个时候，半兽人们根本没办法像神谕中的要求那样给拥有传送能力的精灵造成压力！
　　更别说，随着时间的推移，谣言在沙暴城中传的越来越厉害，其中的有些内容巴赞更是难以否认。
　　如果继续下去的话……就算是精灵不进攻，沙暴城内部恐怕也会不稳。
　　三十万大军能够成为巴赞自豪的力量。
　　但如果大军人心浮动，这股强大的力量同样也可能出现可怕的反噬……
　　双重压力下，若是沙暴城耗尽了存储的信仰之力，还真有可能被精灵们攻破！
　　想到这里，巴赞看向了身旁的首席大祭司，神情坚定地说道：
　　“大祭司，不是我不想按照父神的神谕安排，而是现在我们真的不能再等待了。”
　　而这一次，大祭司并未否定。
　　他陷入了沉默。
　　目光在城外的精灵营地中停了一会儿，首席大祭司叹了口气，沉声道：
　　“我现在就去神殿，向父神祈祷，报告此事。”
　　此次计划涉及到了神话层次的争锋。
　　很多决定，已经不是他们想做，就可以直接命令去做的了。
　　说完，大祭司对着神谕王巴赞行了一礼，就匆匆忙忙地离开了沙暴塔，朝着城中的神殿去了。
　　看着大祭司离开的背影，巴赞也松了一口气。
　　而后，他的目光再次移向远方那越来越有堡垒模样的精灵营地，微微握紧了拳头：
　　“这些精灵……到底是怎么出现在精灵之森的？”
　　……
　　首席大祭司离开了沙暴塔，就在士兵的簇拥下径直朝着神殿赶去。
　　而走在街道上，他能够明显感觉到沙暴城中的气氛比起前些日子更加微妙了。
　　街道上的行人已然不多，巡逻的士兵倒是多了几倍。
　　他们看到大祭司之后，都会停下来，低头行礼。
　　只是大祭司却注意到，比起前些日子的恭恭敬敬，现在很多居民和士兵行礼的时候，却多了一点点说不出的情绪。
　　或者说……怨气。
　　看到这个情形，首席大祭司的表情更加阴郁了。
　　“这些该死的精灵！”
　　他暗骂道。
　　加快了脚步，大祭司很快就来到了神殿之中。
　　沙暴城的神殿同样是矮人时代的残留建筑，据说曾经是矮人与锻造之神多尔夫特的教堂。
　　只是曾经生活在这里的矮人在放弃了沙暴城的同时也放弃了原本的信仰，最终才便宜了半兽人。
　　进入神殿，大祭司很快来到了寒冬与狩猎之神乌勒尔的神像面前。
　　随后，他匍匐在地，虔诚祈祷：
　　“赞美寒冬，赞美狩猎，赞美伟大的父神冕下！”
　　粗犷的神殿中回荡着他那略显苍老的声音，而随着他的跪拜，神像上忽然绽放起银色的光辉，渐渐将大祭司包裹……
　　同时，大祭司也提起精神，将最近沙暴城发生的事缓缓说出，并请求出战。
　　而在汇报了最近的情况之后，他很快就低下头，等待着真神新的神谕。
　　银色的光辉继续笼罩着神殿。
　　只是，和以前不一样，大祭司发现这一次的祷告竟然没有得到父神的即时回应。
　　而直到他在神殿中跪拜了十多分钟，脑海中才响起一道威严沧桑的声音：
　　“准。”
　　听到真神的回应，大祭司松了一口气。
　　他站起身，随后再次朝着神像鞠躬，并在胸前画了一个弓形符号：
　　“赞美寒冬，赞美狩猎，赞美伟大的父神冕下！”
　　……
　　虚空异空间之中。
　　寒冬与狩猎之神乌勒尔断掉与赛格斯世界的沟通，看向了圆桌的首座。
　　祂的神情略显阴沉：
　　“霍尔德尔冕下，我已经传达完神谕了。”
　　首座上如同花甲老人般慈祥的黑暗与阴影之神霍尔德尔缓缓点了点头。
　　而后，祂又看向了异空间的另外两位神话存在：
　　“阿丽莎冕下，路利亚冕下，你们确定感应到祂的气息了吗？”
　　堕落天使路利亚轻轻点了点头，笑眯眯地说道：
　　“不会错的，祂已经来了。”
　　痛苦女王阿丽莎也妩媚一笑：
　　“妾身也感应到了，精灵的一方，的确出现了祂的气息，而且非常纯正……和在地下世界时候一模一样，不……甚至比地下世界时候更为纯粹，虽然祂在掩盖着。”
　　听了阿丽莎的话，霍尔德尔微微点了点头：
　　“我相信你的判断，阿丽莎冕下。”
　　痛苦女王阿丽莎拥有【窥探】神职，虽然祂的神力仅是微弱水平，但霍尔德尔还是相当信任祂的判断的。
　　“看来，祂真的来了，只是没想到，祂的神智竟然还算清楚……竟然耐着性子等到了现在，而且……也足够警惕。”
　　霍尔德尔叹道。
　　说完，祂又看下了乌勒尔：
　　“乌勒尔冕下，能不能逼迫祂现身出手，就看你的了。”
　　乌勒尔的目光微微闪烁了一下，说道：
　　“霍尔德尔冕下，你应该知道……沙暴城汇聚的力量，对我来说有多么重要。”
　　“放心吧，祂只有一人，逃不了的，你的付出，会得到应有的回报的。”
　　……
　　沙暴城南部，一座小型半兽人部落中。
　　刀剑声，喊杀声四起，伴随着怒吼和惨叫，一片混乱。
　　地面上的沙土被破开，一头头人形大小的地穴蜘蛛正从中钻出着，它们的身后还跟着一个又一个挥舞着武器，嗷嗷直叫的精灵。
　　整个部落，一片狼藉。
　　战斗早已接近尾声，半兽人的反抗越来越弱。
　　投降的俘虏已经被集中了起来，他们围在一起，神情惊惧。
　　而精灵们也开始兴奋地劫掠，搬运着部落中的各种战利品，哪怕是一些破铜烂铁都没有留下……
　　在部落的中央，一头威风凛凛的黑龙正贪婪地搜刮着半兽人部落采集的宝石，同时还一边对着周围蠢蠢欲动的精灵不断咆哮：
　　“滚滚滚！你们这些贪婪的家伙！这些宝石都是迈瑞尔的！是迈瑞尔的！要搜东西去其他地方搜去！”
　　整个场面，如同土匪抢劫。
　　小咸喵站在不远处望着发生的一切，她一边捂着脸，一边摇头感叹道：
　　“真的是……每一次破城，我都感觉自己带了一大群的强盗……感觉我们才是反派，这画风简直不忍直视。”
　　“害，杀人放火金腰带嘛！”
　　另一边，葫芦哈哈大笑道。
　　而就在他大笑的时候，一头地穴蜘蛛扭着硕大的屁股，一摇一摆地经过了两人的中间。
　　它的嘴里还叼着一块从半兽人帐篷里找来的黑曜石，嘎巴嘎巴地啃着。
　　看到地穴蜘蛛，葫芦脸色一变，连忙藏了起来。
　　直到地穴蜘蛛远去，他才松了一口气，小心翼翼地现身，如同做贼似的……
　　小咸喵：……
　　她无语地看了对方一眼，说道：
　　“葫芦你躲什么？每次看到地穴蜘蛛都跟老鼠见了猫似的……”
　　葫芦一声苦笑：
　　“喵老大，你别说是我了，就是队长看见地穴蜘蛛也得绕着走，不然的话，一会儿就会被一群蜘蛛围起来揍了。”
　　小咸喵：……
　　“围……围起来揍？”
　　她一脸古怪。
　　“咳咳……说来话长，最早的时候不是我们激发了地穴蜘蛛母皇的任务嘛？那时候做的有点过火了，就被萝丝记恨上了，现在都没原谅我们。”
　　葫芦摸了摸后脑勺，无奈地苦笑道。
　　小咸喵：……
　　“你们到底干了啥？”
　　她好奇地问道。
　　“咳咳，就用几个队长自制的火药炸了她的老巢，还烧焦了一点她的外甲，那时候她不是还没晋级嘛？一不小心就被我们得手了……咳，后来她化形的时候我们才知道，炸的好像正好是她的屁股。”
　　葫芦尴尬地说道。
　　“噗……哈哈哈哈……”
　　小咸喵忍不住大笑出声，随后摇了摇头：
　　“难怪……我说你们几个怎么一直不用地穴蜘蛛坐骑，原来是被挂了黑名单了。”
　　“可惜了，地穴蜘蛛虽然白天实力不行，还怕圣光类的法术，但速度和承载力都挺不错的……”
　　听了小咸喵的话，葫芦摇了摇头：
　　“哎……别说了，我们现在和萝丝的好感还是负一百呢……这辈子算是救不回来了，这蜘蛛娘太记仇了。”
　　而他刚一说完，又脸色一变，连忙抓起自己的武器，飞也似地逃了。
　　见此，小咸喵微微一愣。
　　直到又有一群中型地穴蜘蛛在一头大型地穴蜘蛛的带领下路过，她才知道对方为什么跑这么快……
　　“也是惨。”
　　她摇了摇头。
　　环视了一圈，小咸喵又看向了某头抱着一堆宝石傻笑的黑龙，喊道：
　　“迈瑞尔！别笑了，有点出息！你可是高贵的巨龙！话说……看见大姐头没？”
　　迈瑞尔将宝石收了起来，摇了摇头：
　　“没看见。”
　　“不过……应该在西边处理神像吧？那儿好像是半兽人的主帐来着……”
　　听了它的话，小咸喵点了点头，比划了个“OK”的手势：
　　“好哒！”
　　之后，她抓起金光闪闪的法杖，哒哒哒朝着西边跑去。
　　……
　　抑扬顿挫地祷告语结束，伊芙轻轻睁开双眼。
　　在她的面前，一尊乌勒尔的神像逐渐暗淡。
　　又一个信仰网络节点被拔除了。
　　而这个时候，一声清脆的呼唤遥遥传来：
　　“零大人，零大人！”
　　伊芙抬起了头。
　　只见穿着一身华丽法师袍的小咸喵一蹦一跳地来到了她的面前，随后嘻嘻笑道：
　　“零大人，完成任务了吗？我们这边的战斗已经结束了。”
　　伊芙轻轻点了点头：
　　“完成了。”
　　语毕，她还想说什么，却忽然心中一动，看向了北方的方向。
　　“怎么了？”
　　小咸喵好奇地问道。
　　伊芙微微眯了眯眼，随后缓缓收回视线。
　　“没什么。”
　　她回答道。
　　而后，神情意味深长：
　　“有些人终于坐不住了而已……”


第531章 战争开启
　　噼里啪啦的火光冲天而起，照红了半边天。
　　滚滚的黑烟不断升腾，弥漫着呛鼻的气味。
　　伊芙望了一眼在玩家们的肆虐下逐渐被火海笼罩的半兽人部落，听着四处传来的口哨和大笑声，微微摇了摇头。
　　“走吧。”
　　她说道。
　　“嗯。”
　　小咸喵点了点头。
　　她深吸了一口气，随后在自家公会军团的战场子频道中大喊起来：
　　“同志们，差不多了，收拾收拾该撤退啦！”
　　清脆响亮的声音传遍整个战场频道……
　　随着小咸喵的一声令下，各处的玩家顿时行动了起来。
　　他们带着丰厚的战利品与半兽人俘虏，开始嬉笑打骂着朝着部落的北部移动。
　　在那里，有着地穴蜘蛛打通的直通玩家营地的通道，也是他们入侵半兽人部落的入口。
　　玩家们挤挤攘攘，如同蚂蚁搬家一般来到了地穴的入口，排着队一个又一个进入地下……
　　而在最后一名玩家离开之后，地穴蜘蛛们也蜂拥而入。
　　同时，它们也再次将通道的出口掩埋。
　　又一轮针对半兽人部落的突袭行动，圆满收官。
　　地穴蜘蛛打通的地下通道漫长而狭窄。
　　玩家们打着照明术，或是骑着地穴蜘蛛，或是开了疾驰类的魔法，在地底飞快地前进着。
　　而直到一个多小时之后，他们才终于再次回到了地面之上，营地之中。
　　比起几天之前，玩家们的营地已经发生了很大的变化。
　　营地的外围已经建立起了一圈足有八米高，四米宽的土墙。
　　这是玩家们在魔法的辅助下，利用当地的沙土和黑曜石建起来的，设计者是咕咕鸟。
　　土墙包围了整个营地，从高空向下看呈现六芒星状，结合营地中的道路看，如同一个巨大的魔法阵。
　　在土墙之上，还有着简单的垛墙，以及安放好的弩车，而每隔一段土墙，还会有一座高约十一二米的土台，其上安放被魔改过的投石机。
　　同时，土墙之上还能看到一支支在寒风中飘扬的旗帜，放眼望去起码上百面。
　　旗帜上的图案各异，设计精美，那是属于一个个玩家公会的。
　　而在营地的内部，玩家们驻扎的帐篷也被重新规划，以公会为单位分成了数个大区，还在不同的大帐聚落间修建了平整的道路。
　　道路呈现辐射状，汇聚到营地的中央，一片开阔的广场上。
　　广场的中央，是一座高台，其上供奉着伊芙的神像。
　　而在高台之下，还安置着一座祭坛，其上摆放着一块刻画有繁复魔法纹路，闪烁着盈盈光辉的方形模块。
　　这是一枚能够构筑神术防御屏障的城市防御核心。
　　核心并非缴获的，也并非玩家们临时做的，而是小咸喵说服了黑龙迈瑞尔，偷懒从黑龙城堡中拆下的。
　　都是为了节省时间……
　　而有了城市防御核心和真神神像，也就意味着可以释放神术防御力量了。
　　一旦战争开启，玩家们就可以激活神像中的力量，启动神术防御屏障，虽然不能像沙暴城那样强大，但却能强化他们建好的土墙。
　　至此，玩家营地的防御力量已经形成了。
　　远远望去，这已经不像是一座临时的营地，倒像是一座简陋的堡垒。
　　看着营地的变化，伊芙很是满意。
　　这一切工作，玩家们前后用时还不到七天，可以说建造速度是相当天朝了。
　　当然，这也与玩家们积累的丰富的建造经验脱不开关系。
　　有了天选之城的修建在前，有了几座精灵城市的改造在前，筑城对玩家们来说已经不是难题。
　　萌萌委员会军团的回归，并没有在营地中引起太大的波澜。
　　除了那些想要收购特产的玩家，更多的玩家则对几大公会的行动早已习惯，仅仅是多看了几眼，就继续忙自己的事了。
　　整个营地，很是嘈杂热闹，如同集市。
　　不过，人最多的地方还数营地中间的广场了。
　　因为距离的原因，玩家们不方便返回精灵之森，而作为供奉女神神像的地点，某种意义上讲这里就逐渐成为了玩家们的活动中心。
　　兑换装备，兑换技能，申请转职，绑定装备……
　　这些事统统都要在这里完成。
　　而同时，在广场上挂机的玩家也不少，更有人在举办着篝火晚会，欢笑声和音乐声接连不断。
　　此外，因为几乎全服所有的玩家都聚集在了营地中，一些有商业头脑的玩家甚至在广场周围开起了商店，到处都是叫卖声和收购声。
　　不像个营地，倒像是一座逐渐兴起的小镇。
　　很是繁华。
　　站在这里，就连伊芙都恍然有了一种回到天选之城中央广场的错觉。
　　这让她不得不感叹，玩家们的适应能力和创造能力还真是强大。
　　她原本还以为玩家们会因为熟悉了天选之城的方便，而对这里感到不适应呢，却没想到连个营地都能被他们改造得麻雀虽小，五脏俱全的……
　　伊芙毫不怀疑，如果再给他们几个月时间，怕是这里就不再是营地了，而是真的变成了一座城市！
　　金红色的太阳不断西沉，给荒漠镀上了一层醉人的橘。
　　沙石涌起的皱褶如凝固的浪涛，不断延伸到远方的地平线……
　　伊芙站在营地的土墙上，望着远方。
　　她的视线渐渐停留在了南方那隐藏在黑暗中的沙暴城上。
　　“要开始了。”
　　她喃喃道。
　　如同响应伊芙的自言自语一般，过了没一会儿，原本热闹的营地忽然产生了阵阵骚动……
　　紧接着，伊芙就注意到李牧急匆匆地来到了土墙下，左右四顾。
　　当他看到伊芙的时候，眼前微亮，连忙上前行礼，并神情惊喜地说道：
　　“零大人，我们得到情报，半兽人将于明天早上发动进攻！”
　　“不过，他们究竟会出动多少军队暂时不明。”
　　与地下世界相连，是沙暴城的优势，同样也是弱点。
　　对于地下世界的黑市商人来说，没有什么东西是钱买不到的。
　　玩家们能够和黑市商人搭上线搞来霍尔德尔的神像，同样也能得到沙暴城内部的情报。
　　而若非半兽人起码还知道检查入境者的身份，不然的话，早就有大着胆子的玩家假扮成黑市商人潜入到沙暴城里搞事了……
　　听了李牧的话，伊芙轻轻地点了点头：
　　“我知道了。”
　　“那就做好迎战的准备吧，要考虑最坏的情况，他们很可能倾巢而出。”
　　“在神话力量登场之前，能够对半兽人造成何种程度的打击，就看你们的了。”
　　李牧重重地点了点头，神情振奋：
　　“是！”
　　……
　　半兽人即将主动进攻的消息很快就传遍了整个营地。
　　而原本轻松热闹的营地，很快就转为了战时状态。
　　篝火晚会结束，买卖结束，挂机结束……
　　玩家们神情激动，目光中充满了对战争的期待。
　　这次的行动计划，在全服早已不是秘密。
　　而半兽人决定出动，那也就意味着他们上钩了。
　　真正的决战，很可能要到来了。
　　这场战斗很可能将直接影响整个战争的走向！
　　各个公会的高层开始行动起来，召唤公会成员，积极备战。
　　而在线的玩家也呼朋引伴，联系线下的好友，提醒他们准备好上线的时间。
　　整个玩家营地，就如同一个巨大的战争兵器一般，徐徐运转。
　　战争动员持续了近三个小时，才缓缓结束。
　　原本喧闹的营地渐渐陷入了安静之中。
　　只有亮闪闪的灯火，和少数的身影还在黑暗中闪烁着。
　　大部分玩家都下线了。
　　他们要养精蓄锐，准备第二天的战斗。
　　一夜……很快过去。
　　……
　　朝霞万丈，荒漠上的红日就如同一只硕大滚烫的赤色玛瑙，光彩迷人。
　　光芒照耀在黄褐色的土墙上，呼啸的晨风吹得旗帜沙沙作响。
　　清晨到了。
　　玩家们纷纷穿戴好装备，走出了自己的帐篷。
　　他们一边互相打着招呼，一边懒懒地打着哈欠。
　　同时，还能时不时听到他们的吐槽：
　　“真是的……我感觉再这么来几次，我就真的分不清现实和游戏的时间了。”
　　“我现在能够确认，这游戏的剧情绝对不是提前设计好的！要不然大战时间绝对不会这么变态……”
　　“我觉得就是策划的问题……”
　　“害，思维加速嘛！习惯就好，进了游戏适应了几秒就不困了。而且咱们这边玩着，现实那边也照样补觉不是？”
　　“行吧……”
　　也是难为他们了。
　　与已经清晨的赛格斯世界不同，现在的蓝星时间还是深夜三点，很多玩家为了第一时间参战，都是定了闹钟直接从床上爬起来的。
　　虽说进入游戏之后，他们蓝星上的躯体依然能够进入睡眠状态休息，但半夜来这么一出，任谁都会忍不住发困一下的。
　　不仅如此，因为太兴奋了睡不着，导致上线的时候精神状态不佳的也大有人在。
　　当然，他们也仅仅是活动了一下，就很快精神了起来。
　　玩家们降临到赛格斯世界的只有意识。
　　当他们的意识与躯体剥离的那一刻，躯体上的负面状态自然影响不到他们了。
　　而对于《精灵国度》的一部分肝帝来说。
　　只要潜行舱的身体监测系统不报警，他们甚至能够在游戏里待到“天荒地老”……
　　回到当下。
　　随着时间的推移，上线的玩家越来越多。
　　战场频道的在线人数也渐渐逼近了十万。
　　与之前的分兵作战不同，这次可是真正意义上的十万大军共同作战。
　　哪怕是再吐槽，玩家们也一个个是擦肩磨掌，期待不已。
　　安静的营地，渐渐再次热闹。
　　“投石机和弩车检查好了吗？还有魔石炸药！”
　　“好了好了！都放好了！”
　　“神术防御屏障怎么样？能正常运转吗？”
　　“没问题！”
　　“还有没上战场频道的没？赶紧上来！公屏已经催了！”
　　“来了！来了！”
　　“你们那儿还有没上线的没？赶紧打电话让他们上线！”
　　“擦，半夜打电话不会被骂吧？这尼玛才三点半……”
　　“没提前说的肯定不打啊！把那些说好了上线却没来的喊醒！八成他们定的闹钟关了又睡了！”
　　“太真实了……”
　　富有节奏的BGM再次在战场频道响起，刺激着每一个人的神经。
　　玩家们纷纷就位，土墙上很快就站满了一名名全副武装的精灵。
　　在他们彻底准备好之后，天际也已经大亮。
　　因为山峦的遮蔽以及自身的颜色而隐藏在黑暗之中的沙暴城，也重新显现在了阳光之下……
　　而当第一缕阳光穿透黑暗，照射在那座百米尖塔之上的时候，所有的玩家都听到了一声嘹亮的号角：
　　“呜——”
　　那号角，深沉，沧桑，深邃。
　　而听到这号角之声，曾经参与过黑龙城堡之战的玩家纷纷眼前一亮：
　　“这是半兽人的号角！是他们的进攻号！”
　　“他们……真的要进攻了！”
　　听着老前辈的科普，新玩家们纷纷精神一振。
　　他们伸长了脖子，或是利用魔法，或是瞪大了眼睛，朝着沙暴城的方向望去……
　　二十公里的距离，再加上各种地形阻挡，他们看得并不真切。
　　只是隐隐地，注意到地平线处似乎有沙尘在翻腾。
　　不过，站在土墙塔楼上的伊芙，却将沙暴城的动向看得一清二楚。
　　半兽人行动了。
　　驻扎在城外四个方向的二十万半兽人大军离开了驻地，他们排列成四个庞大的军阵，开始朝着玩家们的方向缓缓移动。
　　同时，沙暴城的城门也缓缓打开，全副武装的半兽人战士不断从城中涌出，加入城外的大军。
　　地面上，尘土飞扬，弥漫着卷起的黄沙。
　　无数的旗帜被半兽人们竖了起来，那是死亡荒漠上的大大小小的部落标志。
　　一头头体型巨大的比蒙巨兽出现在了半兽人的军阵之中，他们怒吼着，咆哮着，拍打着自己那长满毛发的胸膛，在大军的簇拥下前进。
　　放眼望去，黑压压一片。
　　渐渐地，震耳欲聋的声响开始遥遥传来。
　　那是半兽人大军行进时的脚步。
　　战争，开始了……


第532章 射——！
　　凛冽的寒风吹得旌旗沙沙作响，嘹亮的号角响彻整个战场。
　　广阔的大漠上，半兽人们排着整齐的阵型，怒吼着，朝着玩家们的营地逼近。
　　玩家们站在城墙之上，神情震撼地望着远处那几乎一望无际的军队。
　　虽说大大小小的战役已经参加过很多次了，十万规模的战斗也并不是没有玩家经历过，但此时此刻遥遥望去，看着半兽人们那紧密的军阵，大家还是忍不住热血沸腾。
　　当然，大漠地图独有的那种“大漠孤烟直，长河落日圆”的沧桑壮阔，再加上战场频道那激情澎湃的背景音乐，也是让玩家们肾上腺激增的原因之一……
　　目睹此情此景，不少人心中都涌出一种难以言表的豪情。
　　所谓史诗感，也不过如此了吧？
　　“嘶……虽说这些天的场场战役都让我热血沸腾，但和今天这种场面比起来，都是小儿科啊！”
　　“毕竟几十万大军啊……别的不说，这就是在现实的古代里，也很少出现吧？”
　　“人山人海啊……不……我觉得人山人海这个词都不能描述这个景象……”
　　“刺激啊……就这个场面，截截图就足够我去网上吹牛批了！”
　　“这游戏的战争机制……我要吹爆！”
　　玩家们站在城墙上，神情激动。
　　当然，他们手中的动作也没有停。
　　坦克战士玩家们披上了重甲，站到了城墙的最前方。
　　射手玩家们举起弓箭和魔法枪，瞄准向城外的军队。
　　法师玩家和德鲁伊玩家开始吟唱抑扬顿挫的咒语，将一个个增益魔法附着在玩家与城墙之上。
　　而在土墙的高台上，一个个被挑选出来的玩家忙忙碌碌，围绕着远程器械进行着最后的操作。
　　他们将早已准备好的弹药放入投石机和弩车之中，做好了投射的准备。
　　姜尚也是其中之一。
　　他站在一座高台上，不太熟练地操控着巨大的弩车，并将自己的魔力注入弩车上镶嵌好的魔石中。
　　同时，他一边操作，还一边忍不住吐槽：
　　“你说我一个野性专精的近战德鲁伊，怎么就变成操弩手了呢？”
　　“当然是因为你是白银施法者，魔力高啊！”
　　他的身边，好基友阿凯回答道。
　　“也是。”
　　姜尚挠了挠头。
　　这种魔改的大型器械操作起来还是相当耗费魔力的。
　　虽说射手玩家有着种种技能加成，可以在攻击的时候瞄的更准，但在操控魔改投石机和弩车的时候却不如施法者们持久。
　　而且由于魔改之后的器械威力大大依靠了魔力，他们原本那些强化攻效的技能也被比了下去。
　　对于这种大家伙来说，堆魔力就完事了，魔力越高威力越大。
　　所以……身为白银职业的德鲁伊，姜尚自然被抓苦力了。
　　不过，姜尚虽然嘴上吐槽，但心中也是乐开了花。
　　因为前些日子的场场战斗已经证明，若是这种大型器械操作得当，绝对是刷分的不二利器！
　　“对了，【鹰眼】技能和【心箭】技能兑换了吗？”
　　看着自家好友傻笑着摸着弩车，阿凯翻了个白眼，又问道。
　　姜尚点了点头：
　　“别担心，这么重要的技能早就兑换了，我可不想变成小咸喵。”
　　【鹰眼】和【心箭】都是射手职业的辅助魔法，能够提高精度，让玩家打得更准。
　　虽说姜尚并非射手职业，但既然是魔法，他也能兑换，只不过在使用的时候不如射手玩家强大而已。
　　“一会儿注意安全啊，估计打起来之后，咱这边肯定要被集火的。”
　　望着远方越来越近的半兽人军队，姜尚说道。
　　“放心吧！我已经换上了最厚的甲，倒是你小心点，别玩得太嗨被箭矢射死了。”
　　阿凯亮了亮自己那锃亮的胸甲，嘿嘿笑了两声，回答道。
　　姜尚点了点头，再次将目光移向了城墙外。
　　富有节奏又声势浩大的脚步声传来，半兽人大军更近了。
　　通过鹰眼技能，他已经能够看清楚最前排的半兽人战士那狰狞的头颅和尖利的獠牙。
　　与玩家们之前交战的半兽人不同，这些半兽人身上的装备明显更加精良，尤其是最前面的那些。
　　他们如同坦克战士玩家一般，身披重甲，威风凛凛。
　　而在这些重甲半兽人战士之后，主力军队也是人人着甲，全副武装，与半兽人部落中那些装备不全的杂牌军完全不是一个层次。
　　毫无疑问，这才是半兽人真正的精锐部队。
　　不过，姜尚的目光很快就略过这些半兽人，集中在了那被半兽人簇拥着的，体型巨大的巨兽上。
　　比蒙巨兽。
　　这些状似河马，生就獠牙，人耳狮尾的巨兽无比高大，身高足有十米，数量足有一百多头。
　　它们推着攻城塔，身上穿着银闪闪的甲胄，一看就是全新的定制甲，疑似出自索伦商会之手。
　　不仅如此，它们每一个都有着白银的实力，实力强大。
　　姜尚目光微微一凛。
　　这些大家伙……才是玩家们这场战斗最大的威胁。
　　由于时间所限，玩家们并没有将城墙修到十米之上。
　　若是让这些家伙靠近城墙，就不好办了……
　　不仅如此，这些家伙力大无穷，每头巨兽背后都带着可以投射的长矛，而那些长矛对玩家的巨龙伙伴来说几乎是致命的威胁！
　　有这些巨兽在，至少玩家们不能安全地使用巨龙“轰炸机”了。
　　不过，玩家们也并非没有对策。
　　安放在高台上的弩车，主要的目标就是这些巨兽！
　　想到这里，姜尚操控起弩车，对准了其中的一头。
　　近了，半兽人更近了。
　　渐渐地，最前方的半兽人已经进入了城外五百米的范围内。
　　这已经是投石车和弩车的有效射程了。
　　玩家们屏住呼吸，神情更加兴奋，握着武器的手也在微微颤抖。
　　而此时此刻，战场上的背景音乐骤然一变……
　　激情澎湃的BGM瞬间转换，改为了激烈的鼓点和号角，如同沙场征战的军队。
　　而与此同时，总指挥李牧那近乎咆哮一般的声音也响彻在整个战场频道上：
　　“投石机——放！”
　　随着他的一声令下，被安置在土墙高台上，营地塔楼中的一架架投石机抛射而出……
　　拖着魔法火焰的弹药如同陨石一般，抛洒而起，在湛蓝的天幕中划过一道道抛物线，带着黑滚滚的尾烟呼啸而去，砸入了战场之上！
　　轰隆隆的巨响传来，每一道巨响，都意味着一枚“弹药”落地爆炸。
　　有的落在半兽人的前方，有的落在半兽人的队伍里。
　　火焰与滚烫的铁石四射，地面上被砸出一个个冒着黑烟的巨坑。
　　被波及的半兽人发出一连串的惨叫……
　　他们或是在爆炸声和火焰中化为了灰烬，或是勉强保住了性命但一片血肉模糊。
　　几乎是瞬间，半兽人的阵型就出现了阵阵骚动。
　　这种大型器械如同魔法一般的恐怖杀伤力，往往是最让人恐惧的。
　　不过，半兽人的慌乱仅仅持续了数秒。
　　阵阵号角声从半兽人的后方传来，他们逐渐恢复了镇定。
　　而后，继续保持着同样的节奏向玩家的“堡垒”逼近。
　　玩家的一方，则继续使用着投石机抛射着魔石弹药，远远望去，如同天降的陨石之雨，无比壮观。
　　不过，姜尚并没有行动。
　　所有的弩车都没有行动。
　　和投石机不同，弩车依靠的是巨力和魔法带来的穿透力。
　　虽然比蒙巨兽已经进入了有效射程，但考虑到它们身上的厚重的甲胄以及脂肪，这个距离还远远不够！
　　还要再等等……
　　很快……半兽人就进入了三百米的范围内。
　　这已经是弓箭和魔法枪的有效射程了。
　　又一声嘹亮的号角从半兽人的阵型中传来，然后，半兽人军队中的弓箭手高高举起了长弓，并点燃了手中箭矢。
　　注意到半兽人的动作，李牧的嘶吼声也再次在战场频道响了起来：
　　“祭司，开防御！射手准备！”
　　随着他的一声令下，早已准备好的祭司玩家站在六芒星土墙的固定位置，纷纷吟唱起来。
　　而随着他们的吟唱，一道金色的光柱从营地中央供奉的女神神像上冲天而起，化为了一个半透明的能量罩，扣在了营地上方。
　　神术防御屏障。
　　不过，如果仔细看去的话，会发现这神术防御屏障并不完美，色泽远比沙暴城的要淡很多……
　　这也很正常，毕竟是玩家们临时搞出来的。
　　“呜——”
　　半兽人的方向再次传来的号角声。
　　一声令下，他们的弓箭手纷纷朝着玩家堡垒的方向射出了箭矢。
　　不下五万名的半兽人弓箭手齐射，数不尽的箭矢顿时化为了密密麻麻的箭雨，带着火焰，射入玩家的营地！
　　伴随着箭雨的落下，神术防御屏障顿时闪烁起阵阵波澜……
　　而在击中神术防御屏障的时候，绝大多数箭矢都在神术的光辉下熄灭了火焰，连动能都几乎消耗殆尽，只有少部分箭矢突破了屏障，进入了营地里。
　　顿时，有一些帐篷就被点燃了。
　　营地中隐隐出现了骚动。
　　而与此同时，李牧也在战场频道咆哮道：
　　“法师赶紧救火！射手注意——射！”
　　声音一落，射手玩家们也射出了自己的弓箭，扣动了魔法枪的扳机。
　　伴随着轰鸣声，闪烁着技能光辉的箭矢与元素弹也化为了璀璨的光雨。
　　前者如同抛洒的雨点一般落入半兽人的阵地，而后者则形成一道道直射的光线，从土墙上倾泻而下……
　　“呜——”
　　半兽人的大军中再次传来号角声。
　　士兵们则纷纷举起手中的圆盾，将其顶在头顶。
　　玩家们的箭雨和元素弹落下，传来一连串的噼里啪啦声。
　　射手玩家的数量接近四万，平均实力也明显高于半兽人。
　　哪怕是半兽人们做好了准备，依旧有不少箭矢和元素弹穿透的防御。
　　战场之上，又是阵阵惨叫，各处都有半兽人倒下。
　　连带着整个阵型，都隐隐散乱了片刻。
　　当然，也仅仅是片刻罢了。
　　半兽人的数量太多了。
　　而此次出动的，也是绝对的精锐。
　　伴随着号角的长鸣，半兽人们加快了步伐，朝着玩家的堡垒涌来。
　　双方的射手依旧在抛射着。
　　华丽的箭雨交织在一起，无比壮观。
　　而作为攻城的主力，比蒙巨兽们也进入了距离土墙的一百五十米范围内！
　　望着比蒙巨兽那巨大的身躯，姜尚屏住了呼吸。
　　他感觉自己的心脏怦怦直跳，全身的血液都在沸腾。
　　而紧接着，比蒙巨兽们抽出了身后的长矛，将其对准了土墙。
　　更准确地说，是对准了土墙上的一个个高台。
　　下一秒，它们掷出了手中的长矛。
　　长矛速度极快，转瞬就射入了玩家的阵地。
　　不过，它们却是刺在了一道看不见的屏障上，就再也无法前进半步，最终掉落在了地上……
　　而如果从天空中看去，就会发现玩家们打造的六芒星土墙正散发着盈盈的光辉，每一个高台就出现了一个半透明的魔法盾。
　　五环魔法【风之护盾】。
　　在作战之初，玩家们就考虑到了半兽人部队中比蒙巨兽可怕的投掷能力，从而改进了防御。
　　玩家营地的土墙，并不是为了好看而建成六芒星状的。
　　其实，这本就是咕咕鸟设计的一个巨大的魔法阵，而其作用就是在土墙的每一个高台上生成一个防御魔法，用来保护珍贵的大型器械。
　　效果，还是不错的。
　　当然，消耗的魔石也很可怕就是了。
　　而紧接着，李牧的声音也再次在战场频道响起：
　　“巨弩！目标比蒙巨兽！射！”
　　早已做好准备的姜尚目光一肃。
　　他激活了自己注入弩车的魔力。
　　璀璨的光芒流过床弩上的魔法纹路，最终点亮了刻画过法阵的巨型枪矛。
　　而后，姜尚拉动了弩车的扳机。
　　“来吧……宝贝们！”
　　他舔了舔嘴角。
　　伴随着呼啸的风声，弩车射出了长达五米的枪矛。
　　枪矛闪烁着技能的光辉，射向了他瞄准的比蒙巨兽。
　　土墙上面对半兽人大军一侧的弩车共有二十多台。
　　二十多根恐怖的枪矛射出，最终有小半命中了目标。
　　伴随着凄厉的参加，那些被命中的比蒙巨兽顿时有四五头受到了重创，眼见是彻底失去了战斗力。
　　不过，侥幸躲过一劫的比蒙巨兽却怒吼着，加快了脚步。
　　它们推着攻城塔，冒着玩家们的箭雨冲到了城墙之下。
　　攻城塔就位。
　　半兽人士兵咆哮着，进入了攻城塔内，准备登上城墙。
　　近战……要开始了。
　　不过，李牧的声音再次在战场频道响了起来：
　　“法师团注意！”
　　“释放——爆裂魔法！”
　　下一秒，可怕的魔力波动开始在城下汇聚……
　　“轰隆……”
　　伴随着法师玩家们嘿嘿嘿的笑声，城下陷入了火海。


第533章 奥罗斯半位面的变化
　　神殿的报时钟声悠悠响起，惊起广场上的一群白鸽。
　　祭司和信徒忙忙碌碌着，装饰着宏伟的祭坛，引来了无数市民的围观。
　　游吟诗人坐在广场上的喷泉前，一边用手风琴演奏着悠扬婉转的音乐，一边在孩子们的簇拥下传唱着神族的传说。
　　不时能看到持着生命权杖符号的布道者，在街头巷尾为人们宣扬真神的荣光。
　　欢笑声和祷告声遥遥传来，伴随着钟声的回音和神殿若有若无的圣歌，越传越远。
　　奥罗斯半位面，赛格斯城。
　　身穿生命祭司袍的泰勒·岩沙站在城市的广场上，望着熙熙攘攘的城市。
　　他的脸上，带着淡淡的笑意。
　　不时有行人注意到他，热情地和他打着招呼，同时恭恭敬敬地向他行礼：
　　“祭司大人，上午好！”
　　“泰勒大人，贵安！”
　　“愿女神与您同在！”
　　而他也温和地点头致意：
　　“上午好，愿女神与你我同在。”
　　泰勒的目光落在人们那脸上热情洋溢笑脸上，神情渐渐柔和。
　　“真好啊。”
　　泰勒感慨道。
　　如此欢乐又热闹的景象，究竟有多少年没有见过了？
　　在他的记忆里，赛格斯城虽然一直是半位面最繁华的都市，但在创世教会的控制下，却一直充满着压抑……
　　在那段漫长的时光中，人们行动匆匆，神色麻木茫然，如同傀儡。
　　直到神族的大人的降临，直到女神的光辉照耀在这里，才改变了一切。
　　哦，不。
　　已经不能说神族了。
　　是精灵。
　　他们击败了腐朽的创世教会，为人们带来了正确的信仰，也为人们带来了久违的自由。
　　想到这里，泰勒微微一笑，视线落在喷泉的水池中。
　　那不断荡漾的水面，映照出他现在的样子。
　　尖尖的耳朵，俊美年轻的容貌。
　　“我也已经是精灵了啊。”
　　他微微感叹道。
　　神情之间，带着自豪。
　　在奥罗斯半位面，精灵的地位是超然的，能够获得女神的认可纯化自己的血脉，这是泰勒最为骄傲的事。
　　当然，更让他感到自豪的，还有身上这件绘有花草图案的生命祭司袍。
　　轻轻抬起头，泰勒看向了天幕。
　　天空之上，纵横交错的裂痕依旧狰狞，但却不再如同闪电一般蔓延。
　　泰勒知道，这是女神的力量在护佑着这个逐渐走向崩溃的世界。
　　女神，是奥罗斯半位面的救世主。
　　神情渐渐虔诚，泰勒再次在胸前画了一个生命权杖的符号：
　　“赞美生命，赞美自然，赞美伟大的伊芙女神！”
　　而后，他向赛格斯城的中央神殿走去……
　　随着接近神殿，周围的信徒渐渐增多。
　　不时，也能看到一些身穿祭祀袍的身影。
　　有的是和泰勒一般通过女神考验的虔诚信徒，有的是来自上界赛格斯世界的精灵。
　　泰勒一边和他们打着招呼，一边走进了神殿里。
　　经过几个月的改造扩建，赛格斯城的中央神殿越发宏伟肃穆了。
　　在进入神殿之中，精灵的身影也多了起来。
　　不仅如此，还有一些身上穿着华丽装备，造型各异的奇怪家伙。
　　他们或是停在原地发呆，或是三三两两聚集在一起望着空中大笑，与其他安静肃穆的精灵完全不同……
　　也就是这里并非是神殿的主殿，也没有静音的要求，不然的话……怕是早就被人投诉了。
　　不过，泰勒看着他们，却早已见怪不怪。
　　在第一次看到他们的时候，他也曾对他们与古籍上对神族的描述不同感到困惑，但在知道了他们的来历以后，泰勒就理解了。
　　这些特别的精灵，其实也并非传统意义上的精灵。
　　他们和自己类似，曾经都是人类。
　　而不同之处则在于他们的体内并没有精灵的血脉，而是直接被女神选中，从更远的世界召唤，从而降临到这里的。
　　他们，被称为天选者，且拥有着神奇的复活能力。
　　不过，他们更喜欢自称玩家。
　　也是这些看上去有些大大咧咧、无法无天的天选者，降临了赛格斯世界，拯救了这里的居民。
　　而事实上，神殿中的天选者人数已经算是少的了。
　　在几个月前，整个神殿几乎到处都是这些特立独行的天选者。
　　也就是这些天，他们的数量才锐减。
　　对此，泰勒知道内情。
　　这是他们接到了女神下达的任务，在上界对精灵的敌对势力半兽人进行圣战去了。
　　而留在这里的，其实是天选者中实力比较弱小的。
　　他们的等级不够参战，只能留了下来。
　　而他们那看似发呆的动作，以及盯着空气的眼神，也并非是无的放矢。
　　早已和天选者们接触过多次的泰勒知道，他们拥有一种普通精灵没有的能力。
　　天选者称之为系统。
　　系统是别人看不到的，只有他们自己才能使用。
　　通过系统，他们能够跨越空间联系同伴，在奇妙的异空间彼此交流，甚至还能通过一定的操作够看到同伴的视野……
　　而现在，这些天选者八成是在远程观看着同伴们的战斗了。
　　这个能力，让泰勒很是羡慕。
　　当然，有系统的不仅仅是天选者。
　　女神的所有虔诚信徒，都拥有。
　　泰勒也是如此。
　　只不过，他们的系统是任务系统，是针对天选者发布任务的。
　　也正是一些传统精灵对这些天选者们发布了相关任务，他们才会出现在奥罗斯半位面。
　　不然的话，现在应该大概率留在上界的天选之城，或是地下世界的魔神迷宫里。
　　和几人打了个招呼，泰勒进入了神殿的主殿。
　　主殿之中供奉着女神的神像，无比圣洁美丽，让人忍不住就会心生一种敬畏和仰慕。
　　对着伊芙女神的神像恭恭敬敬地行了一礼，在心中祈祷了一遍，泰勒又来到了神殿的侧殿。
　　他整理了一下仪表，轻轻敲了敲门。
　　“请进。”
　　一声温和醇厚的声音从侧殿内传来。
　　泰勒深呼吸了一下，推开了殿门。
　　侧殿是赛格斯世界教会分会的办公之地，内部构造类似贵族的书房，各种装饰都带着浓浓的精灵风格，精巧之中带着淡雅，淡雅之中流露着高贵。
　　侧殿的中央是一部书桌，而在书桌后则坐着一名正在处理文件的男性精灵。
　　这是生命教会派往奥索斯半位面进行最后的仪式准备工作的使者。
　　他的外表俊美得甚至有些妖异，有着一头罕见的银色长发和一对如同蓝宝石般瑰丽的眼眸。
　　这个发色和瞳色，在精灵族中是王族的象征，地位很高。
　　而在他的两侧，还有两个长相一模一样，协助着递文件的精灵萝莉。
　　看到男性精灵后，泰勒微微行了一礼，说道：
　　“瑟兰迪尔大人，半位面的仪式准备工作完成了。”


第534章 千万别惹瑟兰迪尔
　　听到泰勒的话，原初精灵瑟兰迪尔放下了手中的羽毛笔，轻轻抬起了头。
　　他微微一笑：
　　“辛苦了。”
　　声音醇厚好听，笑容灿烂如春。
　　那俊美到犯规的容貌，再配上如此阳光的微笑，哪怕泰勒确定自己的去向绝对没问题，也忍不住心脏快了半拍……
　　而上一次让他这样，还是第一次看到女神的神像的时候。
　　见鬼，这就是原初王族的可怕吗？
　　泰勒忍不住在心底感慨道。
　　“如何，现在半位面能够参加的信徒有多少了？”
　　瑟兰迪尔温和问道。
　　泰勒神情一肃。
　　他清了清嗓子，移开自己的目光，从怀中拿出了一个小本，念道：
　　“瑟兰迪尔大人，截止今天，半位面已经号召了共计近十三万的生命信徒参加仪式，其中信仰程度已经达到虔诚的，约有两万人。”
　　“在两万名虔诚的信徒中，有1244人通过了女神冕下的考验，初步纯化了血脉成为了半精灵；有106人通过了二次考验，成为了真正的精灵。”
　　“所有的信徒中，有近半都集中在赛格斯城，剩余的则分布在周围的城市和村镇之中。”
　　“目前，信徒的数量还在快速增加着，且速度越来越快，虽然近些天因为天选者们的离去而有所减弱，但也依旧迅猛。仅仅是每天登记在内的，就有五百多人……”
　　“第一批通过女神冕下考验的族人已经在导师们的指导下针对有潜力的信徒展开了深入的教导，后续的血脉纯化将会更加顺利。”
　　“一个月之内，通过初次考验的信徒数量有望突破三千人，而通过二次考验的信徒数量则有望突破五百人……”
　　“不过，新的虔诚信徒的增加陷入了瓶颈，可能需要更多的时间。”
　　半位面的传教工作还是很顺利的，尤其是在祭司队伍越来越壮大之后。
　　可惜的是，千年的隔绝再加上创世教会的堕落，让奥罗斯半位面的居民不像赛格斯世界那样对信仰拥有异样的执着。
　　这里的信仰转化并没有主位面那么快，哪怕是几百万居民都成为了无信者，也很少出现瞬间接受信仰的情况，大多人只有经过一定的布道之后才会成为信徒，而成为虔诚信徒那就更难了。
　　当然，好处也很明显。
　　这几百万人口的信仰，迟早都是伊芙的。
　　听了泰勒的回答，瑟兰迪尔满意地点了点头：
　　“很好，这个进度比我想象的快了很多。”
　　他顿了顿，拿起书桌上天选者出品的花蜜茶，轻抿了一口，又问道：
　　“祭坛的工作怎么样？”
　　泰勒恭敬地回答道：
　　“所有的祭坛都已经搭建完毕，并检查了两遍，现在在检查第三遍。此外，女神冕下的神像也已经安置完毕，并经过了祈祷祝福。”
　　“不错！不愧是第一个纯化了血脉的半位面族人，泰勒，你做的很好！这个数量已经超出教会的预计了。”
　　瑟兰迪尔赞赏道。
　　泰勒不好意思地笑了笑，随后神情虔诚地在胸前画了一个生命权杖的符号：
　　“一切……都是为了女神冕下！”
　　而后，他又问道：
　　“瑟兰迪尔大人，接下来我们该如何做？”
　　瑟兰迪尔沉吟了一下，说道：
　　“等待女神冕下的神谕，同时继续宣传女神的信仰，让更多的同伴加入我们。”
　　“呵呵，传道这件事不要着急，这就像滚雪球一般，我们前期做的好，后面的工作会越来越顺利。”
　　“接下来，先把这边的情况报告给零大人吧。”
　　“告诉零大人？需要我跑一趟吗？”
　　泰勒问道。
　　瑟兰迪尔摇了摇头：
　　“不用。”
　　他转过身，拍了拍身旁的精灵小女孩，侧耳说道：
　　“去把外面的天选者叫过来。”
　　精灵小萝莉点了点头，随后哒哒哒地跑出了侧殿。
　　而不一会儿，泰勒就看到一群目光发绿的天选者涌了进来……
　　“瑟兰迪尔大人，有任务要做吗？”
　　“需要干什么？我办事很麻利的！”
　　“瑟兰迪尔大人你好帅！求一个任务！干什么都行！我不挑！”
　　他们叽叽喳喳着，很快围住了瑟兰迪尔的书桌。
　　更有甚者，还动手动脚了起来……
　　泰勒：……
　　喂喂喂！
　　那个女性天选者，你都快靠到瑟兰迪尔大人的身上去了啊！
　　还有那个女性战士，你的手在干嘛？！
　　他抽了抽嘴角，不忍直视。
　　天选者什么都好。
　　就是和他们相处久了，知道了他们的真正面目之后，形象崩塌的比较厉害。
　　这些家伙传教的时候一本正经，一个个身上都仿佛笼罩了圣者光环。
　　当然，直到后来泰勒才知道，那是天选者们打的光效……
　　而一提到任务，他们的形象就会瞬间扭转，纷纷化身舔狗……
　　不仅如此，天选者一个个还都是彻头彻尾的颜控。
　　嗯……颜控。
　　这个词还是泰勒听他们自己说的。
　　对此，他非常认同。
　　能够让女性天选者如此疯狂的，怕是整个精灵之森也只有瑟兰迪尔了……
　　瑟兰迪尔却似乎是对天选者的态度习以为常。
　　他不动声色地躲过了玩家们那蠢蠢欲动的手，微微一笑。
　　而后，对着其中的一名女性玩家说道：
　　“莫莫子小姐吧？我有一个任务，可以委托给你吗？”
　　看到瑟兰迪尔投来的视线，那名女性天选者显示一怔，继而狂喜：
　　“当……当然！我愿意！”
　　其他天选者则一脸的失望，并向ID为莫莫子的玩家投去了羡慕嫉妒恨的视线。
　　瑟兰迪尔点了点头，温和说道：
　　“那就麻烦你以你们天选者的联络方式，将这些消息传递给零大人吧。”
　　说完，他对泰勒示意了一下。
　　泰勒先是一愣，但很快恍然，将自己刚刚整理的文件递给了那名女性天选者。
　　玩家莫莫子神色一喜，对着瑟兰迪尔行了一礼，随后在其他玩家的簇拥下离开了。
　　远远地，还传来她那激动的声音：
　　“刚刚听到没有！老公竟然知道我的名字！啊啊啊啊！他知道我的名字！”
　　以及……其他天选者的吐槽：
　　“明明是大家的老公！”
　　“知道啦……知道啦……知道皇上翻你牌子啦……”
　　泰勒：……
　　当然，也有羡慕和好奇：
　　“真棒啊……”
　　“你是好感度比较高吗？”
　　“文件上面写的什么？快打开看看！是不是隐藏剧情？”
　　泰勒：……
　　而在天选者们全都离开之后，瑟兰迪尔又看向了身旁的两个精灵小萝莉，温和地道：
　　“看到了吗？有事做的时候，能交给天选者的，就交给天选者，尤其是这种送信的事。”
　　“天选者拥有远程对话的能力，将传信的事告诉他们，可以起到‘事半功倍’的效果。”
　　“嗯，‘事半功倍’，这是天选者们家乡的古言，大意是只用一半的力气，而收到加倍的功效，用力小而收效大。”
　　听着瑟兰迪尔的话，两名精灵小萝莉不住地点头，神情认真又仰慕。
　　而泰勒心中也十分感慨：
　　不愧是王族精灵！
　　考虑问题的时候，教育后辈的时候，也是如此深刻而富有学识！
　　但很快，他又听到瑟兰迪尔继续道：
　　“不仅是这种奇妙的传递信息的能力，他们还有很多其他奇特的能力，只要善于利用，都能被我们所用。”
　　“比如他们的不死……我们完全能够在战斗的时候，让他们去做些死亡率比较高的任务。”
　　“当我们陷入危险的时候也不要有心理障碍，只要附近有天选者，大胆地去卖他们就是了，反正他们死了还能复活。”
　　“当然，过程要委婉，适度的表示对他们的担忧，有时候还可以巧用激将法……”
　　泰勒：……
　　怎么……感觉好像哪里不对？
　　他看向瑟兰迪尔，张了张嘴，又不知道该说些什么。
　　而瑟兰迪尔的教导还在继续：
　　“此外……试着去记住他们的名字，他们将自己被我们记住名字作为一种自豪，巧用这一点，你甚至能以很小的代价，让他们去做很复杂的任务。”
　　泰勒：……
　　“还有，虽然以前和你们强调过不少次，但这次再重申一下，那就是巧用天选者的性别。”
　　“女性天选总是对男性精灵，尤其是比较英俊的男性精灵拥有好感，反之亦然，利用好这一点，可以在任务的过程中节省很多贡献度，有时候甚至能够白嫖……”
　　“你们两个年龄还小，外表也可爱，很多天选者都对可爱的事物缺乏抵抗力，而一些男性天选者更是最喜欢的就是你们这样的形象了，这是你们的优势。”
　　“你们可以以此来塑造自己的人设，可以借此让天选者成为你们的助力。”
　　“如果做得好的话，你们甚至能够收获一大批愿意为你们的一个微笑，一句‘大哥哥、大姐姐’而去死的忠实追随者。”
　　“当然，性别这件事也不绝对，要视具体情况而定。”
　　泰勒：……
　　他看着瑟兰迪尔笑眯眯地对着两名幼年精灵讲解使唤天选者的各种技巧，下意识咽了口唾沫，并忍不住打了个寒战。
　　原初王族精灵……好可怕！
　　这位瑟兰迪尔大人平日里看着笑眯眯的，很是随和，却没想到还有这样的一面……
　　这才是最真实的他吗？
　　以后，一定不要得罪他……
　　不然的话，真的是怎么倒霉的都不会知道。
　　……
　　“是瑟兰迪尔让你们传递的消息？”
　　看着面前一脸讨好的玩家，伊芙表情微微有些古怪。
　　那家伙……越来越会利用玩家的优势了。
　　摇了摇头，伊芙打开了玩家靠着拍照誊写的文件。
　　她仅仅是扫了一眼就明白了大概。
　　“原来是说定位仪式准备的事。”
　　她喃喃道。
　　作为背后的真神，没有人比伊芙更清楚自己信徒的事了。
　　瑟兰迪尔传递的东西，她本来就知道的一清二楚，甚至比这上面描绘的更加具体。
　　当然，知道归知道，既然现在是以神眷者零的马甲出现，该做的样子还是该做的。
　　念头至此，伊芙看向了送信的玩家。
　　“辛苦了。”
　　她对着对方点了点头，并顺手赏了3000点贡献度。
　　送信的玩家神色一喜，随后道谢离去。
　　而伊芙，则陷入了沉思。
　　她看了一下自己的状态栏：
　　【姓名：伊芙·尤克特拉希尔】
　　【种族：世界树（古神）】
　　【等级：150（神话）】
　　【状态：弱等神力】
　　【神职：自然、生命、精灵】
　　【称号：生命女神、自然之母、精灵主宰】
　　【神力值：8721/10000】
　　【信徒数量：135180（圣徒1、狂信徒128、虔诚信徒25414、浅信徒109642）】
　　【信徒种类：地穴蜘蛛母皇（1）、巨龙（1）、橡树守卫（105）、精灵（2467）、半精灵（1453）、精灵混血人类（130924）、人类（214）、半兽人（15）】
　　【能力：汲取、沟通、赐予、点化、治愈、召唤、神降、神域……】
　　【真神器：生命权杖、凋零之心（残缺）】
　　……
　　过去了这么多天，她的神力值倒是变化不大。
　　虽然信徒多了，玩家战斗提供的反馈也多了，但战争的消耗也很大。
　　不过伊芙相信，比起自己来说，乌勒尔那边肯定要更惨，怕是神力刷刷地掉。
　　最喜人的还是信徒数量，虽然虔诚信徒的人数差了点，但总人数已经达到进行神国定位的标准了。
　　结合伊芙的某些猜测的话，这个数量和质量的信徒，应该已经差不多可以了。
　　“再等等，现在还不是最佳时机，等乌勒尔那边神话出场之后，才是最佳的时刻……”
　　她喃喃道。
　　“应该快了，当半兽人一方判断通过大军无法战胜玩家之后，定然会选择出动神话，而那个时候，也是真正意义上的决战时刻了。”
　　信仰之战，本质上是真神的争斗。
　　而这一次，神话力量注定下场。
　　神话参战，真正的决战就不再是世俗的战斗，而是神话之间的交锋了。
　　心中有了决定，伊芙再次看向了自己的信息。
　　看着信徒种类的最后一位，她的目光略微有些古怪。
　　她，多了十几名半兽人信徒。
　　那是一些被玩家们劫到瑞文戴尔当矿工的半兽人奴隶。
　　也不知道玩家们怎么洗脑的，几千名半兽人矿工中还真就成功忽悠了几个……
　　当然，都是浅信徒。
　　而且半兽人信徒提供的信仰质量也不高，就比人类的平均线好一点而已。
　　摇了摇头，伊芙看向了战场。
　　死亡荒漠的战斗还在持续着。
　　但她并没有参战，而是站在土墙的一座高台上围观。
　　战斗已经焦灼化，变为了拉锯战，无比惨烈。
　　半兽人的大军已经接近了城墙，城墙的不少地段都被他们搭上了攻城塔，近战已经在土墙的各处发生了，原本黄褐色的城墙，已经被半兽人和玩家们的鲜血染成了暗红。
　　不过，有着神术防御屏障加持，再加上主场优势，半兽人们根本无法攻破土墙，而是与玩家们僵持了下来。
　　双方各有损伤，但作为攻城的一方，且没有法师的半兽人更加惨重。
　　隐隐地，他们已经有了颓势。
　　“士气已经跌了，天色也暗了，他们打不了太久了。”
　　“就是看何时退兵，以及何时出动神话了。”
　　望着半兽人的军阵，伊芙自语道。
　　而就在没多久之后，深沉的号角声就从半兽人的大后方传来……
　　半兽人，退兵了。
　　留下了一地的装备。


第535章 战争财
　　在大战剧情中，玩家们的经验获得基本上都是调到最高级别的。
　　因此，战场上很少见到半兽人的尸体。
　　放眼望去，只有密密麻麻的被鲜血染红的甲胄和武器，在夕阳的照耀下熠熠生辉……
　　欢呼声从土墙上传来。
　　玩家们神情兴奋，或是举着手中的武器嗷嗷乱叫着，或是扯着嗓子放声大喊着，以表示对战斗胜利的庆祝……
　　而后，他们毫不犹豫地……撒丫子向城外跑去。
　　捡装备去了。
　　如果说《精灵国度》逼真的战斗体验让玩家深感刺激与着迷的话，那么战后的战场打扫工作，则是他们最喜欢做的事。
　　这是一个拼手速和运气的工作。
　　跑得快的人和有眼光的人，总会收获更多。
　　而这一次，半兽人出动的明显是精锐部队，装备都很精良。
　　他们身上的不少铠甲和武器哪怕是放在人类世界也属于精品，就算以玩家的眼光去看，其质量也在蓝色珍稀级别之上，不少甚至达到了紫色史诗的标准。
　　唯一和商城装备不同的，大概也就是缺特效了。
　　当然，也有例外。
　　那就是战斗之时冲在最前面的那些重甲半兽人战士的装备。
　　作为第一批攻城的主力，他们身上的装备是所有半兽人之中最好的，甚至还刻有简单的魔法铭文，明显是索伦商会提供的。
　　现在，都便宜了玩家们。
　　攻上城的半兽人掉落的装备早已被玩家们瓜分干净。
　　但城外，还有更多。
　　那或是主人死亡之后从城上掉下去的，或是主人不幸被投石机和弩车砸死的，或是主人在箭矢、元素弹以及远程魔法中殒命的……
　　而这些，都是玩家们的目标。
　　他们有的人顺着半兽人留下的攻城塔飞快地爬下土墙，有的给自己施展了一个【轻身术】魔法后一跃而下，更有一些坦克战士玩家，直接收起装备从土墙上跳了下去……
　　只是，八米高的城墙说高不高，但也不算低了。
　　而城外的土地因为魔法的肆虐也早就变得凹凸不平。
　　石化的地面也有不少，个别地方还有着玩家释放之后尚未消散的魔法土锥、木刺……
　　因此……不少直接跳下去的战士玩家，果不其然的都中了招。
　　等级高的玩家还好。
　　他们凭借着灵敏的动作避开了危险，最多也就是脚麻了一下，适应之后很快就哈哈大笑着搜刮起战利品来。
　　等级低的就有点惨了。
　　不乏有人运气不好崴了脚或是直接摔骨折的。
　　更为甚者，太过兴奋，或是眼神不好，结果选的地方不对……直接跳到土锥和木刺之上。
　　那画面就有点血腥了。
　　但哪怕是摔了个骨折，哪怕是受了伤，也无法阻止玩家们捡装备的激情。
　　在调低痛感的前提下，他们并不在乎区区伤势，而是继续一瘸一拐地在城下搜刮起来。
　　只是……远远看去的话就会感觉很诡异了。
　　至少，站在土墙上遥望战场的伊芙表情就很微妙。
　　因为她不止见到一个玩家手脚弯曲到奇怪的方向，亦或是身上某些部位飚着血，但本人依旧笑嘻嘻地在战场上活蹦乱跳着搜刮……
　　说实话，有点惊悚。
　　当然，也是因为伤势不重，如果真的危及到了生命，这些玩家绝对一个比一个老实。
　　战斗已经结束了，现在死亡的话可就太亏了，复活币也是需要不少贡献度呢！
　　战场频道的战歌已经关掉了。
　　玩家们的耳中，响起了新的系统BGM。
　　不过，与之前的沧桑厚重的BGM不同，这次的音乐更加轻快，甚至有些欢乐。
　　那似乎是在庆祝玩家们的胜利。
　　听着这样的音乐，玩家们心情都欢快了不少，手中搜刮的动作更快了。
　　他们来者不拒，将地上的所有物品全都一股脑打包带走……
　　不管有用没用。
　　这个时候，有空间装备的好处就体现出来了。
　　一般的玩家只能将捡到的装备挂在身上，挂满之后就很难再拿新的战利品了，但拥有空间装备的大佬却能全收……
　　数以万计的玩家，就这样如同蝗虫一般，在营地外奔波了起来。
　　而原本战后看上去一片狼藉，到处都是掉落的武器装备的战场，在众多玩家的搜刮下，仅仅片刻不到，就什么都没有了……
　　哪怕是那些射出的箭矢，都被搜了个干净。
　　远远看去，整个战场就如同被老牛犁过一般……
　　而在搜刮之后，玩家们又不约而同地返回了营地，朝着营地后方供奉女神神像的地方赶去……
　　他们先是环视一圈，判断神眷者零在不在。
　　发现对方不在之后，他们松了一口气，随后很快就鬼鬼祟祟地拿出绘制法阵的涂料，开始美滋滋地在地上绘制法阵……
　　而同时，注意到玩家开始向神像方向汇聚的伊芙也分出意识连接上了自己的神国。
　　“差不多该来了……”
　　她在心中自语。
　　就在伊芙的意识回到神国不久，祂就接二连三地开始收到各种献祭提示……
　　这都是源自玩家的献祭。
　　随着玩家的增多，伊芙也早就将献祭规则写入了系统，因此……只要信仰网络判断玩家们的献祭有效，就会自动将他们献祭的物品送入神国。
　　仅仅片刻之后，伊芙的神国中就堆满了小山一般的装备。
　　不过，绝大多数装备都是毁损的。
　　虽说现在已经出现了能够修复装备的锻造师玩家，但随着贡献度的贬值，找玩家修复的性价比已经隐隐约约比不上在兑换商城重新兑换一套装备的性价比。
　　因此，除了那些拥有极品特效的装备之外，一般的装备在毁损之后，玩家们都会选择将其献祭给女神，换回贡献度。
　　虽说不多，但蚊子腿也是肉，这已经是玩家们的习惯性操作了。
　　伊芙望了一眼玩家们献祭的物品，随后熟练地打了个响指，以神力将其淹没……
　　而在神力散去之后，原本的破铜烂铁就又变得崭新铮亮，外形也隐隐发生了些变化。
　　紧接着，伊芙再次打了个响指，给这些装备随便加了些特效，随后就将它们一股脑全都丢到了神国的角落里，与其他的装备一起吃灰。
　　那里已经足足有十多万套装备了，都是玩家们无私奉献的，有的可能早已在神国-赛格斯世界循环了几十遍……
　　不过，更多的还是在战争开启之后，玩家们一点一点搜刮而来的。
　　“还是战争财来的快啊，二次公测玩家的装备已经够了。”
　　伊芙悠悠地道。
　　……
　　战斗结束，收获颇丰。
　　玩家营地之中，满是欢快的气氛。
　　不过，半兽人这边就有些压抑了。
　　神谕王巴赞坐在沙暴城的城主府中，目光阴郁。
　　首席大祭司坐在他的右侧，神情同样凝重。
　　而左侧索伦商会的老法师，也紧紧皱着眉头。
　　在他们的下方，各个大部落的首领，王庭的长老则纷纷低着头，沉默不语。
　　整个殿室内都笼罩着一种沉重的气氛。
　　片刻后，巴赞揉了揉太阳穴，看向下方一名拿着纸笔写写画画的半兽人祭司，问道：
　　“统计得怎么样了？”
　　半兽人祭司放下笔，恭敬地回答道：
　　“回大王，今天的战斗……我们一共损失了近四万的战士，其中还包括325名白银勇士，以及44头比蒙巨兽……”
　　一天的战斗，半兽人的阵亡不到四万人。
　　或许平摊到玩家身上每人击杀的数量还不到一个，但这样的伤亡，其实已经很可怕了。
　　现实与游戏终究是不一样的。
　　战斗更加复杂，局势也更加多变，无用的琐碎时间也更多……
　　因为地形因素，半兽人的大军并不能和玩家的军队彻底拉开阵势打一场。
　　他们多是在登城的过程中阵亡的。
　　而玩家一方，受城墙长度所限，真正参战的也永远是部分人。
　　大军是轮换上的，一些玩家甚至从头到尾都没有来得及参战，因此而下线甚至离开战场的玩家也有不少……
　　也是这个原因，半兽人掉落的装备看似多，但玩家参战的人数更多。
　　所以才会出现战斗结束后所有玩家一拥而下生怕慢一步被人抢了装备的画面……
　　真正要做到大规模杀敌，怕是只有等到敌我双方势均力敌，在开阔地上干一场了。
　　可惜的是，以前半兽人憋在城里不出来，而这一次虽然出来了，却是全军出动，玩家一方又没有信心将其歼灭，只能靠这样的方式先打一波消耗……
　　不过，或许半兽人的这个损失在玩家看来有些少了，但听在半兽人高层的耳中，每一个人都神情震动……
　　四万人……
　　这就相当于四个大型部落了！
　　而整个死亡荒漠的半兽人，哪怕是经过了狮心王伊姆什的发展，人口也不到百万，大型部落加起来也不超过三十个。
　　不仅如此，这四万阵亡的战士都是青壮，还是青壮中最优秀的那一批……
　　不可谓不惨重。
　　一时间，人人交头接耳，殿室中隐隐有了些许骚动。
　　巴赞也是神情一沉。
　　虽然战斗的时候他一直在沙暴塔上围观，知道自己这一方攻势不利，损失也十分惨重，却是没想到竟然到了这个程度……
　　四万人……
　　这已经是超过全军十分之一的部队了！
　　而原本数量就不多的比蒙巨兽，更是战死了快一半！
　　这些……可都是半兽人的家底，损失了这么多的比蒙巨兽，下一次对人类世界展开劫掠的时候，恐怕都将困难上许多……
　　不过，这还不是最让巴赞感到沉重的。
　　最让他心中发寒的，是哪怕损失了这么多的战士，他们却依旧没有咬开精灵的阵地！
　　明明只是建起来没几天，但精灵们的营地，却如同一座堡垒一般坚固……
　　虽然前段时间的种种情报已经让巴赞意识到了这些精灵的强悍，但真正目睹的时候他却发现，精灵们战斗力，远比他想象还要可怕许多……
　　他们不仅实力更高，而且毫不畏死，再加上高比例的施法者，在战争中造成的杀伤远超半兽人。
　　巴赞无法想象，如果真的让这些精灵成功建立了传送阵，之后这场战争该怎么打……
　　见鬼，赛格斯世界怎么能出现一群如此犯规的怪物？！
　　精灵又是什么时候变得这样强大了？
　　他忍不住在心底咒骂道。
　　而在咒骂的同时，他的心中还隐隐升起了一丝恐惧……
　　他无法想象，如果不能遏制住这些凶残的长耳朵，未来的赛格斯世界将会迎来怎么样的腥风血雨。
　　沉默了许久，巴赞看向了另一边的索罗商会使者：
　　“法师阁下，请问贵商会还能派出雇佣兵支援吗？或者说……可以派来一些高阶职业者吗？”
　　索伦商会曾经许诺派出雇佣军支援半兽人。
　　不过，双方商议之后，最终又改为了向半兽人提供更多的装备。
　　半兽人的军队人数已经够多了，但装备不足，相比之下索伦商会提供的那点人数就完全不够看了，还不如换取更多的装备武装半兽人战士。
　　听了神谕王巴赞的话，老法师摇了摇头：
　　“大王，现在这个局势，哪怕是我们派出支援，怕是也起不到太大的作用。”
　　巴赞神情失落。
　　他懂这个道理，哪怕是索伦商会全力支持，也不可能提供几万军队，大型佣兵团最多也就是一两万人，还不够填四万半兽人战士的窟窿。
　　哪怕是人类佣兵中有法师，但本身就身为魔法生物的精灵之中施法者更多！
　　至于高阶职业者……
　　精灵们有神术防御屏障，还有两头实力强大的巨龙以及一头传奇魔兽。
　　在这种力量之下，来的强者是传奇以下的话肯定没有效果。
　　而传奇强者……那已经是索伦商会的高层了，怎么可能被索伦商会派出来？
　　结果，其实已经很明显了。
　　单靠他们的力量，哪怕是拥有如此强大的军队，怕是也无法正面击破精灵们的营地了……
　　依靠半兽人大军的强横实力，逼迫精灵背后的存在出手，这个计划可以说是已经破产了。
　　至少……单靠他们自己已经不行了。
　　念头至此，神谕王巴赞深深叹了一口气：
　　“这场行动，已经不是我们能够左右的了……”
　　“请图腾守护者出手吧。”


第536章 沙尘暴
　　呜呜的大风如同狼嚎，呼呼地吹着大地。
　　土墙上的旗帜被狂风吹得东倒西歪，更有甚者直接从旗杆处拦腰折断。
　　天空暗沉沉一片，黄沙和砾石在空中狂舞，将帐篷打得沙沙作响。
　　沙尘暴来了……
　　对于遍地黄沙的死亡荒漠，沙暴本就是常见的天气。
　　而在开启死亡荒漠剧情之后，玩家们也并非没有遇到过。
　　不过，遇到这么大的沙暴还是头一次。
　　天昏地暗，飞沙走石。
　　明明是白天，但整个世界却如同来到了夜晚一般。
　　自然之心公会的驻区。
　　李牧呆在自己的帐篷里，听着呼啸的风声拍打着营帐。
　　他看了看游戏系统的时间，走到帐门处，小心翼翼地掀开帐篷的一角……
　　随着他的动作，狂风立刻倒灌进来，裹挟着密集的黄沙，如同雨点一般打在了他的脸上。
　　一瞬间，李牧只觉得脸上一片刺痛，一种窒息感扑面而来。
　　他咳嗽了几下，连忙将帐篷的门关上，并顺手调低自己的痛感。
　　而片刻之间，地面上已经积了一层黄沙。
　　呸了几声将咳嗽的时候灌进嘴里的沙尘吐掉，李牧忍不住咒骂道：
　　“这见鬼的天气……真耽误时间。”
　　《精灵国度》什么就好。
　　就是有时候太过追求真实感了，反而会带来种种不便。
　　就拿这种沙暴天气来说，一来就会持续半天到一天。
　　而在这个时间段，玩家们根本不能外出，不然就会体验一下什么叫做沙暴窒息。
　　一个不慎之下，说不定还会直接GG，被送回世界树……
　　没办法。
　　哪怕是玩家们实力越来越强了，但呼吸还是要正常进行的。
　　这种极端天气根本不能呼吸，哪怕是白银玩家，在外面呆的久了也得窒息而死。
　　而这，都是有过先例的……
　　叹了口气，李牧无奈地摇了摇头。
　　距离半兽人的进攻已经过去两天了。
　　在出动出击以惨败收场之后，半兽人就仿若被打怕了似的，窝在沙暴城内外再也不出来了。
　　而玩家们，也只得继续捡起之前的战略，开始袭击半兽人附近的部落。
　　而今天，李牧本来的计划是带着公会的成员，继续外出寻找可以劫掠的半兽人部落的。
　　但现在看来应该是泡汤了……
　　沙尘暴来了。
　　玩家们只能老老实实呆在帐篷里，或是走挖好的地道传送回精灵之森，亦或是直接下线等沙暴过去再登录游戏……
　　只是这样的话还好。
　　有思维加速在，哪怕是呆在帐篷里，玩家们也能有一千个办法找出乐子来。
　　追剧打牌写作业，聊天码字看小说，干啥都行。
　　一比四的思维加速，很多东西都能爽到，相当于白嫖了三倍的时间。
　　但李牧，却在思考另外一件事……
　　“能获得的战利品越来越少，大家的凝聚力已经开始消散了，不能再拖了。”
　　他摇了摇头。
　　战争已经在游戏里持续几个月了。
　　大军出征也超过了半个月。
　　在这期间，有着较高的任务奖励以及丰富的战利品吸引，玩家们保持了惊人的凝聚力，越战越勇。
　　只是，战争的时间越来越长，而很多事，都是有极限的……
　　比如玩家们的热情。
　　玩家们的热情是建立在利益上的。
　　而随着能打的半兽人部落越来越少，大家热情消退是显而易见的事。
　　再加上之前的战斗虽然打了个漂亮的胜仗，但一些没有怎么出场的玩家却玩得不够痛快……
　　层层叠加之下，这两天玩家营地之中，竟然陆续出现了玩家离队的情况。
　　这是李牧没有想到的。
　　一场胜利，虽然击退了半兽人大军，但也消耗了玩家的凝聚力……
　　当然，解决的办法也有。
　　继续找到能打的半兽人部落就是了。
　　只要有更大的利益，玩家们就会选择留下来，一如十几天前一样。
　　只是前段日子玩家们劫得太狠了，附近的部落差不多已经被糟蹋光了。
　　而那些侥幸还没有被玩家光临的，也大多开始了举族后撤。
　　尤其是半兽人进攻失败之后……
　　所以……玩家们的战果，越来越少。
　　战利品无法满足玩家们的需要，一些人选择返回精灵之森或地下世界刷怪，是很正常的事。
　　趁这个机会返回精灵之森玩一玩，不香嘛？
　　为什么要留在这儿干等着？
　　等决战的时候，再赶过来就是了！
　　这是不少人的想法。
　　只是，散的时候好散，再聚起来就难了。
　　这里距离精灵之森太远了，又有半兽人的信仰干扰，哪怕是玩家们靠着地穴蜘蛛挖了一条足够五公里长的地道并顺利在北面建立起来了传送法阵，但传送的能力却相当感人……
　　要是大军真的散了，短时间内可就真的没办法集结了。
　　而现在这场可怕的沙尘暴，那更是雪上加霜了。
　　想到这里，李牧又叹了口气。
　　而就在这个时候，他的帐篷忽然从外面传来一阵紧促的敲击声……
　　李牧被吓了一跳，下意识喊道：
　　“谁？”
　　帐篷外，传来了一阵咳嗽：
　　“咳咳咳……牧哥，是我！变形姬刚！”
　　变形姬刚？
　　李牧愣了愣，随后将帐门打开，而紧接着，一个裹着披风带着面罩，身上落了一层沙尘的玩家就溜了进来。
　　是汽车人公会的会长变形姬刚。
　　大风卷着黄沙钻入帐篷，李牧赶紧将帐门关上。
　　而进入帐篷的变形姬刚则脱掉了披风取下了面罩，一边抖落身上的黄沙，一边吐槽道：
　　“这沙暴是真的可怕……外面的黄沙已经半米多深了，真是吹上一天，怕是我们的营地都要被埋了……”
　　“是啊，简直可怕。”
　　李牧认同地点了点头。
　　不过，却没有担忧。
　　被沙子埋掉什么的，在有魔法存在的游戏世界里，都不是问题。
　　“喏，喝点茶暖暖。”
　　李牧从自己的家当中取出了产自精灵之森的花茶，给变形姬刚倒了一杯。
　　变形姬刚眼前一亮，连忙接了过去，同时赞道：
　　“哈哈，就知道牧哥你这里有好东西！”
　　李牧失笑了一声，随后说道：
　　“别贫了，你和小咸喵他们不是在玩狼人杀吗？怎么想到跑我这里来了？”
　　“害，还不是玩着玩着忽然聊起来了接下来的作战计划，然后就有了一些想法，本来打算直接在聊天群里说的，但我觉得还是当面和牧哥讨论比较好。嘿嘿……顺便给牧哥你来个惊喜！”
　　接下来的作战计划？
　　当面讨论？
　　李牧愣了愣。
　　而还不等他说些什么，他的帐篷外再次传来了一连串的敲击声。
　　“来了来了！”
　　变形姬刚将花茶一饮而尽，随后裹上自制的“口罩”，打开了帐门。
　　而后，又有一连串的裹着外套的家伙钻了进来。
　　转眼之间，不大的帐篷就被十多个玩家挤得满满当当……
　　而他们的ID，也是李牧最熟悉的那些。
　　小咸喵、咕咕鸟、苳苳、德玛西亚、西红柿炒番茄……
　　他们风尘仆仆，一个个灰头土脸，全身都沾满了沙尘。
　　唔，不。
　　还是有例外的。
　　比如小咸喵。
　　和满身黄沙的其他人不同，她的身上倒是一尘不染的，似乎完全没有受到沙尘暴的影响。
　　不过，如果仔细观察她的装备，就会发现她身上的这件无比拉风华丽的魔法袍正闪烁着盈盈的光辉。
　　那是激活法袍上自带的魔法才会出现的特效。
　　有钱就是任性，有钱就是可以为所欲为。
　　只见小咸喵拉着咕咕鸟的胳膊，第一个挤了过来，同时笑嘻嘻地打招呼道：
　　“嘿嘿，牧哥！我们来打扰啦！”
　　而跟着两人挤进来的苳苳则瞪大了眼珠在帐篷中来回扫视，一边还咽着口水：
　　“听说这里有爱丽丝小姐姐送的花茶？在哪在哪？我正口渴来着！”
　　“呸呸呸……这鬼天气，吃了我一嘴的土。”
　　紧随其后的德玛西亚抹了抹嘴，一边咳嗽一边吐着沙子。
　　“自找的。谁让你不戴口罩的？没窒息都算你命大。”
　　西红柿炒番茄一翻了个白眼，不客气地吐槽。
　　之后，其他几个重点公会的高层也纷纷到场。
　　“让一让让一让，喂……你踩到我的脚啦！”
　　“这地方好小啊……”
　　玩家们叽叽喳喳，原本安静的帐篷顿时热闹了起来。
　　李牧：……
　　他看着一下子出现的各大公会高层，一时有点懵。
　　“你们怎么都来了？”
　　他问道。
　　“嘿！这不是玩游戏的时候聊到了接下来的作战计划了吗？大家都有了新的想法……”
　　“都怪牧哥你没有一起玩，不然的话就线上讨论了。”
　　“别提了，玩狼人杀的时候还能聊到作战计划，你们是真的有毒。”
　　“话说牧哥为什么不来啊？”
　　“嘿嘿，他不来绝对是因为菜，明明是个主播。”
　　“不会吧？不会真的有主播不会玩狼人杀吧？这都什么年代了？不会吧？”
　　李牧：……
　　十几个玩家你一言我一语，不一会儿就将话题跑偏了。
　　最后，还是李牧拍了拍手，吸引回众人的视线。
　　“说重点。”
　　他说道。
　　玩家们互相看了看，最后是苳苳站了出来，嘻嘻笑道：
　　“牧哥，有没有想法在沙尘暴结束后搞个大新闻？”
　　“大新闻？”
　　李牧挑了下眉头。
　　“没错，沙尘暴之后，咱们主动出击，攻打半兽人！”
　　苳苳挥了挥拳头说道。


第537章 再见莱因哈特
　　“牧哥你应该也注意到了，前两天的战斗之后，咱们参战的玩家人数就开始跌了，而且还有着越来越快的趋势……”
　　“能打的半兽人部落越来越难找了，很多玩家都返回地下世界和精灵之森刷怪去了。”
　　“要是继续这么下去的话，咱们本来打出的优势肯定会消耗殆尽的，如果决战忽然来了，咱们人数不够，那就玩脱了。”
　　苳苳说道。
　　李牧认同地点了点头。
　　苳苳说的这些，他其实也想到了。
　　“所以……你们商量了之后，就决定趁着现在人还多，主动出击？”
　　李牧问道。
　　“是的，主动出击！”
　　小咸喵挥了挥拳头，做了一个战斗的手势。
　　随后，她笑着补充道：
　　“当然，因为沙暴城的城防太坚固了，所以我们不是直接攻打沙暴城，而是攻打驻扎在沙暴城外的半兽人军队！”
　　“咱们本来的计划不就是等半兽人的力量消耗到一定程度之后再主动反击的吗？虽说现在半兽人的数量还有很多，但我觉得真要是在野外硬碰硬的话，咱们也不是没有胜算！”
　　听了小咸喵的话，其他的玩家也认同地点了点头。
　　两天前的战斗虽然并没有给半兽人大军造成致命的重创，但是却让玩家们真正看清楚了自己的实力。
　　半兽人损失了四万大军，但玩家方面阵亡的人数还不到五千。
　　从战果与损失上看，玩家们完全是大获全胜。
　　几个月的晋级和生死搏斗，他们的实力早已经今非昔比，在与半兽人战斗的时候，很多玩家都发现自己已经能压着对方打了。
　　其实想想也是这个道理。
　　半兽人大军的平均实力还不到黑铁上位，而玩家之中最弱的也是黑铁上位以上。
　　就算是战斗经验差了些，凭借着不怕死的精神和实力上的压制，也足以让玩家们占上风了。
　　从这个角度看，哪怕是不再继续消耗半兽人的军队，玩家们也完全有资格在野外和半兽人一战了。
　　不就是一比二的实力吗？
　　蓝星的历史上以少胜多的例子又不是没有。
　　而且，他们也不打算攻城，而是攻击城外的半兽人！
　　这相当于再次降低了难度。
　　如果打得好的玩，玩家们完全有可能直接重创沙暴城外的半兽人军队！
　　这可是个大鱼，二十来万人呢，哪怕是前两天的战斗战死了一小部分，剩余的也足以让十多万玩家们好好“吃”一顿了。
　　至于攻城……
　　种种迹象表明，在没有神话力量插手的情况下，玩家们怕是真的没有太大的机会。
　　毕竟，剧情描述上可是提到了沙暴城是有针对女神的阴谋的。
　　而能够谋划女神的，怎么也得是神话吧？
　　那样的存在，对于玩家们来说完全是降维打击。
　　估计，也只有等剧情杀了。
　　“所以……你们讨论之后，决定改变计划，不以沙暴城为目的，而是单纯以消灭半兽人的军队为目标？”
　　李牧问道。
　　“没错！”
　　其他人纷纷点了点头。
　　“不止如此呢，牧哥你忘了，《精灵国度》之前的各种主线剧情，可都是在玩家们的一些骚操作或是行动的基础上触发的，所以……如果我们真的击溃了沙暴城外的军队，说不定反而会风来运转呢！”
　　德玛西亚嘿嘿嘿地笑道。
　　李牧眼前一亮。
　　他听懂了德玛西亚的意思。
　　现在玩家们没有实力攻破沙暴城。
　　但是如果触发的剧情杀的话，就不一样了。
　　说白了，就是赌，但是根据之前的游戏体验，还真有可能成功！
　　不说别的，万一这次行动引发了决战，最终导致神话出场，那玩家们还是真的有几分可能浑水摸鱼的！
　　只是……还有一个问题需要解决。
　　“主动攻击半兽人的军队我没有意见，但有一点我需要提醒，我们的高端力量是不如对方的，主动进攻的话，必须要确保几个强力NPC都参与，分担我们的压力。”
　　李牧说道。
　　而他一边说着，一边看向了小咸喵。
　　小咸喵微微一愣，随后恍然。
　　只见她拍了拍胸，自信地说道：
　　“迈瑞尔和提比利娅交给我，保证他们都争着参战！”
　　额……
　　有钱任性。
　　李牧移开了目光，看向了西红柿炒番茄。
　　西红柿炒番茄也挑了挑眉，停顿了一下说道：
　　“我会去和萝丝交涉，但说动她出场的代价需要大家一起分担。”
　　这一个多月，蛛后萝丝一直是配合第一军团行动的，而第一军团也是拥有地穴蜘蛛魔兽最多的公会。
　　所以……西红柿觉得自己还是能在萝丝面前说上几句话的。
　　当然，是以交易的模式。
　　“可以。”
　　李牧点了点头。
　　萝丝虽然有着显而易见的弱点，但终究是传奇，对付黄金职业者还是不在话下的。
　　不过……
　　“不过，最关键的还是要说服大姐头啊，大姐头才是真正的狠人。”
　　小咸喵说道。
　　李牧也表示认同：
　　“的确，大姐头虽然纸面上是黄金，但却是最接近女神的神眷者，借用女神的力量之后比传奇还猛，如果能够说动她一起参战，那就稳了。”
　　神眷者零实力深不可测，这在玩家之中是众所周知的事情。
　　在官网论坛上玩家们整理的阵营NPC实力排行中，她是当之无愧的第一。
　　当然，榜单是不考虑真神的，如果算真神的话，那肯定是屠神如同杀鸡一般的伊芙女神了。
　　直到现在，李牧还能清晰地回忆起当初女神击杀半神沃克时候的景象，响起半神沃克被触手拖走时候的凄厉惨叫……
　　额，不对，是藤蔓。
　　而在李牧说完之后，帐篷里忽然安静了下来。
　　李牧抬起头，发现所有人都看向了他。
　　李牧：……
　　“所以……你们这是想要让我去说服大姐头？”
　　他指了指自己。
　　“当然啊！全服最会舔……咳，不对，阵营好感最高的人，就是牧哥你啊！你去的话，肯定成功率最高！”
　　德玛西亚嘿嘿嘿笑道。
　　李牧：……
　　刚才你是想说舔吧？
　　一定是想说舔吧？！
　　你这家伙……活该一直被人嫌弃了。
　　李牧抽了抽嘴角。
　　“行吧，我去试试。”
　　他说道。
　　……
　　“所以……你就前来请求我和你们一同出战了？”
　　用贡献度支使玩家给自己搭建的豪华帐篷里，伊芙望着神情恭敬的李牧，不动声色地说道。
　　“没错，我们讨论之后，认为主动进攻的时机已经到了。”
　　李牧回答道。
　　伊芙不置可否。
　　老实说，虽然她很欣赏玩家们最初制定计划时候的态度，但她一直都明白，想要再这场战争中攻下沙暴城，其实是很难的。
　　这场战争的起因，是神话力量的交锋，是半兽人背后的几位真神针对伊芙的阴谋。
　　而很明显，沙暴城中的“世界树神国”就是圈套所在。
　　连带着，就连沙暴城本身，伊芙也认为不安全。
　　她不觉得凭着自己现在的实力，能够在陷入对方的圈套后可以全身而退。
　　因为自己很可能需要直面多位神话的围攻！
　　这次乌勒尔算是拼了老底了，真的开战，祂的另外两个半神级眷属肯定会降临，甚至祂本身也极有可能亲自降下半神级的真神化身。
　　而不在自己的神域中，说实话……哪怕是有着真神器凋零之心，伊芙也不觉得自己能够轻易地战胜祂们。
　　毕竟……祂也是要把实力限制到半神级的。
　　这也就罢了。
　　既然对方敢对一位真身位于世俗界的真神下圈套，这说明对方本身是有一定的把握。
　　真正的潜藏的敌人绝不会只是乌勒尔和祂的眷属……
　　黑暗与阴影之神霍尔德尔肯定也会支援，就连与祂交好的，那两个曾经在地下世界战争中现身的邪神，怕是也很有可能参与。
　　这些存在加起来，已经是一股相当强大的力量了。
　　伊芙终究只是一人。
　　原本伊芙还想着是不是能够以交易的形式从龙族那里获得点支持，但想了想之后觉得希望不大，也就放弃了。
　　她除了纯化血脉以外，好像并没有其他能够说动对方参战的条件。
　　而纯化血脉也早已以巨龙契约作为交易条件了……
　　最多，也就是加上从海拉那里借来的魔狼芬里尔。
　　在这样的情况下，一次面对这么多的敌人，太容易翻车了。
　　而她原本的想法，其实也不过是洗去自己世界树的嫌疑，并顺便重创半兽人的势力。
　　当然，能够顺手坑一个神话自然更好。
　　伊芙是有凋零之心的。
　　抓住机会封印一个倒霉蛋，抢了人掉头就跑，还是有可能的。
　　俗称见好就收。
　　因此，在从李牧这里知道玩家的打算之后，她也就轻轻点了点头：
　　“可以。”
　　从伊芙这里得到了支持，李牧大喜。
　　他对着伊芙恭恭敬敬地行了一礼，随后就开开心心地冒着沙暴离去了。
　　而伊芙则坐回了自己的位置，一边喝着爱丽丝提供的花茶，一边浏览着游戏系统中的玩家信息。
　　老实说，不攻打沙暴城，而仅仅是攻击驻扎在外面的军队的话，还是很安全的。
　　而如果玩家们打的顺利，是很有可能直接引出乌勒尔的真正力量的。
　　精灵之森和奥罗斯半位面的祭坛已经准备好了，只要这里神话存在登场，戏台彻底搭好，她就可以“配合”演一场洗刷身份的“大戏”了。
　　唯一要说有什么可能需要担心的，就是伊芙谨慎之下可以全身而退，但玩家就不行了。
　　尤其是神话降临以后……
　　剧情杀会引来城破？
　　不。
　　更有可能，是团灭。
　　“团灭就团灭吧，只要我拐走一个神话，哪怕是玩家团灭了也能回本。至于玩家们的心情……事后发布任务奖励并取消这次团灭的复活币惩罚就行了。”
　　她在心中想到。
　　“不过，既然决定出战了，那么就依旧做成任务吧，嗯……就以触发隐藏剧情的形式，正好将李牧他们的计划官方化，还能多召集点人。”
　　念头至此，伊芙就打算动用神力，发布新的系统消息。
　　不过就在这个时候，她却忽然心中一动，感知到了一股熟悉的气息……
　　伊芙抬起头，看向了精灵之森的方向，神情讶异。
　　思考了一秒，她意识转换，回归了本体。
　　……
　　精灵之森，翡冷翠。
　　距离玩家们光复这里已经过去快两年了，而城市的修缮和改造工作，也早已结束。
　　虽然千年的时光毁去了太多的痕迹，这座美丽的精灵城市也早已不复当初的规模，但整座翡冷翠却已经重获新生，焕然一新。
　　精美繁复的花纹，端庄大气的建筑，精致迷人的花园……
　　哪怕不是一比一的完美复原，但也绝对称得上美丽宜人。
　　翡冷翠的街道上。
　　一名身穿银色法袍，长相俊美的银发精灵正缓缓漫步着。
　　他面带微笑，打量着翡冷翠的建筑，同时忍不住感慨道：
　　“真是可怕的修缮速度……”
　　而后，他又摇了摇头：
　　“就是太冷清了些。”
　　的确冷清。
　　不，或者说是几乎看不到人烟也不为过。
　　明明街道上的建筑都是崭新崭新的，一些房屋还明显被人打扫过，但城市里却很难看到人影。
　　所有的人，都仿若消失了一般。
　　只有神殿方向报时的钟声传来，证明这座城市还有居民存在。
　　“因为大多数精灵都参加圣战去了，所以这里自然就冷清了许多。”
　　就在这个时候，一道空灵动听的声音在银发精灵身后响了起来。
　　银发精灵似乎对声音的出现早有预料，并不意外。
　　他摸了摸下巴，恍然道：
　　“难怪，难怪……”
　　而后，他轻轻转身，看向了身后突然出现的银发紫眸的精灵少女，无奈道：
　　“伊芙冕下，您似乎特别喜欢突然出现在别人的身后。”
　　“彼此彼此，您也特别喜欢毫无征兆地突然拜访，莱因哈特冕下。”
　　银发紫眸的精灵少女，也就是伊芙，回答道。
　　踏入翡冷翠的，不是别人，而是曾经和伊芙有过一面之交，并代表龙族签订了真神契约的铂金龙王莱因哈特！
　　听了伊芙的话，莱茵哈特挑了挑眉，随后摇头道：
　　“伊芙冕下，我这次可不是毫无征兆。”
　　“我是被某个老朋友拜托，接某个玩疯了的后辈回去的。”


第538章 降临！
　　某个玩疯了的后辈？
　　伊芙心中一动，想起了某只在玩家美食和铁刷按摩的诱惑下已经渐渐向迈瑞尔模式靠近的红龙……
　　听说攻打半兽人的时候，它甚至比玩家们还要兴奋，次次都要冲在前面。
　　而要不是玩家拦着，之前半兽人大军攻城的时候它都要冲出营地直接去找比蒙巨兽们干架了，也算是将红龙的冲动本性发挥了个淋漓尽致。
　　不过……老朋友？
　　铂金龙王是银龙，而提比利娅是红龙，虽说莱因哈特哪怕是在色彩龙中也备受尊敬，但金属龙和色彩龙的关系还不至于那么好吧？
　　更别说，莱茵哈特贵为龙神，而且很有可能是仅次于祖龙的龙神，应该不至于因为一头后辈红龙的事就跑一趟吧？
　　伊芙心中有些疑惑。
　　而似乎是注意到了伊芙那微挑的眉头，铂金龙王莱茵哈特微笑着解释道：
　　“提比利娅是红龙王和我妹妹的孩子，虽说金属龙和色彩龙关系不睦，但我们却是老交情了。”
　　红龙王？和莱茵哈特的妹妹？
　　等等……
　　红龙和银龙的孩子？
　　伊芙有些意外。
　　有世界树的传承，她倒是知道不同龙种是可以诞生后代且只会遗传一方属性的。
　　只不过，伊芙却没想到提比利娅来历这么大，而且竟然是金属龙和色彩龙的杂交。
　　被称为龙王的，都是龙神。
　　提比利娅这也算是神二代了。
　　只是，神话的直系后代基本上都是半神起步。
　　尤其是血脉传承强大的古神。
　　而提比利娅却仅仅是一头实力稍强一些的普通红龙……
　　这其中，似乎还有伊芙不知晓的隐情。
　　不过，莱因哈特不说，伊芙也不会问就是了。
　　这不是重点。
　　“当然，这仅仅是一条，我才来这里的主要原因，是想看看那些小家伙们适应得怎么样了。”
　　莱因哈特继续说道。
　　原来目的是那些纯化血脉的小龙！
　　伊芙了然。
　　铂金龙王莱茵哈特一直以心系龙族传承为名，他关心这件事再正常不过了。
　　不过，伊芙心中却有种直觉，让莱因哈特频繁来到精灵之森的恐怕并不仅仅是这些，或许还和自己有关……
　　她之前就有所猜测，而海拉也曾经提到过，铂金龙王莱茵哈特很欣赏前任世界树，也很有可能猜到了她的真实身份，只不过双方没有点破而已。
　　对方不提，伊芙自然也不会主动暴露。
　　而不管是莱因哈特到底是猜到了她的身份，还是仅仅是单纯地对“精灵族的新神”好奇，都不重要。
　　只要确定对方的确抱有善意，就足够了。
　　想到这里，她微微一笑：
　　“天选者很喜欢小家伙们，它们也成长得很快，不过……如果您想要见一见它们的话，就只有去死亡荒漠了，现在所有的幼龙都跟随着天选者们参加了我的圣战，包括红龙提比利娅。”
　　莱因哈特的神情有些意外，他忍不住打量了伊芙几眼，苦笑道：
　　“您似乎比我想象得更加善战。”
　　是想说好战吧？
　　伊芙腹诽。
　　“不过，打打架也好。”
　　莱因哈特话锋一转。
　　他神情一肃，叹道：
　　“只有从血的考验中成长起来的巨龙，才能真正走向强大，才能在与邪恶的力量对抗的时候，获得最终的胜利。”
　　来了来了。
　　金属龙天生的对邪恶存在的憎恶。
　　不过，此时此刻听到这句话，倒是让伊芙产生了一些猜测和想法……
　　她笑了笑，试探道：
　　“您似乎对于邪恶的存在无比痛恨？”
　　“当然，邪恶的力量容易吸引深渊的注视，并被引诱堕落，成为深渊力量吞噬位面的爪牙。所以……一切邪恶堕落的存在，都是万物生灵的敌人。”
　　铂金龙王神情严肃地说道。
　　“所以……您才对那些堕入深渊的邪神无比厌恶？并热衷于消灭祂们？”
　　伊芙继续问道。
　　“当然，每一位邪神，都是毁灭世界的推手，都应该受到审判。”
　　铂金龙王表情坚定。
　　听了莱因哈特的话，伊芙微微一笑：
　　“既然如此，我这里倒是有一些消息，和邪神有关，是堕落天使路利亚，以及痛苦女王阿丽莎，不知道……您是否有时间和感兴趣。”
　　“哦？”
　　铂金龙王的脸上浮起了一丝兴趣。
　　……
　　作为一个偏游牧属性的种族，半兽人是很少拥有神殿的，一般只会将真神的神像供奉在专门的帐篷里或者岩石山洞中。
　　不过，沙暴城倒是个例外。
　　这是一座经历了精灵、矮人两个种族建设过的城市。
　　而精灵和矮人，都是虔诚信徒的代表。
　　至少……曾经是。
　　因此，沙暴城不仅拥有神殿，其规模更是气派恢弘。
　　沙暴城，寒冬与狩猎之神神殿中。
　　一名黄金实力的半兽人祭司长跪拜在高大威严的神像面前，领导着十几位实力至少是白银的半兽人祭司，虔诚又狂热地祈祷着。
　　而在神殿的后方，首席大祭司和神谕王巴赞，再加上半兽人王庭的一众长老，以及各个大部落的高层，也都聚集在这里。
　　他们望着中央进行召唤的祭司队伍，神情庄重。
　　祭祀队伍的前方，摆放着一座刻画了寒冬与狩猎符号的巨大祭坛。
　　这是一座召唤祭坛。
　　经过了之前的败仗，半兽人们终于决定召唤图腾守护者了。
　　望着前方不断祈祷的祭司，神谕王巴赞忍不住看了一眼首席大祭司，问道：
　　“大祭司阁下，你说……这一次父神究竟能够派来哪一位图腾守护者？”
　　首席大祭司皱了皱眉头，提醒道：
　　“大王，仪式已经开始，身为信徒，我们理应保持安静。”
　　巴赞有些尴尬。
　　他的脸色变了变，还是忍不住叹道：
　　“我只是……太过担心罢了，因为精灵们表现出来的实力实在太强了。”
　　首席大祭司摇了摇头：
　　“大王不用担心，精灵们固然强大，但父神冕下的底蕴更加深厚！”
　　“父神冕下对这次行动无比重视，所以……我们只需要等待就好。因为降临的图腾守护者，必将是父神冕下最为强大的战士！”
　　最为强大的战士吗？
　　巴赞神情恍惚。
　　图腾守护者是父神最核心的力量，而其中最为强大的，就是三位半神了。
　　不……
　　已经不是三位了。
　　其中的一位，半神沃克，已经被精灵之森的那位可怕存在击杀了。
　　想到这里，巴赞的心中更加忐忑。
　　明明提出请图腾守护者出手的是他。
　　但到了现在，患得患失的也是他。
　　当然，巴赞也明白，自己这样其实是不对的。
　　身为一个种族的王者，他肩负着更大的责任，本应更加镇定才对。
　　说到底……他也不过是在神谕之下赶鸭子上架的王，根本没有经验。
　　但即使是这样，他也希望自己能够为种族做一些事。
　　“身为王，我还有很多东西需要学习啊……”
　　巴赞叹道。
　　祭司们的祈祷还在继续。
　　而随着他们的祈祷，祭坛渐渐绽放出盈盈的光辉。
　　来了！
　　神殿的众人精神一振。
　　光辉不断变换，越来越亮，最终化为银色的光华，无比璀璨。
　　而与此同时，神殿中央的神像，也被一道跨越虚空降临的圣光笼罩……
　　这是源自真神的注视。
　　下一秒，信仰之力涌动，浩瀚的神力跨越虚空，在神殿之中爆发。
　　神像面前的所有半兽人都感觉到一股暖洋洋的力量笼罩了自己。
　　一瞬间，他们纷纷发现自己的力量开始飞快上涨。
　　这是真神的神力祝福，也是真神注视信徒以后常见的赏赐。
　　半兽人们神情惊喜，随后以更加虔诚的姿态，祷告了起来……
　　澎湃的能量开始在祭坛上方汇聚。
　　渐渐的，一座巨大的银色法阵，在祭坛之上缓缓成型。
　　“来了……”
　　首席大祭司喃喃道，狂热又激动。
　　在神力的涌动下，银色的法阵终于完善。
　　而后，夺目的光辉在法阵中爆发。
　　在半兽人们激动的视线中，足足八道模糊的身影开始在祭坛上方出现……
　　片刻后，他们身形凝实，落入了神殿之中。
　　他们的身上闪烁着银色的圣辉，身披古朴的战甲和羽翼披风，背负弯弓，手持长剑。
　　他们站在那里，气息恐怖。
　　这是八位传奇巅峰实力的图腾守护者！
　　不过，传送并未结束。
　　在半兽人们狂热又激动的视线里，只见八位图腾守护者很快转过身体，面对着祭坛，躬身等待。
　　而紧接着，一道更为强大的气息出现在法阵之中，直接将八位传奇的力量压制了下去……
　　在半兽人们期待的目光中，一位女性姿态的图腾守护者出现在了神殿里。
　　祂同样是身披皮甲和羽翼披风，但脸上却多了一些神秘的纹路。
　　同时，祂的身上还有着淡淡的光晕笼罩，整个人都在散发着光芒……
　　这是一位半神级的图腾守护者！
　　“是娜兰冕下！”
　　神谕王巴赞很是激动。
　　娜兰，乌勒尔座下三位半神级图腾守护者之一，实力比半神沃克更强！
　　祂曾经是半兽人部落的王，在一千多年前带领半兽人部落多次击败死亡荒漠的人类国度，是很多半兽人都敬仰的存在！
　　不过，这依旧不是结束。
　　光芒继续笼罩。
　　片刻后，又一个身影出现在了神殿之中！
　　那是一个体型瘦弱的半兽人战士。
　　祂的打扮和娜兰相仿，脸上同样绘着神秘的油彩，只是……手中却拿着一把仿若枯木的法杖。
　　祂身上的气势，要比娜兰更加可怕。
　　“竟然连诺斯冕下也来了……”
　　巴赞瞪大了眼睛。
　　就连首席大祭司，也是神情惊喜。
　　除了祭司，半兽人没有施法者。
　　这几乎已经是公认的事实。
　　然而，事情总有例外，在漫长的历史之中，总有一些惊才艳艳的奇葩会出现。
　　半兽人的历史，就有着这么一位存在。
　　与娜兰一样，诺斯也是半兽人历史上的人物，是半兽人记载中极为罕见的施法者！
　　祂在生前，实力达到了可怕的传奇法师的地步，威震整个死亡荒漠！
　　就连人族那里，也流传着祂的种种传说……
　　而同时，祂也是一位虔诚的信徒，死亡之后升入了乌勒尔的银霜冰原，升华成为了圣徒，成为了祂手下最为强大的半神级图腾守护者！
　　这一次……乌勒尔的高端力量，倾巢而出！
　　神殿之中的半兽人很快就振奋了起来，每一个人的脸上都写满了惊喜。
　　两位半神！
　　八位传奇！
　　这是父神最为强大的力量！
　　神谕王巴赞激动不已，他和首席大祭司对视了一眼，准备上前向几位神使行礼。
　　然而，出乎所有人预料的一幕出现了。
　　在现身之后，两位半神存在却并没有看众人一眼。
　　在巴赞等人惊讶的目光下，娜兰与诺斯沉默转身，随后面朝祭坛，单膝跪地……
　　而与此同时，八位传奇实力的图腾守护者也纷纷面对祭坛跪拜了下来。
　　祭坛上的光芒……依旧没有消失。
　　半兽人们神情错愕。
　　“这……难道？！”
　　首席大祭司眼皮一跳，心中有了某种猜测。
　　下一刻，一股浩瀚沧桑的气息降临到神殿之中。
　　“恭迎……吾主！”
　　两位半神图腾守护者那威严庄重的声音响彻在神殿之中。
　　“恭迎……吾主！”
　　八位传奇图腾守护者那狂热赤诚的声音紧随其后。
　　恭迎……吾主？！
　　父神？！
　　半兽人们瞪大了眼睛，甚至隐隐有些混乱……
　　还是巴赞和大祭司最先反应过来，他们立刻跪拜了下去，激动又狂热地大喊道：
　　“恭迎……吾主！”
　　两位领导者如次，其他人也纷纷反映了过来，随后纷纷跪拜在地，惊喜又激动地喊道：
　　“恭迎……吾主！”
　　神圣浩大的威压降临，璀璨的银色光芒照亮了整个神殿，缥缈的圣歌缓缓响起……
　　在图腾守护者的赞美声中，在半兽人或是惶恐敬畏、或是狂喜难耐的视线中，一位全身闪烁着璀璨圣光，外表与供奉的乌勒尔神像一模一样的半兽人，出现在了众人的面前。
　　真神，降临了。


第539章 决战开始
　　清晨。
　　湛蓝的天幕如同被人洗过一般，剔透深邃。
　　太阳渐渐升起，第一缕阳光穿透片片白云，照耀在黄沙漫漫的死亡荒漠之上。
　　沙暴城北方，玩家们打造的营地堡垒外。
　　一列列玩家部队全副武装，正在缓缓集结。
　　从高空看去，规模庞大的营地就如同一个不断吞吐军队的巨兽，正在飞快地运转。
　　沙尘暴过去了，伊芙也以隐藏剧情的形式，从官方确定了几大公会高层的进攻计划。
　　如同往常一样，“隐藏任务”的出现再次调动了玩家们的热情，引发了参战潮。
　　玩家的流失停止了。
　　而那些因为热情耗尽而返回精灵之森的玩家，也纷纷重新踏上传送阵，匆匆忙忙地返回……
　　玩家的营地外。
　　经过几个月的游戏，玩家们对于这种大军的集结越来越熟练了。
　　很快，营地外就形成了一片乌压压的庞大军阵。
　　这一次，玩家们动员了十万大军。
　　这几乎已经是本次行动的极限了。
　　与之前不同，现在的蓝星时间正是工作日，下午六点半。
　　这个时间，虽然不少人都下班了，但苦逼的加班党也大有人在。
　　而他们，也只能用羡慕嫉妒恨的目光，趁着上班摸鱼的时候上下视频网，偷看下玩家们那些完全不能称得上直播的直播了……
　　而除了那些因为现实原因无法上线的玩家，除了那些暂时没办法返回死亡荒漠的玩家，除了各大公会那些负责留守营地并看护未上线玩家身体的咸鱼玩家，其他的玩家……都来了。
　　十万大军……
　　或许这个数量要比最初参战的人数少了很多，但经历了这么多天的战斗，玩家们也早已今非昔比。
　　他们不仅整体实力隐隐更进了一步，更是通过种种战斗，在官网上总结出来了专门针对半兽人的各种技巧。
　　不要小看这种技巧。
　　在蓝星的战场上，老兵之所以存活率和杀敌率比新兵高，最重要的就是老兵通过一次次战斗，积累了丰厚的战斗经验。
　　而玩家们总结的这种技巧，就是属于他们的战斗经验。
　　网络拉进了人与人的距离，更是让玩家们之间能够尽情交流，共同进步。
　　这一点，是半兽人们比不上的。
　　在这集结的十万大军中，有近三分之一玩家选择了骑着魔兽参战。
　　他们是玩家的三万骑兵部队。
　　其中，有超过一半都是射手玩家，而剩余的，则多是身披重甲的坦克战士玩家。
　　这是有原因的。
　　在死亡荒漠出战，玩家们死亡之后可以复活，但装备却无法回收，而魔兽更是一直以来都是死了就死了，被玩家们宝贝得紧。
　　因此，只有能尽量避免近战的远程玩家，才会选择在大战中成为机动性强的骑射手。
　　而坦克战士玩家，则是各大公会专门推出来的担任重甲骑兵的。
　　他们不仅自己身披重甲，身下的魔兽同样身披被锻造师玩家改造过的重甲，而他们骑乘的魔兽不是别的，正是数量众多，死起来不会那么心疼的地穴蜘蛛。
　　在晋升传奇之后，蛛后萝丝拥有的地穴蜘蛛数量就进一步飙涨，支撑玩家们的消耗不少问题。
　　反正也都是没有独立意识的子个体，死了，也就死了。
　　而虽然这些大家伙在白天的时候战斗力稀烂，但承重以及速度还是不错的，至少要比玩家们缴获的马匹和骆驼强了太多……
　　重甲骑兵玩家，有一万人。
　　而在玩家们的计划中，将会以重甲骑兵玩家为先锋，步战玩家为主力，骑射手玩家为游走支援以及追击控制，进攻驻扎在沙暴城外的半兽人军队。
　　这计划，同样是玩家们经过一场又一场的战斗，并参考蓝星上冷兵器时代的战争经验总结出来的。
　　营地外。
　　顶着神眷者零马甲，换上黑色战斗裙甲的伊芙站在一座荒丘上，注视着沙暴城的方向。
　　沙暴城整个城市由坚固的黑曜石打造，倚靠着一座山峦，地势略高，在阳光的照耀下，泛着幽幽的光芒。
　　伊芙注视着这座半兽人为之骄傲的城市，注视着城墙上下半兽人的动态，神情莫名。
　　而就在这个时候，一道恭敬的声音在她身后响了起来：
　　“零大人，再有最多十分钟，我们就可以集结完毕，不过这一次出动的军队总数可能不比之前那么多，只有十万。”
　　是李牧。
　　听了他的话，伊芙轻轻点了点头：
　　“无妨，已经不错了。”
　　到了现在，接了死亡荒漠战争任务的玩家数量是十五万多，虽然这次参战的玩家少了三分之一，但这个体量也足够庞大了。
　　其实这样也好。
　　十万和十五万，到了今天这个地步，其实也没有质的差别了。
　　因为这场战争的关键是真神的交锋。
　　要是玩家真的因为意外团灭了，留几万人也能少点损失。
　　而看着伊芙注视着远方的方向，李牧忍不住问道：
　　“您在看什么？”
　　“我在看半兽人的动向。”
　　伊芙回答道。
　　看半兽人的动向？
　　李牧愕然。
　　他顺着对方的目光看去，发现自己除了能够隐约看到尖尖的沙暴塔外，其他的根本看不清楚。
　　哪怕是动用了技能【鹰眼】，他也是勉强能辨认出模糊的城墙罢了。
　　这让李牧不得不感慨，大姐头就是大姐头啊，这视力也太好了。
　　不过很快，他就又拍了一下自己的脑门。
　　真是游戏玩太久了……又以现实的思维去考虑《精灵国度》中的事情了。
　　这个游戏太魔性了，玩久了是真的会将这里当成异世界的！
　　伊芙倒是没有关心李牧的小动作，而仅仅是望着沙暴城的方向。
　　那里距离玩家驻扎的地方有二十公里，一路上几乎没有什么遮盖的屏障。
　　因此……身为真神的伊芙能够清楚地看见城墙上，尤其是高高的沙暴塔上半兽人的活动。
　　当然，这也意味着对方也能清晰地看清楚玩家们的动向。
　　在没有障碍的前提下，百米高的视距极限是35公里左右，虽然半兽人的视力肯定比不上真神，但站在沙暴塔上看清玩家营地的大致动态，还是可以的。
　　所以……半兽人肯定也已经注意到精灵们的集结了。
　　然而有趣的是，伊芙却发现在察觉到玩家的行动以后，沙暴城中的半兽人虽然慌乱了一下，但很快就镇定了下来。
　　要知道，在玩家刚刚出现在二十公里外的时候，沙暴城可是一阵人仰马翻的，城墙之上更是混乱一片，好久才平息下来……
　　也是玩家们之前的进攻打得太狠了。
　　无论是无情的杀戮和掠夺，还有强制放弃信仰什么的，都给死亡荒漠上的半兽人造成了深深的心理阴影。
　　他们永远也想不到，有一天这些如同小白兔一般无害的精灵，竟然会成为他们畏惧的存在……
　　在这样的前提下，这一次玩家们的大规模行动却没有让沙暴城产生混乱，倒是有些出乎伊芙的意料了。
　　他们明明前两天才吃过一场败仗，士气正式低落的时候！
　　这不正常。
　　“有点意思……”
　　伊芙自语道。
　　她的心中，已经隐隐有了某些猜测……
　　二十公里，说远不远，说近不近。
　　但对于真神来说，不过是转瞬即至罢了。
　　在这个距离内，真神甚至能够感知到附近规模比较大的能量波动！
　　而自从玩家们接近沙暴城之后，伊芙就一直关注着沙暴城方向的能量波动，也通过玩家的各种渠道，获取着有关城内的情报……
　　涉及到真神的活动，声势一般都不会小。
　　哪怕是乌勒尔极力遮掩，也是会留下蛛丝马迹的。
　　而伊芙的目的，就是找出这种痕迹，借此窥探乌勒尔的动作。
　　不过，这些天除了感知到一次弱小的神力波动，伊芙并没有感知到其他的能量变化……
　　而唯一的那一次神力波动，凭借着自身的经验，伊芙猜测应该是乌勒尔的神谕。
　　再加上半兽人之前的那场惨败……
　　这说明，半兽人一方应该是还没有在沙暴城降下来更强的存在的。
　　其实也是，赛格斯世界还未彻底开放，在现在这个时间降临化身与半神使徒，是需要持续的消耗神力来对抗世界的排挤的。
　　这种消耗还不小。
　　短时间的话还行，如果降临力量得太早的话，乌勒尔肯定吃不消的……
　　毕竟……祂仅仅是个微弱神力的真神，还封印着附近的时空，本身的消耗就已经很可怕了。
　　所以，伊芙的判断，应该是玩家正式进攻之后，才会引来半兽人的祈祷召唤。
　　不过现在看到半兽人的变化，她想法变了。
　　她之前的确没有感知到大的能量变化。
　　但昨天除外。
　　死亡荒漠经受过魔力的污染，在极端天气之下，整个荒漠的魔力都会紊乱。
　　比如沙尘暴。
　　而这里又并非伊芙的掌控区域，只要魔力紊乱，乌勒尔就能够一定程度上遮掩能量变化。
　　魔力紊乱是会影响到召唤的，很可能导致仪式失败，但一个地方除外。
　　那就是神殿。
　　恰好……沙暴城就有这一座死亡荒漠最大的神殿。
　　种种相加，让伊芙心中有了些许猜测：
　　半兽人……恐怕是趁着昨天的沙暴进行了最终的召唤！
　　恐怕，现在沙暴城之中已经存在半神级的力量了。
　　而如同要验证伊芙的猜想一般，下一刻，她发现半兽人动了。
　　沙暴城下的半兽人营地，竟然也开始了集结！
　　不过，却并非防守。
　　因为伊芙看到沙暴城内的半兽人，竟然集结了军队，浩浩荡荡地出了城。
　　这让伊芙心中一动。
　　集结军队，是需要时间的。
　　半兽人如此行动，绝非仅仅是因为玩家的动态变化，而是他们本来就计划今天集结军队行动的。
　　到了这里，再无悬念。
　　因为只有获得了强大的援军，半兽人才可能有集结军队再次进攻的勇气！
　　念头至此，伊芙轻轻一叹：
　　“决战……要开始了。”
　　而后，她转过身，对李牧说道：
　　“通知其他天选者准备战斗吧，半兽人也开始集结军队了，或许……我们要在沙漠上和他们战一场了。”
　　“他们，应该是得到了来自真神的支援。”
　　来自真神的支援……
　　李牧神情一肃。
　　他想了想，又恭敬地问道：
　　“那……我们需要退回营地，打防守吗？”
　　伊芙只是反问：
　　“你觉得呢。”
　　李牧微微一滞。
　　但很快，他就笑了笑：
　　“那……当然是在野外干一场了！”
　　开玩笑，之前防御战大家都打的不痛快，既然这次半兽人倾巢而出了，不正是更好的时机吗？！
　　或许打防御战的话，伤亡比会低一些，但玩家们现在更期待一场全员都能参与的酣畅淋漓的大战！
　　更别说，他们对自己的力量也有着信心！
　　至于真神的支援……
　　他们不是也有女神的力量吗？
　　想到这里，李牧忍不住看了伊芙一眼，而伊芙则仿若猜到了他的心思一般，在胸前画了一个生命权杖的符号，随后神情虔诚地说道：
　　“女神会保佑大家的。”
　　李牧点了点头。
　　他对伊芙再次行了一礼，随后告退离去。
　　二十分钟很快过去。
　　十万大军也彻底集结。
　　战场频道，也再次开启。
　　熟悉的BGM响了起来，玩家们或是神情肃穆，或是激动难耐。
　　和神眷者零交流得来的情报，已经被李牧公布在了战场频道里。
　　没有誓师大会，也没有临战演讲。
　　所有玩家都意识到，这场死亡荒漠主线剧情的决战，要开始了。
　　“出发，目标——半兽人的军队！”
　　在李牧一声响彻整个战场频道的命令之后，十万大军排列成勉强整齐的方阵，朝着沙暴城的方向赶去……
　　BGM骤然转换。
　　激情昂扬的进军乐，在玩家耳边响起，鼓舞着每一个参战者的士气。
　　而与此同时，沙暴城的方向。
　　明显早已有所准备的半兽人军队，也同样是列好了阵型，集结了起来。
　　在呜呜的号角声中，二十多万半兽人大军，簇拥着六十多头比蒙，也开始朝着北方行进……
　　双方仿佛约好了一般，如同两头狰狞的战争巨兽，朝着彼此的方向，缓缓逼近。
　　二十公里，相向而行，地形平坦……
　　决战，要开始了。


第540章 骑兵——冲锋！
　　近了，更近了。
　　月下茉莉排在玩家阵列的最前端，看着前方越来越逼近的半兽人大军，心脏的跳动声越来越激烈。
　　不是紧张，而是激动。
　　身为一名白银战士，月下茉莉理所当然地被选为了前排冲锋的重甲骑士。
　　这一次战斗，她将会作为重骑兵部队的先锋，带领着身后的一小支重骑兵部队，与同为重骑兵先锋的德玛西亚等人一同对半兽人的阵型展开正面冲锋。
　　没错，第一轮正面冲锋。
　　这一点，是和蓝星中古时期的重骑兵不同的。
　　蓝星的重骑兵过于笨重，因为重甲及高速运动使其无法挥舞武器，因此本身的战斗力是有限的，主要是具有冲击能力，冲锋之前甚至还要经过很长的助跑以提速。
　　而这样的属性，就决定了蓝星的重骑兵冲锋往往只有第一轮最有效，必须在能确保对敌人造成有效冲击的前提下才能进攻，不然的话就会陷入被围攻的泥潭。
　　所以……蓝星的重骑兵很少会在一开战的时候就直接正面冲锋的，因为这样的话很难会被敌人的步兵枪兵阵针对，一遇到枪兵组成的人墙就凉了。
　　在蓝星上，一般来说只有在敌人阵地陷入混乱时，或者是防御出现漏洞时，重骑兵才能冲击，一波将其彻底冲垮，并给后续的步兵部队留下收割的机会。
　　不过，赛格斯世界是魔法世界，精灵也是魔法生物。
　　通过增益魔法，哪怕重骑兵玩家们一身重甲，也能够拥有远超蓝星同行的灵活性和机动性。
　　而相比之下……缺乏施法者的半兽人，就没有针对性的反制措施了。
　　因此，玩家们完全能够让重骑兵变成能够正面首冲的人形“坦克”！
　　侧过头看了一眼系统的时间，月下茉莉深呼吸了几下。
　　她期待这样的大战好久了。
　　这些天的战斗里，她遇到的半兽人都太过弱小，让她打的很不痛快。
　　也只有前些日子遇到的那名半兽人老祭司让她酣畅淋漓了一场。
　　质量不够，人数来凑。
　　作为玩家军团的先锋，直面半兽人的军队，她今天终于能够战个痛了。
　　正了正自己那不太合身的银灰色头盔，月下茉莉握紧了手中足有三米长的骑士枪。
　　骑士枪是玩家们自己用精灵之森的木材做的，枪头则或是出自幽暗矮人之手、或是改造自缴获的装备，此外枪身还被法师玩家施加了临时性的固化魔法以增强强度。
　　而她身上的铠甲，则是商城中性价比最高，且以抗揍出名的黑铁上位蓝色珍稀战士装备。据系统介绍，其原型是古代精灵的装备，其外表和玩家们在瑞文戴尔和翡冷翠发掘出来的那些老古董很像。
　　这一身装备，都是临时性的，损耗之后不心疼的那种，量大管饱。
　　而之所以搞这么一套装备，不仅仅是因为死亡荒漠上死亡之后绑定装备无法回收，更是因为有蓝星的经验在前，玩家们知道这样的配置才能发挥出铁骑的可怕。
　　此外，月下茉莉身下的魔兽也不再是她获得的那头蓝龙。
　　那头蓝龙被她留在了营地里，因为这样的战场对它来说太危险了，平日里的战斗和劫掠还好，这样的大战中一头小龙是很可能成为半兽人和比蒙巨兽的集火目标，很容易被杀死。
　　而《精灵国度》中的魔宠和巨龙伙伴，死亡之后是不会复活的。
　　和其他重骑兵玩家一样，月下茉莉身下的魔兽也换成了地穴蜘蛛，人形大小，黑铁位阶。
　　这也是性价比最高的魔兽坐骑。
　　一万名重甲骑兵，都是这样的制式。
　　这是经历过地下战争的骑兵冲锋后，玩家们总结并改进的模式。
　　轻吐了一口气平息了下心情，月下茉莉扭头对身后的其他玩家说道：
　　“一会儿正式冲锋之后，你们紧跟着我，别掉队。”
　　在冲锋阶段，不是个人耍帅的阶段，彼此配合才是关键。
　　哪怕是一向喜欢一对一单挑的月下茉莉也明白，这个时候配合的重要性。
　　当然，等到混战开始之后，就可以自由发挥了。
　　“放心吧！茉莉大佬！重骑兵的可怕在于成规模的冲锋，纪律尤为重要，我们懂得！”
　　小队里的其他玩家笑道。
　　月下茉莉轻轻点了点头，收回了视线。
　　而在月下茉莉收回视线没多久，战场频道的最高指令也下达了下来：
　　“重骑兵部队准备！法师玩家施加加速魔法和风元素护盾，我喊一二三，之后开始冲锋！”
　　听到指令，月下茉莉神情一肃，将手中的长枪摆好位置。
　　而后，阵型中的法师玩家就开始吟唱咒语，为他们施加各种增益魔法。
　　一道道光环落在身上，月下茉莉感觉自己的力量变得更强了。
　　战场频道的BGM开始变得低沉，似乎隐隐在酝酿下一个高潮。
　　紧接着，指挥的咆哮声也响彻在了玩家们的耳中：
　　“重骑兵部队注意……”
　　“一……二……三——”
　　“冲锋——！”
　　似乎是恰好选择在了音乐的节点，BGM微微一顿，随后迎来了变奏。
　　听着变奏的BGM，月下茉莉心中一荡。
　　她与其他的重骑兵玩家同时怒喝一声：
　　“冲锋！”
　　随后，开始助跑。
　　月下茉莉提着长枪，与其他白银战士玩家一同冲在最前面。
　　一万名重骑兵玩家开始了行动！
　　万名骑兵冲锋，地穴蜘蛛那金属蛛腿穿插入沙地刷刷声整齐响起，如同雷霆。
　　哪怕身在最先锋的位置，并不能看到身后壮观的景象，月下茉莉也能够想象到这是怎么样的场景。
　　两边的景色在飞快倒退，并且越来越快。
　　速度，决定了重骑兵的冲击能力。
　　在加速魔法的增益下，又有着提前的助跑，月下茉莉能够清楚地感知到，自己的速度正越来越可怕……
　　而同时，BGM的变奏也逐渐加快，和玩家们的冲锋形成了某种配合。
　　飞快倒退的场景，迎面呼啸的风声，冲锋带来的让每一个重骑兵玩家都感到热血沸腾。
　　包括月下茉莉。
　　嘹亮的号角遥遥传来，半兽人的军队也终于正式进入了她的视线。
　　她已经能够看到最前排那些半兽人战士锃亮的战甲，看到他们那有些惊惧的表情，看到他们手中那源自索伦商会的制式长剑。
　　他们在号角声中，停下了行军，开始收缩阵型，做好防御冲击的准备。
　　很正确的操作。
　　可惜，没有长枪……
　　“赢了。”
　　月下茉莉心中产生了这样一个念头。
　　又一声厚重的号角声传来，半兽人的军阵中飞出了无数的箭矢。
　　这些箭矢，组成了密集的箭雨，朝着冲锋的骑兵玩家射来。
　　不过，月下茉莉却毫不在意。
　　箭矢射下，但是最终却没有射在月下茉莉的身上，而是仅仅撞击到了半空中半透明的风元素护盾上被扰乱了路线，并失去了本有的动能。
　　最终，箭矢只能滑到两边落下。
　　而月下茉莉，几乎毫发未损。
　　不过，在抵挡了第一轮箭矢之后，风元素护盾就变得黯淡了下来，消耗掉了不少的力量。
　　最多再经过两三轮箭矢，就要破碎掉了。
　　但已经足够了。
　　因为月下茉莉和其他玩家已经冲到了半兽人的阵前！
　　她握紧手中的长枪，一声怒大喝释放了【穿刺】技能，随后如同一把锋利的尖刀，刺入了半兽人的军队！
　　一瞬间，月下茉莉感觉到巨大的阻力传来，伴随着撞击声，惨叫声和骨裂声，在前方和四周响起。
　　而紧接着，这种阻力又仿佛变成了纸糊的一样，被直接撕碎。
　　半兽人人仰马翻，被撞击在地，而月下茉莉则带着身后的玩家，如同撞入人群的坦克一般，横冲直撞。


第541章 神话降临
　　长枪身上传来的撞击感是如此的真实，周围的惊呼和惨叫是如此的凄厉。
　　半兽人士兵或是直接被刺翻挑翻，或是被疾驰的地穴蜘蛛撞倒在地。
　　此刻，战场频道的BGM也达到了高潮。
　　听着那激情澎湃的音乐，感受着身前身下的撞击感和碾压感，月下茉莉没有想到原来骑兵的冲锋也能够这么刺激，这么痛快。
　　而直到这个时候，她才明白为什么在玩家们准备组织重骑兵部队的时候，哪怕是点明了阵亡率可能会很高，但依旧引起了海量玩家的报名，最后不得不择优入队。
　　因为……是真的爽啊！
　　这种碾压式的冲锋，恐怖的冲撞，让月下茉莉产生了一种无敌了的感觉。
　　而与此同时，她的游戏的系统窗口也开始疯狂地刷着数据，那是在她的冲撞下直接殒命的半兽人带来的经验！
　　不仅如此，在刺入半兽人的阵列之后，整个骑兵小队的队伍界面同样开始了刷屏。
　　那每一条击杀提示，都意味着一名半兽人士兵的死亡！
　　看到这里，再加上那从四面八方传来的阵阵惊呼惨叫和撞击声，哪怕是不用回头，月下茉莉也能想象到自己身后是怎么样壮观的场面。
　　同时她也明白，这次冲锋已经胜利了。
　　当然，这些念头仅仅是一瞬之间，她更多的心思，还是放在冲锋之上。
　　增益魔法再加上助跑冲锋，月下茉莉的速度早已加速到一个惊人的速度，而一身重甲再加上地穴蜘蛛那金属质外壳本来就拥有的可怕重量，让她拥有了无比可怕的动能。
　　在这种可怕的力量面前，没有魔法的辅助，连实力都远远低于她的半兽人士兵，全都变成了待宰的羔羊！
　　尤其……是在最前面的那些装备精良的半兽人被冲垮之后。
　　后排，是半兽人的弓箭手。
　　他们并没有前排战士那样精良的铠甲，甚至连盾牌都没有，而在前排的半兽人战士被冲垮之后，很快就轮到了他们。
　　冲垮了半兽人的前排，月下茉莉的速度并没有减弱多少。
　　她持着长枪，如同进入鸡群的猎鹰，冲撞着自己遇到的一切！
　　摧枯拉朽。
　　虽然速度略微下降，但冲锋却反而变得更顺了。
　　如果说最早遇到的那些半兽人士兵给月下茉莉的感觉是纸糊的话，那么当她插入射手阵列之后，感觉遇到的敌人就如同肥皂泡，一碰就碎。
　　她的游戏系统中，也开始更加疯狂的刷屏。
　　连带着她的经验槽，竟然也不知不觉中飙涨，最终满格！
　　可以晋级了。
　　而在月下茉莉原本的预计中，她至少还需要三五天……
　　看着自己的经验槽，月下茉莉心中喜悦。
　　她原本经过死亡荒漠上的一次次厮杀，又单杀了一名白银中位的半兽人老战士，等级早已升到了49级。
　　如果再升一级，她将会成为继盒饭之后，全服第二个满级的白银玩家！
　　也是第一个满级的战士玩家！
　　有被爽到……
　　此时此刻，哪怕是性格偏向内向，月下茉莉也忍不住高声大喝。
　　直到……冲到了一头比蒙巨兽身前！
　　如果说半兽人一方还有什么存在可能会对重骑兵玩家造成巨大伤害的话，那么可能就是这些大家伙了。
　　而在冲锋前的作战计划里，玩家们的决定是冲锋的时候尽量避开这些大家伙。
　　不过，理想很美满，现实很骨感。
　　真正的冲锋开始之后，月下茉莉就明白真要是遇到了这些家伙，是根本无法避开的。
　　因为冲锋之后，月下茉莉就发现他们现在只能直线冲刺，不能改变方向，至少……不能够大幅度改变。
　　一旦大幅度改变，速度就会大减，哪怕是避开了比蒙巨兽，也很可能陷入半兽人的围攻之中……
　　那样的话，基本上就GG了。
　　战场上并不是所有地方都有比蒙巨兽的，只能说……她的运气实在不太好。
　　“糟糕，有比蒙！茉莉大佬小心！”
　　她的身后，传来了队友们的惊呼。
　　不过月下茉莉却平静许多。
　　她能感觉到，这头比蒙巨兽虽然外表可怕，但气息却不如她，哪怕不用鉴定术月下茉莉也能猜到，对方应该是比自己等级要低的。
　　当然，哪怕是等级再低，也是实打实的白银魔兽。
　　月下茉莉看了一眼自己的个人状态栏，随后轻轻一笑：
　　“我来会会这个大家伙。”
　　语毕，她的身上绽放出金色的光芒，晋升到了50级。
　　白银下位巅峰。
　　而后，月下茉莉松开了手中已经略微变形的长枪，抽出了身后背着的忏悔之刃。
　　和很多玩家一样，她虽然在战斗之前放弃了其他部位平日里的常用装备，却保留了自己的武器。
　　因为这把武器不仅和她本人绑定，更是只有她才能发挥力量。
　　她不怕死亡后遗失，因为总能找回来的。
　　利刃入手，月下茉莉感觉自己胸中的战意在不断燃烧。
　　她轻摸了一下利刃，摆好了某个姿势，而银色的光华开始在她的身上凝聚。
　　同时，一股令人心悸的气息，开始在月下茉莉身上汇聚。
　　这一幕，看得月下茉莉身后的其他玩家心惊肉跳：
　　“卧槽！茉莉大佬你要直接放绝招吗？会脱力的吧？”
　　不过，月下茉莉仅是自信地回答道：
　　“你们在前面接应我……”
　　随后，她轻踩了一下身下的地穴蜘蛛，一跃而起，冲向了比蒙。
　　感受着月下茉莉身上的气息，比蒙巨兽似乎也有些犹豫。
　　不过，当看到这个小个子的精灵冲向自己只好，它那狂躁的性情很快就战胜了理智。
　　只见它怒吼一声，捶打着自己的胸口扑了上来。
　　双方很快冲到一起。
　　下一秒，银色的星光淹没了一切。
　　而后，星光中传来了一声痛苦的惨叫……
　　听到那声惨叫，玩家们纷纷眼前一亮，松了一口气。
　　那是属于比蒙巨兽的。
　　光华很快散去，而后，玩家们看到月下茉莉已经站在了十米高的比蒙巨兽的头上。
　　一道狰狞的十字型血口出现在了巨兽的颈部，殷红的血液如同喷泉一般喷出。
　　五阶的战士必杀技能——
　　【星月十字斩】
　　这道月下茉莉秒杀白银老半兽人的技能，在得到了忏悔之刃以后，变得越来越可怕了。
　　在一众玩家目瞪口呆的视线中，这头白银实力的恐怖巨兽缓缓倒地……
　　“我勒个去……秒杀？！”
　　“大佬666！”
　　“女武神啊！不愧是女武神！”
　　在玩家们的欢呼雀跃中，月下茉莉再次一跃而已，跳下了比蒙巨兽的身躯。
　　她落到了其中一个玩家的背后，骑在同一只地穴蜘蛛上。
　　没办法，她骑的那头地穴蜘蛛已经冲出去了，战场之上是根本没办法停下来的。
　　而且，没有了长枪，力量也因为放了绝招而耗尽了大半，月下茉莉也不再适合当先锋了。
　　她一边喘着气，一边说道：
　　“侥幸而已，这头比蒙实力不高，如果换成中位，那就不好说了。”
　　“那也很厉害了，大佬厉害！”
　　她前面的玩家说道。
　　月下茉莉勾了勾嘴角，但很快收拢起表情，她清了清嗓子，说道：
　　“大家记好坐标，战斗结束以后回来捡尸。”
　　她留了比蒙巨兽的尸体，因为对方一身是宝。
　　这场战斗发生在瞬息之间，从月下茉莉跳起到击杀，众人惊呼到她回归，全程也不过才数秒而已。
　　而击杀了比蒙之后，月下茉莉所属的重骑兵小队，继续向前冲去。
　　不过，接下来就顺利很多了。
　　受到前排战局的影响，后方的半兽人已经隐隐开始了骚动，哪怕是号角一次次吹响，也远没有最初遇到的阵型那么棘手。
　　不仅如此……很多半兽人下意识躲避，更是让原本就不够紧密的阵容变得更加松散混乱，而这……就更无法留下重骑兵玩家们了。
　　月下茉莉骑在队友的身后，很快就和其他人一起，冲出了半兽人的军阵。
　　到此，冲锋彻底成功！
　　而这个时候，月下茉莉才有闲心回过头去，看看身后的战局，而这一眼，就让她略微失神。
　　乱了。
　　半兽人的阵型已经彻底乱了。
　　她能够看到的，只有满地的装备和鲜血，以及一眼望不到边的混乱……
　　阳光之下，沙尘滚滚，惨烈又壮观。
　　当然，重骑兵玩家们同样损失惨重，看了一眼小队的界面，月下茉莉才发现自己的这只分队已经减员了四分之一。
　　而其他地方冲出来的重骑兵玩家，似乎损失更多。
　　不过，也足够了。
　　因为月下茉莉已经能够听到后方那几乎是撼天动地的厮杀声。
　　那是玩家们的怒吼……
　　而同时，战场频道李牧那几乎是声嘶力竭的咆哮也传了过来。
　　那是在指挥主力玩家们的战斗。
　　玩家的步兵主力，已经和半兽人接战了。
　　“茉莉姐，指挥喊我们反身准备第二轮冲锋了，你要一起吗？”
　　这个时候，队伍里的其他玩家兴奋地问道。
　　茉莉看了看自己的个人状态，摇了摇头：
　　“我不了，长枪丢了，状态也不太好，你们冲吧，我自由发挥了。”
　　而后，从地穴蜘蛛上跳了下去。
　　其他玩家对她点了点头，随后继续转身，整理阵型，从侧面进行第二轮冲锋。
　　而月下茉莉则离开了战场，喝了点随身携带的精力药剂，等状态恢复。
　　同时，她还抽空用游戏系统登录上了视频网，找到了玩家们的直播，最终选择了李牧的。
　　与其他玩家不同，李牧正骑着自己的巨龙，飞在玩家的后方，俯视着战场。
　　他飞得很高，也很安全，从他的角度，能够轻易地俯瞰整个战局。
　　只见此时此刻的战局，已经彻底陷入了混战，被骑兵玩家们冲乱了的半兽人军队根本无法与士气高昂的玩家大军抗衡，虽然他们数量更多，但却被如同潮水一般的玩家反推了回去。
　　胜利……似乎是板上钉钉的事了。
　　然而就在这个时候，月下茉莉突然感受到一股强大的气息出现在了半兽人的左翼！
　　她心中一凛，向那个方向望去，随后看到一道银色的光束飞射而出。
　　那是一道闪烁着圣光的箭矢，哪怕是隔了很远，她也能够感知到那道箭矢上的恐怖能量。
　　这绝非区区黄金，甚至恐怕也不是传奇，因为这气息比蛛后萝丝带给月下茉莉的感觉更加可怕得多！
　　这……是半神！
　　半兽人中的真正强者出手了……
　　而对方的目标不是别人，正是高空中的李牧！
　　“糟糕！”
　　她心中一紧。
　　不过就在同一时刻，玩家的后方同样有一道闪烁着幽深光辉的、如同爪痕一般的能量冲向了天幕，直接命中了那道银色的箭矢。
　　高空之中，绽放出一道璀璨的“烟花”，缓缓消散。
　　随后，一道沧桑之中流露着几分讥讽的声音响彻整个战场：
　　“以半神之身偷袭世俗间的弱者，这就是寒冬与狩猎之神冕下的图腾守护者吗？”
　　“哼！”
　　半兽人的军队之中，传来了一声冷哼。
　　紧接着，月下茉莉就看到一位披着羽翼披风，脸上涂着花纹，身上则闪烁着银色光芒的女性半兽人，缓缓升空……
　　强大的威压，扫过整个战场。
　　交战的玩家纷纷动作一顿。
　　图腾守护者！
　　这是一位半神级别的图腾守护者！
　　有半神沃克在前，如此强者的形象早已被玩家们熟知，因此当对方出现的时候，玩家们很快就确定了对方的身份！
　　“原来是娜兰阁下，我知道你，你曾经是死亡荒漠的王者，没想到竟然成为了半神。”
　　沧桑的声音再次响起，带着一丝惊讶。
　　而后，则是一声叹息：
　　“只是……你太弱了，不是我的对手。”
　　紧接着，在玩家们或是疑惑，或是惊讶，或是了然，或是欣喜的目光中，一道伟岸的身影，从玩家的后方缓缓升空。
　　那是一头脚踩幽蓝色火焰，威风凛凛的黑色巨狼。
　　魔狼芬里尔。
　　而在下方，玩家瞬间热闹起来了。
　　“卧槽！是芬里尔！”
　　“我说大姐头说什么有援军，原来是祂啊！”
　　“哈哈，这下稳了！”
　　一些玩家神色兴奋地说道。
　　这些，都是曾经参与过地下世界战场的老玩家。
　　不过，也有疑惑的：
　　“芬里尔是谁？”
　　“好漂亮的巨狼啊！”
　　这大多都是公测玩家。
　　而他们，也很快迎来了其他玩家的解释：
　　“芬里尔是死神海拉的魔宠，一位资深的半神，能够追着真神咬的猛人！我不……猛狗！也不对……猛半神！”
　　“猛狗……笑死我了，要是芬里尔有好感，你这家伙不得成第二个德玛西亚？”
　　“哈哈哈哈……”
　　老玩家们在给新玩家做科普，而高空之中的芬里尔则环视了整个战场，说道：
　　“不要再隐藏了，剩余的几位图腾守护者都出来吧，在芬里尔的面前，你们的气息是无法掩盖的。”
　　听了芬里尔的话，女性半兽人神情微微一肃。
　　而后，半兽人的一方，也再次有九道身影缓缓升空。
　　为首者，是一名身披羽翼法袍，手持头骨权杖的半兽人。
　　“诺斯？”
　　魔狼芬里尔人性化地挑了挑眉。
　　祂看了看众人，略带感慨地说道：
　　“真没想到，寒冬与狩猎之神冕下竟然将你们都派了出来，两位半神……八位传奇。”
　　而后，又摇了摇头：
　　“可惜，你们还是太弱了。”
　　作为一位能够与真神一战的巅峰半神，芬里尔有这样的底气！
　　不过，就在祂说完之后，战场上又响起了两声轻笑：
　　“那……加上我们呢？”
　　一片片黑色的羽毛缓缓落下，天空之中逐渐勾勒出一道俊美妖异的身影，那是一个年轻的男子，身后则有着六对巨大的黑色羽翼。
　　堕落天使路利亚。
　　而在另一侧，伴随着阵阵如同鬼哭的哀嚎，空中出现了无数的蛇影，片刻后，化作了一位身姿妖娆，气息邪恶，半人半蛇的女性。
　　痛苦女王阿丽莎。
　　这两位曾经在地下世界战争中参与过围攻魔狼芬里尔的邪神，再次降临了。


第542章 接连的神降
　　“路利亚，阿丽莎，原来是你们两个。”
　　魔狼芬里尔神情一肃。
　　“果然，吾主说的很对，作为盘踞在地下世界的敌人，你们是不会放弃这个机会的，只是……没想到你们竟然是真身降临！”
　　芬里尔警惕地说道。
　　如果说面对乌勒尔的两位半神级图腾守护者以及八位传奇，芬里尔还有信心一战的话，那么再加上这两位邪神，就完全不同了。
　　虽然路利亚和阿丽莎也是苏醒没多久，力量更是尚未恢复，但真神毕竟是真神。
　　哪怕是堕落的邪神，祂们也拥有着无比强大的力量。
　　虽说一对一的话，芬里尔自认为可以不落下风，但现在很明显是对方团结了起来。
　　而看着表情凝重的魔狼芬里尔，两位邪神却轻轻一笑：
　　“芬里尔，我们又见面了。”
　　浩瀚的威压笼罩在战场之上，带着一种令人心悸的邪恶力量。
　　和当初乌勒尔的能量化身降临不同，所有的玩家都感觉一种难以言喻的压迫感浮上了心头，而实力弱一些的，甚至惊讶地发现自己失去了对身体的掌控。
　　这不是来自神魂的威压……
　　而是源于真神的神力压制！
　　不过，哪怕是被如此恐怖的存在压制着实力，玩家们却并没有表现出畏惧的情绪。
　　在堕落天使路利亚和痛苦女王阿丽莎惊讶的视线中，他看到这些地面上如同蝼蚁一般渺小的精灵并没有因为两位神话存在的现身而陷入惊慌和混乱，而是兴奋地望向了祂们。
　　不仅如此，他们那自认为不会被听到的谈论声，也清楚地传入了两位邪神的耳中……
　　“卧槽！卧槽槽槽！这是什么？新的NPC？”
　　“六对黑色的羽翼……是天使吗？黑暗天使？堕落天使？”
　　“好帅啊！真的好帅啊！”
　　“人首蛇身？噗……这是女娲娘娘跑错片场了吗？”
　　“不不……这明明是西幻造型啊！”
　　这是对两位邪神缺乏了解的公测玩家。
　　听到下方精灵们的交谈声，两位邪神不动声色地皱了皱眉。
　　就连表情凝重的魔狼芬里尔，也是忍不住抽了抽嘴角。
　　虽然并非是第一次见到这些奇怪的精灵了，但祂们还是为对方的胆大而感到惊讶。
　　毕竟……对着神话存在品头论足，可不是什么人都敢、都能做到的。
　　痛苦女王阿丽莎目光微沉。
　　不过，堕落天使路利亚的脸上却浮起了一丝兴趣。
　　因为祂从下方精灵那言语间听出了某种莫名的亲近与好奇。
　　尤其是很多女性精灵……
　　而作为一位以引人堕落为名的邪神，好奇这件事，对于祂来说，就是引人堕落的开始。
　　祂最喜欢的，就是将一些高贵的存在，美丽的存在，拉下“神坛”，堕入深渊。
　　不过，祂很快就听到了不一样的声音……
　　“嘿，这你们就不知道了吧，这两个都是地下世界的邪神，一个是堕落天使路利亚，一个是痛苦女王阿丽莎，都是海拉和女神的敌人。”
　　“别看他们现在威风，当初女神和海拉出场之后，他们可是跑得飞快的，比兔子都快，还顺便坑了老阿。”
　　这是给公测玩家科普的老家伙们。
　　老……老阿？
　　那是谁？
　　路利亚心中一跳。
　　祂隐隐地想到了某个存在，只是精灵们这种如同谈论老朋友一般的口吻，让祂心中有些惊疑。
　　而玩家们的交谈还在继续。
　　只不过，风向却突然变了。
　　“不过……仔细感觉的话，他们散发出来的气息让我有点不喜欢。”
　　“这应该就是系统里说的邪恶气息吧？也不知道是怎么模拟出来的，这种感觉好奇怪，但就是不舒服……”
　　“哈哈哈……一看你们就是没和阿撒兹勒打过的，多刷点魔神迷宫就明白了，阿撒兹勒最喜欢用这种气息压制人了。”
　　“别提了，老阿都快被你们刷自闭了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　堕落天使路利亚：……
　　痛苦女王阿丽莎：……
　　阿撒兹勒？
　　自……自闭？
　　从精灵的口中听到某个祂们意想不到的名字，两位邪神的表情有些愕然。
　　祂们倒是知道阿撒兹勒被生命女神伊芙镇压了起来，却没有想到对方似乎并非仅仅是被封印了起来……
　　从这些精灵的描述来看……倒是像被生命女神圈养起来给精灵练兵了？！
　　拿一尊邪神去给世俗界的蝼蚁练兵？！
　　一时间，两位邪神的表情相当精彩。
　　当然，两位邪神到底是活了不知道多少年的老怪物。
　　虽然心中古怪，但他们也仅仅是诧异了一瞬，很快就再次变得云淡风轻起来……
　　直到，玩家们的谈论越来越过分……
　　“不仅仅是气息让人不舒服啊，细看一下的话，感觉还是瑟兰迪尔更帅一些，这个堕落天使有点过于妖异了，太过了就不太好了……”
　　“同意，还是瑟兰迪尔更帅！人也温柔？”
　　“噗……你不知道他切开都是黑的吗？”
　　“话说，痛苦女王的建模是哪个大胆的家伙设计的？这也太涩琴了吧？怎么过的审？”
　　“竟然罕见的没有打上圣光……难道是因为没有彻底露出来？”
　　“但你不觉得欲盖弥彰更刺激吗？”
　　“嘿嘿……好像是的，不过我不粉人外娘，无感。”
　　“我也不爱……这个造型在我看来有点丑。”
　　路利亚：……
　　阿丽莎：……
　　精灵们越来越放肆的谈论，终于触碰到了两位邪神的神经。
　　路利亚还好，仅仅是皱了皱眉。
　　但阿丽莎却是神情一沉。
　　祂轻哼一声，身上暗紫色的神力涌动，战场之上瞬间出现了一股淡淡的紫黑色雾气！
　　这种雾气似乎有着侵蚀的力量，被其沾染之后，玩家们惊吓地发现身上开始出现紫色的斑点，同时四肢传来隐约的痛感。
　　这种痛感，甚至让他们下意识以为自己没有关掉痛觉！
　　不仅如此，部分意志不太坚定的玩家甚至感觉一种说不出的烦躁感浮上心头，他们的神情逐渐变得郁郁。
　　不少人一脸的颓废，谈论之声也越来越少，并有着向现实化，丧气化发展的趋势……
　　痛苦侵蚀。
　　这是痛苦女王阿丽莎的一项能力，能够让被其力量侵入者陷入极大肉体痛苦和精神痛苦之中……
　　这种痛苦，让人生不如死，同时还可以在顷刻间扭曲人的心智。
　　被侵蚀者会在痛苦之中选择自我了断，并将灵魂献祭给阿丽莎本尊……
　　只是，在释放了痛苦侵蚀之后，阿丽莎却惊讶地发现精灵们的反应却过于平淡了……
　　他们似乎并没有感受到太大的痛苦，哪怕是被彻底侵蚀，也最多是说些丧气话而已。
　　而这个时候，阿丽莎才终于注意到，这些精灵似乎没有灵魂！
　　祂的力量，只能作用于对方的意志，而不能作用灵魂，效果自然就大打折扣。
　　这个发现，终于让阿丽莎对精灵们产生了一丝兴趣。
　　祂动用神力，唤出了一张紫黑色的能量大手，朝着精灵们抓了过去。
　　不过就在祂释放力量之后，精灵一方却忽然有一道金色的光芒冲天而起！
　　灿烂的圣光驱散了战场上的痛苦侵蚀，无数如同萤火一般的绿色光子纷飞在天幕之中，精灵们身上被侵蚀的部分，开始飞快地褪去颜色，恢复如初……
　　而同时，在精灵们兴奋的目光中，在半兽人震撼的眼神下，荒凉的沙地却如同久逢甘露的田地一般，竟然开始生出点点绿意。
　　转眼之间，战场上就被漫山遍野的绿草所覆盖，更有朵朵鲜花在逐渐绽放！
　　这是生命与自然领域的神咒。
　　生命礼赞。
　　伴随着缥缈的圣歌，伴随着不断蔓延的藤蔓和鲜花，又一道神圣的身影在半空之中勾勒了出来。
　　银色的长发，紫色的瞳孔，尖尖的耳朵。
　　加上点缀着花草纹路的裙甲，精美华贵的神冕，以及一把缠绕着藤蔓和鲜花的神圣权杖……
　　伊芙降临了。
　　身上的负面Buff消失，玩家们精神一振。
　　他们望向半空中出现的那个美丽圣洁的熟悉身影，纷纷兴奋了起来：
　　“女神！是女神！”
　　“哈哈！我终于见到女神了！”
　　“赞美女神！赞美自然！赞美生命！”
　　“还是我老婆最棒！”
　　“女神赛高！”
　　赞美声，欢呼声，兴奋的口哨声，甚至激动的嗷嗷乱叫声交织在一起。
　　显得有些混乱的同时，却也烘托出来了生命女神在精灵心中极高的地位。
　　虽然精灵们的有些话听在其他几位神话的耳中有些古怪，甚至可以说称得上亵渎，但他们那种发自内心的认同和敬慕，却让路利亚和阿丽莎心惊不已。
　　祂们打量了一番这位曾经有过一面之缘，凭借着地下世界战争逐渐在大陆上声名鹊起的新生真神，微微眯了眯眼睛。
　　“生命女神，我们又见面了。”
　　路利亚说道。
　　而在感受到伊芙身上比在地下世界战争的时候还要强大几分的气息之后，祂的神色也变得凝重。
　　“您……可成长的真快，要是再给您一年半载，怕不是我又要见证一位中等神力的诞生了。”
　　“只是，不知道您的晋升如此之快，究竟又付出了怎么样的代价呢？”
　　路利亚略带惊叹地说道。
　　祂的目光停在伊芙的身上，带着一丝探究。
　　而在祂注意到伊芙手中的权杖之后，眼神的最深处又闪过一丝难以察觉的贪婪。
　　生命权杖……
　　对于每一个想要恢复实力的存在来说，这都是一个极佳的辅助神器！
　　听了路利亚的话，伊芙仅仅是淡淡一笑。
　　祂轻声说道：
　　“一切代价，都是值得的。”
　　而后，祂又看向了虚空之中的某个方向，略带玩味地说道：
　　“乌勒尔冕下，我曾经与您的化身交战过一次，已经记住了您的气息，莫非您以为如此近距离的窥探，还能够避过我的感应吗？”
　　路利亚和阿丽莎脸色不变，不过虚空之中，却很快传来了一声冷哼。
　　而在冷哼过后，银色的光辉不断凝聚，最终在半空中勾勒出来了一道新的身影。
　　正是降临到赛格斯世界的寒冬与狩猎之神乌勒尔！
　　当然，现在位面通道关闭，祂依旧是化身。
　　只不过，比起当初被伊芙骗进神域后消灭的那道化身来说，这道化身的气息更加深邃，形象也更加凝实，哪怕是不比真神本尊，却也相差不远。
　　这是乌勒尔核心化身，是祂自从诞生之后，花费时间打磨最久，凝聚神力最多，力量也最强大的神降化身！
　　看到出场的乌勒尔，下方的玩家再次热闹起来了。
　　“卧槽！铁憨憨神来了！”
　　“是本体还是化身？”
　　“太丑了，还不如神像好看。”
　　“哈哈……不行不行……自从看了他和女神的SM捆绑本子，我就感觉好出戏……”
　　乌勒尔：……
　　伊芙：……
　　听着下方那越来越离谱的谈论，伊芙反手一个禁言，关了所有玩家的语言功能。
　　整个世界，顿时清净了。
　　而乌勒尔则冷哼一声，打量了一番伊芙，冷笑道：
　　“我该喊你伊芙，还是尤克特拉希尔？”
　　“都可以，既然我继承了生命与自然神职，当然也继承了这个伟大的姓氏。”
　　伊芙笑道。
　　假中有真，真中有假。
　　而后，伊芙神情一肃，原本和善的表情逐渐冰冷，就连周身的温度似乎也降低了几分。
　　同时，祂的身上开始升腾起恐怖的神力波动。
　　那种波动，绝非半神级神降化身能够达到，而是只有真神躯体才能造成的法则波动和能量波动！
　　对于一位刚刚封神的新生真神来说，这就表明降临的乃是其本体！
　　“两个选择，交出属于世界树的神国，或者……化身毁灭、死亡荒漠成为历史。”
　　乌勒尔似乎对伊芙的回答并不意外，祂仅仅是仔细感知了一番伊芙的气息，摇头冷笑道：
　　“看似正常，但果然已经疯了。”
　　说完，祂轻打了个响指，一道金色的光柱从沙暴城的方向冲天而起，化为了一道巨大的能量囚笼，将方圆十几公里的范围彻底笼罩！
　　囚笼落下，魔狼芬里尔与伊芙的力量同时受到压制。
　　芬里尔的半神巅峰力量跌落到了半神中期，而伊芙虽然实力没有降低，但却感觉这片天地的法则力量都受到了压制，似乎无法使用神域的力量了。
　　当然，祂这具化身虽说是真身级的化身，但也本身就无法正常使用神域就是了。
　　而紧接着，乌勒尔带着路利亚、阿丽莎还有自己的几位图腾守护者，将伊芙与芬里尔包围了起来。
　　“既然你今天敢本体前来，那么……你们就做好陨落的准备吧！”
　　祂冷笑道。
　　不过，就在乌勒尔话音刚刚落下的时候，一道优雅的声音忽然不合时宜地响了起来：
　　“我无意参与两位的争斗，只是……乌勒尔冕下，您的主神应该叮嘱过您，身为正神，不应该与邪神有所往来才对，更别说……是合谋针对另外一位正神！”
　　下一秒，一名银发男子出现在了战场之上。
　　铂金龙王，莱因哈特。


第543章 什么叫铁憨憨啊
　　浩瀚的龙威扩散到战场之上，莱茵哈特那深灰色的竖瞳瞬间犀利了起来。
　　而后，祂身形变化，化为了一头体型超过二百米的银龙！
　　祂静静地望着乌勒尔，似乎要等对方给出一个说法，而祂的气息，则死死锁定了堕落天使路利亚和痛苦女王阿丽莎。
　　看着突然出现在战场上的银龙，乌勒尔的神情很是精彩。
　　而路利亚和阿丽莎则脸色微变：
　　“铂金龙王莱茵哈特？！”
　　巨龙的体型都不小。
　　不过……能够超过二百米的，只有龙神！
　　而银龙之中，达到龙神层次的，只有一位——
　　铂金龙王，莱因哈特。
　　一瞬间，路利亚和阿丽莎的表情顿时严肃了起来，如临大敌。
　　身为邪神，祂们都听说过莱因哈特的名号。
　　这位铂金龙王崇尚正义，是一位无比痛恨邪神和深渊的古神，凡是被祂盯上的邪恶存在，都会受到祂的疯狂追杀，直到陨落！
　　自莱因哈特成为神话巨龙数万年以来，陨落在祂手中的邪神，超过了五十之数，可以说是名副其实的邪神杀手。
　　这是邪神之中公认的大敌！
　　当然，对于这样一位龙神，并不是没有邪神试图联合起来针对祂。
　　然而莱因哈特实在是过于强大了，龙神本就在同阶之中战斗强劲，而莱因哈特本身又是资深的中等神力，在祂的面前，强大神力以下的存在，都是一盘菜……
　　相反，邪神之中，达到中等神力的就已经相当稀少了，更强大的邪神，忌惮于祖龙对莱因哈特的青睐，又不敢轻易出手。
　　所以……哪怕是一些邪神联合了起来，也最多在一次围殴之中将祂重伤，最终还是让祂跑了。
　　而那之后，莱茵哈特战斗起来也越发谨慎了，再也没有落入过邪神的圈套……
　　万年以来，祂就一直在赛格斯大陆、在各个位面游历，消灭自己遇到的邪恶存在，让无数邪神恨得牙痒痒的同时，又拿祂无可奈何。
　　想到莱因哈特身上的种种传说，路利亚和阿丽莎的神情越发警惕。
　　而乌勒尔的脸色，则更难看了。
　　和邪神合作对付正神，这顶大帽子可不是好戴的。
　　自从万神殿成立以来，众神就制定了相当于神话存在之间游戏规则的真神协议，而协议里就明确规定，邪神是所有正神共同的敌人！
　　消灭邪神，净化深渊，是万神殿所有真神的职责。
　　而违背这个约定的，将会受到来自万神殿的严厉惩戒！
　　当然，规则是神定的，也是来约束真神的，而真神之间的力量是有所差异的，对于真正强大的神话存在来说很多协议都是无视的。
　　但乌勒尔不行。
　　祂不仅只是一位微弱神力的真神，还是一位属神。
　　祂的行为，不仅代表了自己，同样代表了战神神系，因此……在某些原则性问题上，会更加敏感。
　　当然，既然战争与毁灭之神洛德将世界树的三大真神器之一——自然皇冠借给了黑暗与阴影之神霍尔德尔，那么某种意义上讲，也意味着祂对霍尔德尔与邪神的龌龊睁一只眼闭一只眼了。
　　但是，暗地里有来往是一回事，摆在明面上就不同了。
　　而莱因哈特现身，并直接点破了乌勒尔等神话存在的行动，无疑是将此事挑破……
　　乌勒尔几乎能够想到，如果真的让莱因哈特将这件事宣扬出去了，祂之后将会迎来怎么样的狂风暴雨……到时候，黑锅估计都让祂一个人背了。
　　该死的，莱因哈特怎么会出现在这里？
　　生命女神又在什么时候和祂勾搭上了？！
　　乌勒尔心中很是憋屈，连带着神情都略微扭曲。
　　此时此刻，祂是真的有些骑虎难下了……
　　而也就是这个时候，祂才终于恍然，为什么霍尔德尔无论如何都不愿意派出真正的眷属出手，而只愿意在暗中给予支持了……
　　“这个该死的、狡猾的老狐狸！”
　　祂在心中骂道。
　　不过虽然愤怒，但乌勒尔最终还是按捺了下来。
　　祂目光闪烁了一番，心中做出了决定。
　　只见祂隐晦地扫了一眼路利亚和阿丽莎两位邪神，不动声色地远离了几步，随后沉声开口道：
　　“莱因哈特冕下，我……”
　　他并没有说完，就被堕落天使路利亚打断了：
　　“乌勒尔冕下！祂仅仅是一个化身前来，我们已经封印了这片区域的法则之力，禁锢了神域，只要在这里拿下祂，封印祂，防止祂回归本体，谁也不知道你的秘密！”
　　路利亚的声音很大，几乎是响彻在战场之上。
　　乌勒尔：……
　　这个该死的混蛋！
　　这一刻，祂连杀了堕落天使路利亚的心都有了。
　　莱因哈特虽然气息强大，但如果仔细观察的话，会发现祂的身体闪烁着略微有些虚幻的光华，哪怕是乌勒尔也明白这仅仅是一具化身罢了。
　　只是，就算是一具化身，但这也是一位中等神力巅峰的古神的化身，更是古神之中以实力强大为名的龙神的化身！
　　面对这样一尊化身，没有实打实的把握，哪怕是有一丝机会让对方逃了，那祂可就完了……
　　堕落天使路利亚的话，简直是将祂架在火上烤！
　　“嗯？乌勒尔冕下，您真的要和我们动手吗？”
　　听了路利亚的话，巨大的银龙扭动头颅，银灰色的瞳孔有些意外地看向了乌勒尔。
　　乌勒尔：……
　　祂的脸色更加难看了。
　　沉默了一下，祂准备做出解释，只是在解释之前，却接到了来自两位邪神的共同神魂传声：
　　“乌勒尔冕下，我们准备了一件真神器，只要成功使用，就有百分之百的把握将莱因哈特留在这里，只不过……我们激活真神器需要一定的时间，必须要您来拖延一下。”
　　“乌勒尔冕下，一旦能够成功留下莱茵哈特的化身，我们可以选择不要生命女神伊芙的神力，只吞噬莱因哈特的神力即可，而您……则可以拿到生命女神的一切！”
　　嗯？
　　听到两位邪神的话，乌勒尔怦然心动。
　　路利亚和阿丽莎到底是比祂还要年长的老怪物，有一些底牌是肯定的，不然也不可能苟到了现在。
　　而在一番交流之后，只见乌勒尔的神情一番变换，最终化为了平静。
　　停顿了一下，祂忽然抬起头，对着莱因哈特冷笑道：
　　“莱茵哈特冕下，其实……我也一直很好奇，邪恶克星、铂金龙王的实力，是否真的有传说中那样强大……”
　　说完，祂身上的神力激荡了起来，身上的威压不断增强。
　　而同时，祂身旁的两位邪神也同样冷笑了一声，神力涌动，气息暴涨。
　　三位神话存在同时提升力量，整个战场的上空瞬间风云变幻，连空气中的六大元素都开始紊乱了起来……
　　看到这一切，银龙微微眯了眯眼睛，气息变得有些危险了起来：
　　“哦？这就是你的选择吗？”
　　“哼。”
　　乌勒尔冷笑一声，不再作答。
　　只是，汹涌激荡的神力，已经代表了祂的态度。
　　不过，就在祂身上的气息攀升到最高峰的时候，祂身旁的两位邪神却突然爆发了神力。
　　在伊芙古怪的视线中，在莱因哈特惊讶的眼神下，在乌勒尔目瞪口呆的表情里，只见堕落天使路利亚和痛苦女王阿丽莎利用神力和权限将战场上的封印空间打开了一道裂缝，随后毫不犹豫，转身就跑……
　　仅仅是一瞬间，两位真身亲至的邪神就溜得没影了……
　　只留下全身闪烁着神力光辉的乌勒尔，在风中凌乱。
　　乌勒尔：……
　　“看，乌勒尔冕下，邪神，是永远没有信誉可言的。”
　　莱因哈特哈哈地大笑了两声，随后仰天长鸣，化为一道流光，追向了逃走的两位邪神。
　　转眼之间，战场之上只剩下乌勒尔和祂的几位图腾守护者，以及伊芙和魔狼芬里尔了。
　　伊芙看了看莱因哈特离去的方向，又看了看目光依旧有些呆滞的乌勒尔，轻笑一声：
　　“哎，跑得可真快啊，我还记得，在地下世界的那一次神战，这两位也同样是撤退得如此果断，不愧是能够留存至今的古老邪神。”
　　乌勒尔：……
　　伊芙的话，听在祂的耳中，却如同打在祂的脸上。
　　疼。
　　太疼了。
　　“哼！”
　　祂冷哼一声，对伊芙怒目而视。
　　望着眼前的这位半兽人信奉的神灵，伊芙在嗤笑的同时，亦是深深地叹息……
　　玩家说的不错，这真的是个铁憨憨神啊……
　　能够被这么个家伙折腾的几乎灭族，精灵族也真的是……一言难尽。
　　微微摇了摇头，伊芙神情一肃，随后不断升空：
　　“现在，我们可以公平一战了。”
　　说完，祂的身上神力激荡，锁定了乌勒尔的化身。
　　强大的气息不断升腾，哪怕是实力受到了某种莫名的压制，却伊芙展现出来的威压，却依旧盖过了乌勒尔的力量……
　　作为几乎达到弱等神力巅峰的存在，祂与乌勒尔之间的差距，早已经渐渐拉大了。
　　感受着伊芙身上的强悍气息，乌勒尔的表情微微变了变。
　　祂再次冷哼一声，身上神力涌动，手中则光芒大盛，出现了一把冰蓝色的巨斧。
　　“伊芙，不要以为你已经胜利了，神力……可不就等于实力！”
　　说完，祂怒吼一声，挥舞起神斧，朝着伊芙劈来。
　　而与此同时，乌勒尔的几位图腾守护者，也纷纷行动，与魔狼芬里尔战斗在一起。
　　轰鸣声与空灵的圣歌彼此交织，雷霆般的狼啸与怒吼不断蔓延。
　　随着几位神话存在的交战，整个战场上空的天象变得更加波谲云诡。
　　一会儿有无数绿色的光子如同雨点一般倾洒，幻化出朵朵鲜花以及道道藤蔓，一会儿又有鹅毛般的大雪洋洋洒洒飘落，温度骤降。
　　银色、金色和幽蓝色的神力混杂在一起，将整个天幕都染成了一张不断变幻的油画，就连空间都似乎无法承受这层层伟力，于虚空之中裂开一道又一道如同电蛇一般的虚空裂缝。
　　那浩瀚的威压降临到战场，哪怕是伊芙特意拉高了战斗的范围，其恐怖的余波也依旧将地面上的半兽人与玩家死死压制在地上，一动也不能动。
　　前者神情惊恐，后者表情兴奋。
　　他们或是望着天空不断祈祷，或是彼此激动地对视张嘴比划。
　　而天空之中的战斗，成为了一切的焦点。
　　伊芙手持生命权杖，目光严肃地看着冲向自己的乌勒尔。
　　祂是化身，对方也是化身。
　　这是祂第一次真正意义上与其他神话存在进行对等的战斗。
　　虽然祂化身的实力要明显高于对方，但作为一位半路出家的真神，伊芙并没有经历过太多真神之间的战斗，更多的时候，还是通过计谋以及实力碾压。
　　这样的战斗，还是第一次。
　　乌勒尔怒吼着，劈向了伊芙。
　　祂手中的巨斧凝聚出银色的神力潮汐，如同海啸一般冲向了伊芙。
　　那庞大恐怖的力量，连周围的空间都扭曲了起来。
　　伊芙神情凝重。
　　祂高举起生命权杖，身上神力涌动。
　　只见生命权杖绽放出璀璨的光辉，无数翠绿色的藤蔓幻化了出来，在伊芙的身前形成一道仿若藤蔓屏障，将乌勒尔的神力潮汐尽数抵挡。
　　而后，那道道藤蔓又化为根根金色的绳索，朝着乌勒尔射去。
　　看着被挡下的攻击，乌勒尔神情一凝，不过祂很快就再次怒吼一声，手中幻化出一张华丽的弯弓，拉弓直射。
　　一道闪烁着银色光辉的箭矢飞射而出，又化为无数道箭影，命中了伊芙射出的金色神索。
　　在轰鸣的巨响中，神力炸裂，空间扭曲，道道半透明的波纹扩散开来，而后整个天幕都被夺目的光辉笼罩……
　　片刻之后，才恢复如初。
　　只是，虚空之中，却留下了道道正在缓缓闭合的空间裂缝，并衍生出了可怕的空间风暴，其余波波及到地面，甚至再次卷起了恐怖的沙尘暴，甚至将一些倒霉的半兽人和玩家吹到了半空中……然后在阵阵惨叫声中摔在地上成了马赛克。
　　神话之间的战斗，如同末日降临。
　　不过，在和乌勒尔交战了几个回合以后，伊芙却渐渐兴致缺缺了起来。
　　因为祂发现，真神之间的战斗其实并没有太多技巧，其核心不过是神力的比拼罢了。
　　或许一些技巧能够提升神力的利用，但当一方神力足够强大的时候，再有用的技巧，也没有什么效果。
　　而在神力的对比上，乌勒尔的化身……太弱了。


第544章 神国降临！
　　赛格斯世界的神话存在的神力划分很是简单粗暴。
　　微弱神力的真神，其本体的神力存储上限为3000点。
　　而后，弱小神力为10000，中等神力为30000，强大神力为100000……
　　当然，这个上限仅仅是指的本体，也就是真身。
　　事实上，很多信仰真神会将多余的神力存储在神国、化身乃至真神器之中，尤其是神国，在真身神力需要补充的时候，可以调动来用。
　　某种意义上讲，神国说是真神的神力储存槽也不为过。
　　所以……一些从白银时代早期活到现在的信仰神灵，哪怕是本体的神力等级比较弱，输出能力不强，其所拥有的神力总量也将相当恐怖。
　　而这，也是为什么古神会逐渐衰落的原因之一。
　　古神很强，非常强。
　　身为天生的真神，祂们不仅从一开始就掌控了神职和法则的运用，不需要神国就可以展开神域，还拥有着令信仰真神无比羡慕的直接从虚空中汲取神力的能力。
　　但是，或是出于不屑，或是其他原因，祂们却很少开辟神国。
　　因为不开辟神国，所以古神的神力总量往往低于信仰真神，哪怕本体的力量远超同位阶的信仰真神，但却拼不了消耗。
　　而这，就让古神在与信仰神灵的长期争斗之中，渐渐落入下风。
　　如果用一句话来概括古神派与新神派的神力差异的话，那么就是拼爆发的话，新神派不是古神派的对手，神国之外化身乃至本体相遇，同阶往往是古神胜利。
　　但当拼起了长期消耗，或是新神派将本体躲入神国之内的话，古神就往往很难战胜对方了，而反而很容易成为被长期耗死，或者不慎被阴死的那一个……
　　只是，万事也不绝对。
　　信仰真神的根基是信徒，若是毁掉祂们的信仰来源，哪怕是祂们积攒了再多的神力，就是一直苟在神国里……也唯有等死陨落的下场。
　　而一些强大的古神如世界树，祂们的汲取能力在全盛状态甚至能够与自身爆发时的消耗相抵消，拼消耗的话，一般情况下祂们也丝毫不惧……
　　此外，更有一些古神也选择开辟神国，比如祖龙以及新生代的龙神们，借此弥补了自身短板。
　　这也是为什么莱因哈特能够同阶无敌，强大神力以下基本没人原因和祂战斗的主要原因。
　　回到当下。
　　加上神国、化身以及各种真神器，乌勒尔所拥有的神力总量，肯定是不弱于现在的伊芙的。
　　但是，这里可不是祂的神国。
　　而祂，也仅仅不过是一具化身出手罢了。
　　哪怕是祂将化身打磨得再强大，也不可能超过本体的力量，甚至连本体的三分之一神力也很难达到。
　　相反，伊芙虽然也是一具化身，但祂的优势却大了太多太多。
　　一则，其本身就是前任世界树利用生命法则打造的某种近似备用躯体一般的存在，与真神躯体的强度无异。
　　二则，伊芙的位阶已经超过乌勒尔，这道化身中的力量也早已随着伊芙神力的增长，远超从前。
　　所以……两两相加之下，哪怕是乌勒尔动用了可以封印神域、压制法则力量的某种手段，却也依旧不够看的。
　　若是路利亚和阿丽莎也在，而又没有莱因哈特出手的话，还好说。
　　但可惜的是，乌勒尔已经被放鸽子了。
　　在铂金龙王出手的那一刻，这场神战的结局就已经注定了。
　　念头至此，伊芙身上光芒大盛，雄浑的神力彻底爆发出来。
　　一瞬间，虚空之中幻化出一片广袤的森林，将整个天幕彻底笼罩，并将乌勒尔困在了中央！
　　这片森林是如此的庞大……
　　在地面上半兽人和玩家震撼的目光里，这就好像整片精灵之森被挪移到了天上一般。
　　当然，这并非是真正的森林，而是伊芙的神力投影。
　　感受着周围那惊人的神力以及恐怖的威严，乌勒尔神情剧变。
　　祂一边高举着战斧辟下，一边怒吼道：
　　“森林！又是森林！伊芙，你还真当自己是尤克特拉希尔的继承者不成！”
　　银色的神力被祂劈出，化为一道弯月般的利刃，落在了森林之上，将遇到的古木纷纷劈碎，重新化为虚无……
　　然而，这片“森林”实在是太广袤了。
　　乌勒尔前斧劈下，化为虚无的森林就会很快又被新生出的树木填满。
　　看着举着神斧在“森林”中愤怒劈砍的乌勒尔，伊芙摇了摇头：
　　“乌勒尔，你太弱了。”
　　而后，祂轻打了个响指。
　　随着伊芙方动作，整片“森林”忽然爆发出璀璨的光辉，一棵棵树木纷纷异变，化为了道道狰狞的藤蔓，朝着乌勒尔抓去……
　　乌勒尔怒哼一声，同样也将身上的神力彻底爆发了出来，银色的神力化为了无数由冰雪组成的猛兽，张开巨口咬向藤蔓。
　　然而，藤蔓实在是太多，也太过强盛了。
　　无论乌勒尔幻化出多少冰霜猛兽，最终都只有被藤蔓缠绕湮灭的下场。
　　这是神力的比拼。
　　周围种种变化的景象，其实都是神力的幻化。
　　而一开始，乌勒尔就注定是不会成功的。
　　感受着体内神力的飞速流逝，这位寒冬与狩猎之神渐渐变得惊惧了起来。
　　祂怎么也想不明白，这位封神没多久的生命女神，竟然会拥有如此强大的神力！
　　此时此刻，祂差不多已经相信这位生命女神并非万神之母了。
　　因为无论是性格，还是战斗风格，祂都和自己认知中的世界树尤克特拉希尔有着明显的不同。
　　更别说，祂的真身都来了，自然不可能是无法自由行动的世界树了。
　　两者，应该仅仅是外表相像罢了。
　　但这个结果，反而让祂更加迷茫了……
　　被信仰之力污染的真神……成长性如此强大的吗？
　　又或者说……祂不仅仅继承了世界树的神职，还继承了对方一定的力量？
　　是了。
　　对方的原本种族似乎是精灵，而看样子还是精灵的王族，本身就是侍奉万神之母的一族……
　　这么看来，受到尤克特拉希尔的某种传承，似乎也是极有可能的事。
　　只是……都走到今天这个程度了，都将对方的本体逼出来了，怎么可能就止步在这里？
　　乌勒尔红着眼睛，狠狠地望着伊芙，同时再次怒吼道：
　　“霍尔德尔！快出手！我坚持不住了！”
　　而祂话音一落，沙暴城“世界树神国”的方向，忽然又有一道绿色的光柱冲天而起！
　　而紧接着，又有一道同样的绿色光柱，从天而降，直接命中伊芙幻化出来的神力森林！
　　伴随着一声轰鸣，伊芙幻化出的神力森林似乎受到了某种莫名的影响，竟然被这道光柱直接吸收，转眼之间，就在一片光辉之下，化为了虚无……
　　看着那逐渐散去的光辉，感受着某种熟悉的力量波动，伊芙神色微微严肃。
　　“自然皇冠……”
　　祂喃喃道。
　　自然皇冠，前任世界树的三大真神器之一。
　　它是自然法则的具象化，拥有着修复、同化、增幅自然法则与力量的能力，并能够在一定程度上干涉与自然法则相关的领域与力量。
　　而在刚刚，就是它同化了伊芙那带有自然属性的神力，反将伊芙释放的神力所吸收。
　　在这片区域的法则被封印的前提下，在伊芙对法则之力的运用被压制的情况下，能够不受限制地影响自然法则的自然皇冠，反而成为了针对伊芙的最佳神器！
　　生命法则与自然法则本身就是冥冥中有着某种联系的……
　　在这片封印空间之中，只要伊芙将神力释放出来，都会受到它的影响。
　　哪怕是伊芙将自身神力中属于自然的那一部分完全剔去！
　　不过，在确定对方真的是从战争与毁灭之神那里借来了自然皇冠之后，伊芙的眼底反而闪过一丝释然。
　　在这场神战开启之前，祂有猜测过对方可能存在的后手……
　　或者是通过某种手段，花费巨大代价强行进行真身降临；或者是利用某些真神器，封印伊芙的力量……
　　而这其中，伊芙就有设想过，对方会不会使用自然皇冠！
　　毕竟，也只有自然皇冠，才能够如此“完美”地模拟出世界的神国了。
　　而在伊芙的推演中，这也将是最有可能出现的情况！
　　时机到了。
　　祂在心底喃喃道。
　　伊芙念头一动，远在精灵之森与奥罗斯半位面的各个生命神殿之中，属于祂的神像都绽放起盈盈的光辉……
　　在翡冷翠，在凯诺兰，在赛格斯城，在鲜花镇……
　　所有供奉伊芙神像的地点，都早已摆好了祭坛，其下站立着一位位神情肃穆的生命信徒！
　　生命圣女爱丽丝望着不断绽放光芒的神像，神情激动又狂热：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　“神迹降临，是时候召唤失落的国度了……”
　　随后，她虔诚地在胸前画了一个生命权杖的符号，抑扬顿挫地念起古老的精灵语：
　　“帕塔多玛……阿斯那塔……”
　　而随着爱丽丝的吟唱，各地的生命信徒，也在各地驻扎的生命祭司的带领下，开始念起古老的精灵语：
　　“帕塔多玛……阿斯那塔……”
　　帕塔多玛。
　　在古老的精灵语中，意味着自然之意。
　　而阿斯那塔，则指生命。
　　两者合起来，就是曾经世界树的神国的全称——自然、生命之摇篮！
　　“帕塔多玛……阿斯那塔……”
　　信徒们不断祈祷，不断吟唱。
　　数千名精灵顶礼膜拜，十多万混血人类虔诚匍匐在地，就连伊芙的神国之中，一百多名橡树守卫，也对着神国中央的世界树投影单膝跪地。
　　“帕塔多玛……阿斯那塔……”
　　十多万的信徒一起祈祷，一齐呼唤，而各地摆放好的祭坛，则纷纷闪烁其淡淡的光辉，将这种祈祷，这种呼唤不断扩大！
　　虔诚又狂热的祈祷声响彻在精灵之森，响彻在赛格斯位面，又通过冥冥之中的某种强化，化为一种神秘的律动，朝着虚空蔓延……
　　而与此同时，吸收完伊芙神力的自然皇冠，却仿佛受到了某种莫名的召唤，忽然再次爆发出一道璀璨的光柱，直冲云霄！
　　而同时，在沙暴城的方向，有无数的藤蔓与树木拔地而起，很快就演变成为了一小片森林……
　　在乌勒尔惊愕的目光中，在半兽人骇然的注视下，在玩家们兴奋的眼神里，整个世界忽然开始剧烈的震荡，魔力竟然也开始缓缓提升！
　　看到这一幕，伊芙的嘴角轻轻一勾。
　　果然……
　　在伊芙曾经的测试中，身为世界树三大真神器之一的生命权杖，本身就会对召唤世界树神国的咒语产生某种莫名的呼应。
　　而作为与神国同源，根本就是以神国的一部分打造的自然皇冠，定然会更将强烈！
　　伊芙现在信徒众多，但质量依旧有待提升，如果想要凭借现在的信徒定位世界树神国的话，其实还是不够稳的。
　　但若是引动了自然皇冠就不一样了。
　　当自然皇冠被引动的时候，这种呼唤就将会被再次放大，真正的世界树神国就将重新浮现！
　　这……其实就是伊芙计划之中的一个！
　　当然，若是真神器已经被认主，是不可能被伊芙的呼唤引动的。
　　只是……真神器的认主时间，也是与其位阶成正比的。
　　当真神器的位阶足够高的情况下，认主的时间将会无比漫长。
　　而前任世界树的三大真神器，哪怕是放在赛格斯世界的历史上，也是能够排进前十的存在。
　　因此……战神用区区千年的时光，是不可能认主的！
　　而这，就是伊芙引动对方的底气！
　　当然，若是乌勒尔一方不使用自然皇冠，伊芙也想好了其他的对策……
　　但在这里，祂赌对了！
　　而同样的，当自然皇冠被引动的那一刻，其造成的神力波动也将掩盖伊芙信徒们的呼唤！
　　自然法则与物质界的成长息息相关。
　　虽然不能直接影响到位面本源，但是若是动用了太多的自然神力，却能够在一定程度上干涉位面的魔力变化！
　　因此，这将会被认为是乌勒尔一方动用了自然皇冠与生命女神争斗，从而影响了赛格斯世界的力量平衡，进而导致了世界树神国的现身！
　　光柱冲天而起，片刻之后才缓缓消失……
　　而紧接着，在精灵之森的北方，忽然又有另一道绿色的光柱冲天而起！
　　一股说不清道不明的力量从遥远的北方传了过来，带着一种沧桑古老的气息……
　　在同一时间，所有在暗中关注着死亡荒漠神战的存在，所有赛格斯大陆苏醒不久的古老意志，所有在赛格斯世界有着信仰流传的真神，纷纷将目光投向了赛格斯世界的北部。
　　在那里，天幕之上，有一片破败沧桑的森林隐隐浮现，一闪而过……
　　“果然……前任的神国就坠落在赛格斯世界！”
　　望着北方的天空，伊芙在心中喃喃道。


第545章 我们今天必有一个倒下！
　　“这……这是……尤克特拉希尔的神国！”
　　乌勒尔望着北方，神情惊疑不定。
　　不过很快，祂就意识到了什么，暗道不好。
　　乌勒尔看向了伊芙，发现对方正用似笑非笑的眼神看着祂。
　　更准确地说，是看着祂身后自然皇冠的方向……
　　“世界树的神国？”
　　“你们……在欺骗我？”
　　生命女神伊芙轻声道。
　　祂的声音很轻，但却带着一丝淡淡的嘲讽与愤怒。
　　乌勒尔心中一沉。
　　而这个时候，一道苍老的感慨也响在祂的神魂中：
　　“没想到真正的自然、生命之摇篮现身了……看来传闻果然不错，自然皇冠真的是由万神之母的一部分神国打造的。”
　　“如此看来，祂的确不是世界树。真没想到啊，一位新神……竟然会成长得如此迅速，这就是精灵族的潜力吗？还是说……精灵族的信仰力量就真的如此强大？”
　　叹息了一声，苍老的声音继续说道：
　　“乌勒尔冕下，回来吧，我们的计划已经暴露。”
　　“受到世界树神国的呼唤，自然皇冠正在摆脱我的控制……我已经无法再利用它压制生命女神了，必须要尽快将它封印……”
　　“海拉也察觉了我的动作，现在正在干扰我的力量……”
　　“单凭你的化身……不是生命女神的对手。”
　　“而现在……祂也不可能进入我们伪造的神国之中了，我们的后手，也没有用了。”
　　“撤退吧，与你的眷属，以及信徒一起。”
　　这声音，是黑暗与阴影之神霍尔德尔。
　　而在听到对方的神魂传声的时候，乌勒尔的脸色则越来越难看……
　　失败了？
　　这就失败了？
　　祂们准备了这么久，就因为世界树神国的现身，就失败了？
　　就差一点，明明就差一点！
　　只要困住生命女神，只要利用自然皇冠压制祂的力量，身为新生的真神祂根本无法坚持太久的！
　　不仅如此……祂们的后手还没有用！
　　只要对方踏入陷阱，就算是弱等神力的真神，也别想逃脱！
　　然而……前提是对方踏入进去。
　　看着伊芙那嘲讽愤怒之中带着几分警惕的表情，乌勒尔知道，祂们真的已经失败了。
　　想到这里，乌勒尔的脸色越来越难看。
　　不甘心。
　　真的不甘心。
　　精灵成长的速度太快了，生命女神成长的速度也太快了，这已经是祂最后的机会了！
　　如果这一次也失败，那么祂将再没有战胜对方的机会了！
　　届时，不仅自己谋划千年的位格晋升彻底化为泡影，恐怕还会迎来生命女神的猛烈报复！
　　这些日子的交手，祂早已明白，这并不是一位同万神之母那样的仁慈软弱的存在，而是一位真正的狠角色！
　　这位伊芙女神甚至会从根源上彻底消灭其他神话存在的信仰，就像前阵子在死亡荒漠上做的那样！
　　不仅如此……自己联合邪神对对方出手同样被铂金龙王看到，这下子……就算是主神洛德，恐怕也无法站在祂的一边。
　　更别说洛德早就看祂不顺眼，而随着半兽人部落的壮大，这位主神似乎早也对祂的半兽人神职起了兴趣！
　　虽然自身不至于陨落……但乌勒尔几乎能够想象，战败之后祂的信徒定然会极大的缩水，而且很有可能会以保护兽人亚种为由被主神剥夺神职，仅仅保留寒冬与狩猎！
　　而那个时候，祂甚至很可能连自己的信徒也无法保住，而是彻底成为依靠战神洛德施舍信仰与神力的附庸！
　　那样……还是一位高贵的真神吗？！
　　不过是比半神神使更高一级的傀儡罢了！
　　而哪怕是战神洛德没有做到那一步……在赛格斯世界魔力提升，位面通道重新开放，各种古老存在陆续苏醒的未来，于生命女神的报复下势力越来越弱小的祂也很难保住自己在赛格斯世界的信仰！
　　而没有信仰的信仰真神，不过是等死罢了。
　　生命女神不用亲自出手，就可以将祂逼向绝路！
　　这次……真的已经是祂最后的机会了。
　　或许在开战之前乌勒尔还心存侥幸，但当祂真正见识到生命女神的那完全称得上潜力可怕的精灵眷属之后，见到生命女神伊芙那令人惊惧的成长速度之后，祂就明白……这一次，祂只能胜，不能输！
　　身为古神的霍尔德尔能龟缩在冥界，身为邪神的路利亚和阿丽莎哪怕是没有信徒也能依靠这深渊的力量苟延残喘，但祂不行！
　　祂看似风光，但已经没有退路了……
　　念头至此，乌勒尔的神情越发狰狞。
　　祂那燃烧着银灰色神力的瞳孔之中，闪过了一丝决绝。
　　只见乌勒尔高举起自己的神斧，怒吼道：
　　“伊芙！今天，你与我……必将有一位倒下！”
　　而后，夺目的光芒从祂身上迸发出来，化为一道银色的神力光柱，在道道复杂又玄妙的法阵之中，冲天而起！
　　那道光柱冲上了云霄，冲上了保护赛格斯世界的元素层，冲到了赛格斯世界的位面之壁，最终竟然直接在位面壁上撕裂了一道裂缝，直接冲了出去！
　　下一秒……整个赛格斯世界都微微一震。
　　一股庞大的威压自天外降临，将赛格世界的位面之壁压得咯吱咯吱作响，整个天空都出现了仿若蛛网一般的裂痕，隐隐可见其中的虚空风暴……
　　这一瞬间，伊芙忽然感知到在各个遥远的方向，忽然有足足数十道视线跨越虚空，投向了这里！
　　有来自冥界的，有来自天界的，有来自赛格斯世界各个隐秘地域的，有来自无尽虚空的……
　　那是一位位神话存在的视线！
　　祂与乌勒尔战斗，将所有有能力观测这场神战的神话存在，都吸引了过来！
　　“乌勒尔！你疯了？！快停下！你以为你一微弱神力就能撼动赛格斯世界的位面通道吗？！这样下去你只可能陨落！”
　　黑暗与阴影之神霍尔德尔有些气急败坏的声音响彻在乌勒尔的神魂之中。
　　不过，乌勒尔仅仅是冷笑了一声，就彻底断去了与霍尔德尔的联系。
　　“陨落？不过是担心我违背真神契约，你也被我牵连罢了……”
　　祂嘲讽道。
　　“放心……我还不至于那么傻，强开赛格斯世界的位面通道，更没有毁掉位面通道的能力……”
　　丢下一句自嘲一般的话语，乌勒尔怒吼一声，身上神力更加汹涌。
　　下一刻，又有一道银色的光柱从天而降，直接落在了祂的身上！
　　乌勒尔身上的气息，再次攀升！
　　“糟糕！”
　　看到这一幕，伊芙神情一肃。
　　祂举起早已准备好的凋零之心，对准乌勒尔，释放准备好的封印神光。
　　红色的光芒从凋零之心上绽放，然而……本该出现的封印之光，却并未降临。
　　看着伊芙手中的失效的凋零之心，乌勒尔冷冷一笑：
　　“伊芙，你难道以为我不会提防这件真神器吗？这个封印神域的空间，可不仅仅是为你准备的！”
　　祂哈哈一笑，身上的气息再次飙升，同时……身下则出现了一道巨大繁复的金色法阵！
　　看到那法阵上的纹路，接受过世界树传承的伊芙声音惊异：
　　“虚实置换？！”
　　乌勒尔挑了挑眉，冷笑道：
　　“你封神不久，知道的倒挺多。”
　　得到了乌勒尔的承认，伊芙的表情也渐渐认真了起来。
　　虚实置换……
　　顾名思义，这是一道置换本体与化身的神咒！
　　在真神的战斗之中，虚虚实实，真真假假……
　　这道实用性极强的神咒，本就是不少拥有化身的神话存在的最爱！
　　乌勒尔撼动赛格斯世界的位面通道并非是打算将其打开，而是利用伟力撕开一小道裂缝，在裂缝尚未复原的时候，利用这个神咒直接联系化身与本体，并将双方的位置置换！
　　或许以前的话，乌勒尔一个区区微弱神力的真神还很难撼动被众神封印并保护的赛格斯世界的位面通道，但现在不一样了。
　　赛格斯世界的魔力早已回升了不少，虽然封印还在，但在位面通道上撕裂出一道裂缝，支撑虚实置换的运转，已经足够了！
　　一瞬间，伊芙就明白了乌勒尔的计划……
　　对方是打算直接降临本体，对付自己！
　　只是……祂心中又有些疑惑。
　　虚实置换很强大。
　　但是，却需要有一个前提。
　　那就是置换的环境，必须能够承受本体的降临！
　　而赛格斯世界现在魔力并未恢复到能够容纳真神的地步，神话存在强行置换的话，是绝对不会成功的。
　　倒是有极大的可能，会置换失败，受到神力与位面力量的双重反噬！
　　伊芙的心中疑惑，但神情依旧镇定。
　　而很快，祂就知道乌勒尔是如何做的了。
　　只见一道道金色的锁链出现在了乌勒尔的四周，不断旋转缠绕。
　　那锁链之上，不断有晦涩的符文飞出，绕着乌勒尔旋转飞舞，又一个接一个的涌入乌勒尔的体内。
　　随着符文的涌入，乌勒尔的气息上涨速度开始飞速下降，渐渐停滞……
　　而当最后祂的气息彻底停止上扬的时候，祂那即将冲破半神位阶的神力，也止于半神的最巅峰！
　　封印……
　　乌勒尔对自己的本体施加了封印！
　　为了获得胜利，祂直接封印了本体的力量，将神力限制到半神级的程度，最终瞒过了赛格斯世界的本源之力，完成了置换！
　　紧接着，乌勒尔身上光芒大盛，虚幻的身躯彻底凝实。
　　虚实置换的神咒法阵消散了。
　　乌勒尔身上的气息，也变得更加深邃而神圣。
　　如同战吼一般的圣歌在祂身后响起，乌勒尔缓缓睁开了眼睛。
　　银黑色的瞳孔燃烧着金色的圣火，身体的周围则泛着神圣而不可侵犯的威严光芒。
　　祂身上的皮甲被一套华丽的战甲取代，银灰色的披风在祂身后不断飘动……
　　乌勒尔神采飞扬，祂张开双臂，低喝道：
　　“来吧……属于我的国度！”
　　随着祂的低语，银色的光辉再次从祂身上绽放出来！
　　恐怖的威压以乌勒尔为中心向四周辐射，带着一种高高在上的不可侵犯感和神圣感，周围空间忽然震荡起来……
　　而后，汹涌浩瀚的银色神力勃然爆发，并开始向四周蔓延，翻滚……
　　在半兽人狂热的视线里，在玩家惊叹的眼神下，在数十道神话存在凝重的视线中，一片苍茫虚幻的冰雪山峦出现在了天幕之上！
　　无数由冰霜组成的飞禽走兽或是在空中飞舞，或是在雪山之上奔跑，它们彼此追逐，狩猎，不断消散，又凝聚……
　　这座冰雪山峦不断凝实，将乌勒尔与伊芙包裹在内，彻底隔绝了来自于外部的窥探。
　　数十位神话存在，有些失望地收回了视线，只能静静地望着这片苍茫的冰雪山峦，静静等待……
　　神域。
　　这是乌勒尔的神域！
　　真身降临之后，祂如愿以偿地施展出了自己最后的杀手锏——冰霜狩猎神域！
　　在这里，乌勒尔就是法则的化身，乌勒尔就是天地的主宰！
　　冰霜狩猎神域之中，乌勒尔手持闪耀着夺目光辉的神斧与神弓，冷漠地看向了正惊异打量着周围环境的伊芙，狞笑道：
　　“伊芙，我承认你很强大，你的神力等级也已经超过了我……”
　　“如果再给你时间成长下去，我将彻底失去扼杀你的可能，也将彻底失去更进一步的机会……”
　　“然而，还是那句话，神力……并不等于实力！”
　　“伊芙……你输了，从你踏入封印空间的那一刻，你就输了！”
　　“神域……才是真神最强大的力量！在这里，你无法展开神域，在这里，你将永远无法战胜我！”
　　“陨落吧！我将在这里击杀你！而你的神力与神职，将会成为我的力量，而我……也将成为新的生命与自然之神！”
　　说着，乌勒尔挥舞着神斧，指向了伊芙。
　　然而，伊芙却是前所未有的平静。
　　“哦？是吗？”
　　祂微挑了下眉头，轻声道。
　　乌勒尔皱了皱眉。
　　看到对方这个样子，不知道为什么……祂忽然心中产生了一丝莫名的不安。
　　“如果这就是你的底牌的话，那么……这场神战，的确结束了。”
　　伊芙摇了摇头，说道。
　　祂伸出手接了一片缓缓飘落的“雪花”，雪花在入手的一刹那化为了最纯粹的神力，又直接飞散……
　　而后，祂轻打了响指。
　　下一瞬，一股威严神圣的气息忽然从地底深处传来，属于生命神力的金色，属于自然神力的绿色，两种交织的神力骤然爆发，破土而出！
　　在乌勒尔愕然的视线中，金绿色的神力光柱冲天而起，将祂的神域轰然撕碎！
　　而后……冰霜世界消散，取而代之的，是一片宏伟的森林。
　　轻摘下一片虚幻的叶子，伊芙轻笑道：
　　“神域啊……”
　　“正好，我也有，而且……比你的更强！”


第546章 乌勒尔的陨落
　　金绿两色的光子不断旋转，比乌勒尔施展冰霜神域时更加宏伟浩瀚的威压扩散了出来……
　　那一刻，整个天空都好像化为了一片苍茫的世界，植物繁茂，万物生长。
　　这，是伊芙的神域。
　　没错，伊芙的本体是不能移动。
　　不过，作为世界树，祂的根系在理论上却可以无限生长！
　　本体所在之处，可以施展神域，而根系……也是本体的一部分！
　　在玩家们进攻死亡荒漠之后，伊芙一直坚持以分身随行，其根本原因并非是仅仅是为了最高的指挥权，更是为了借机将自己的根系延伸出去！
　　这个时间是漫长的，也是需要小心的，无论如何都不能被其他存在发现。
　　因此，伊芙一直都在暗中谨慎地进行，并以地面上活动的化身来释放神力气息遮掩，担当可能出现的意外的靶子。
　　而在最终神战的时候，祂也终于将那一丝不到一毫米粗的根系延伸到了战场的下方！
　　这……才是伊芙真正的底牌，也是伊芙立于不败之地的力量！
　　在祂的神域之中，没有人能够战胜祂！
　　至少……如今的赛格斯大陆如此。
　　当然，这个做法也是有着风险的。
　　那就是如果操控得不当，或者说附近有其他真神窥探的话，伊芙很容易暴露自己真正的身份。
　　所以……一开始的时候，祂是将这个办法作为压箱底的最后手段的。
　　不到万不得已绝不动用。
　　甚至，原本伊芙也没有打算动用，而是打算凭借真神级别的化身捞一笔就溜。
　　因为在祂的预计中，自己是很可能需要面对复数以上的神话存在的。
　　而只要有一个神话起了心思，没有被祂的神域笼罩，或者说拼了命突破神域去抓祂的真身的话，祂都会暴露……
　　不过，谁也想不到，莱茵哈特会选择出手。
　　整个神战最后成为了伊芙和乌勒尔的对决。
　　而乌勒尔为了战胜伊芙，竟然强行降临真身，并施展了神域！
　　祂的神域笼罩了天空，笼罩了整个战场，同时也彻底隔绝了内外，隔绝了其他神话存在的窥探。
　　也是因此，让伊芙能够完全没有后顾之忧地从地底爆发力量！
　　甚至于现在，其他神话存在只会认为是伊芙强行突破了封印空间，从冰霜神域内部爆发，释放了自己的神域！
　　金红色的光子爆发，将整个天幕彻底淹没。
　　仅仅一瞬，乌勒尔的神域如同遇到金石的泡沫一般粉碎殆尽！
　　这，是属于法则的压制。
　　生命与自然，本就是比狩猎和寒冬更高级别的神职。
　　而本体神力已经超越乌勒尔的伊芙施展出属于自己的神域，立刻扭转了战场上的局势！
　　神域崩坏，乌勒尔身上的光芒瞬间黯淡了下来。
　　祂忍不住闷哼一声，喷出了一口银色的神血。
　　那并非真正的血液，而是蕴含法则的神力具现化，其在真神的真身中循环，说是“血液”也不为过……
　　仅仅是片刻之间，乌勒尔的气息就萎靡了下来。
　　神域被破，哪怕是恢复能力极强的真神，也将受到严重的法则反噬。
　　更别说，还是这种近乎以碾压的手段暴力被另外一位位格更高的真神凭借自身的神域碾压撕碎！
　　“神域？！你怎么可能还可以施展神域？！”
　　乌勒尔顾不上调节反噬而造成的伤势，而是惊惧不解地看向了伊芙，失声道。
　　伊芙微微一笑。
　　祂并未解释，而是举起了手中的生命权杖，引动神力将乌勒尔撼动位面通道时撕裂的那道裂缝彻底复原，并反问道：
　　“你说呢？乌勒尔冕下？”
　　乌勒尔的表情很是难看。
　　祂的目光落在伊芙是身上，有些惊疑不定。
　　死死地盯了伊芙一会儿，乌勒尔咬牙切齿地说道：
　　“你……不是真身！你竟然拥有一道神话躯体作为化身！你真正的本体……竟然一直隐藏在暗处！”
　　“答对了。”
　　伊芙打了响指。
　　“不过，没有奖励。”
　　祂摇了摇头，挥动了手中的生命权杖，并轻声道：
　　“禁锢。”
　　随着伊芙的话语，乌勒尔只觉得一种难以抗拒的力量从四面八方传来，死死压在祂的身上。
　　那是属于法则的力量。
　　在这里，伊芙就是主宰，祂的每一句话都是法则！
　　言出法随。
　　乌勒尔神情剧变。
　　祂想要挥出神斧斩断这压制祂的法则，然而……原本祂施加在自己身上那用来完成虚实置换的封印，却成为了封印祂力量的锁链。
　　也是讽刺……
　　这本该属于助力的封印，此时此刻却让乌勒尔无法施展出足够强大的力量，只能眼睁睁地看着自己被自然与生命神域的法则力量所禁锢！
　　祂仅仅是艰难地将神斧举到了头顶，就再也无法移动半分了。
　　感受着被禁锢的力量，乌勒尔愤怒憋屈地吼道：
　　“伊芙！你的手段……我不服！如果你还有真神的骄傲的话，就公公正正与我一战！”
　　听到乌勒尔那悲愤的怒吼，伊芙感到有些无语。
　　“公正？”
　　祂嗤笑了一声，微微摇了摇头。
　　封印空间就是公正？
　　与邪神合谋就是公正？
　　这双标，都让祂想起蓝星上的某些人了。
　　当然，伊芙知道自己也不是什么善神就是了。
　　不过那又如何呢？
　　祂只是想在这个世界上生存下去。
　　而身份敏感的祂想要活下去，只有变得比任何存在都要强大！
　　想到这里，伊芙轻轻漫步，踏着神力幻化的片片绿叶与朵朵鲜花，走到了乌勒尔的面前。
　　下一秒，祂举起了生命权杖。
　　浩瀚的神力波动在生命权杖上汇聚，气息越来越恐怖。
　　这一刻，乌勒尔的瞳孔一缩，目光中终于有了一丝恐惧：
　　“伊芙……你真的要杀了我吗？！你应该知道的，我的背后是谁！如果我陨落，你一定会迎来战争与毁灭之神洛德的怒火！”
　　乌勒尔略带急切地说道。
　　听了祂的话，伊芙更加无语了。
　　这位半兽人的真神脑子有坑吧？
　　还是说封神的时候就封了力量没封智商？
　　说今天与自己一战必有人倒下的是祂，战败后想要活下来依旧是祂……
　　这，伊芙也不知道该如何说了。
　　至于乌勒尔背后的战神？
　　呵，如果对方真的对乌勒尔看重的话，在伊芙施展神域的时候，恐怕就该有其他神话存在插手了。
　　或许是化身，或是神魂传声，总之……必然会有人阻止伊芙。
　　但结果却是……什么也没有发生。
　　很明显，虽然不知道为什么战争与毁灭之神洛德没有出手，但乌勒尔是真的已经被祂放弃了。
　　念头至此，伊芙摇了摇头，说道：
　　“乌勒尔，成王败寇，如果你还有真神的骄傲的话，就在最后的时刻挺起胸膛吧。”
　　而后，祂轻轻一点，将生命权杖抵在了乌勒尔的胸膛之上。
　　金色的光芒在生命权杖上爆发出来，将乌勒尔的身躯彻底笼罩。
　　【生命剥夺】
　　这是生命权杖的能力之一。
　　其可以将对方的生命力吸收，储存在生命权杖之中，或者直接通过生命权杖传入真神器的持有者。
　　真神，也同样是一种高等存在的生命，这项能力同样可以作用于乌勒尔，只不过吸收的不再是生命力，而是神力与神魂。
　　同时，这项能力也是战争祭祀的升级版，是伊芙的汲取能力的衍生力量。
　　在伊芙的本体无法现身的时候，这就是伊芙吞噬乌勒尔力量的最佳方式！
　　感受着体内飞快消失的神力和急速衰弱的神魂力量，乌勒尔的神情越发的惊惧：
　　“伊芙！你不能这样！”
　　“我是寒冬与狩猎之神！我是战神神系的属神！你这是与战神为敌！”
　　不过很快，就变成了求饶：
　　“伊芙！我承认我失败了！你放过我一次，我可以将寒冬与狩猎两个神职交给你！这是你神职的衍生神职，拥有了它们，你会更加强大！”
　　“伊芙……你不就是想要迅速成长么……我愿意……赔偿神力，我的神国之中还有很多的神力……我愿意发下真神誓约，让我的信徒离开你的势力范围……”
　　“伊芙……作为一位正神，你……真的要对我赶尽杀绝吗？！”
　　乌勒尔那略带请求的声音响在神域之中。
　　不过，伊芙却并未停止。
　　祂摇了摇头：
　　“赶尽杀绝啊……不知道，你在对自己的信徒下达针对精灵的命令时有没有这么想过。不知道……你在千年之前参与围攻世界树的时候，有没有这么想过。”
　　语毕，祂加快了手中的动作。
　　体内的力量被飞快地抽离，乌勒尔的五官越发扭曲。
　　渐渐地，祂的神力越来越衰弱，神魂也越来越虚脱。
　　恍惚之中，乌勒尔的似乎看到了自己封神之前的记忆。
　　那是祂被半兽人们供奉，最初从图腾之中诞生，庇护一方的记忆……
　　那是祂封神的时候，对子民们承诺将带领半兽人一族走向世界之巅，让所有信徒都能够获得幸福的记忆……
　　以及祂加入战神神系之后，对力量越发渴望，对权力越发向往的记忆……
　　以及祂为了更进一步，加入众神联盟，围攻世界树的记忆……
　　“不……我不能倒在这里……”
　　“我还没有成为……生命与……自然之神……”
　　“我……还没有成立自己的神系……”
　　“我还……没有实现我封神前的诺言……”
　　“我还……没有让……半兽人……成为真正的……白银种族……”
　　“我还……没有……让他们……摆脱……人类与……兽人的嘲笑……”
　　祂的声音，断断续续，越来越弱，也越来越语无伦次。
　　祂的意识越来越晦涩，越来越模糊。
　　祂艰难地移动头颅，使出全身力气，努力地看向伊芙。
　　祂看向这位身穿白色裙甲，头戴花环神冕，银发紫眸的生命女神……
　　璀璨的圣光在少女的周围荡漾，精致完美的容颜如同月光一般梦幻。
　　那一瞬间，乌勒尔感觉视野之中的存在，于记忆深处的某个身影逐渐重合。
　　那是一位永远都带着温和笑容的美丽身影。
　　那是一位无论是面对谁，都友善和蔼的身影。
　　那是一位，这千年里无论何时想起，都让祂心生不安与惶恐的身影。
　　恍惚之中，乌勒尔似乎想起了遥远时光之中已经被祂淡忘的记忆……
　　那是一个风和日丽的午后。
　　温暖的阳光照耀在大地之上，银发紫眸的少女站在一块被粗犷雕刻的图腾前，轻轻地挥动了手中的权杖……
　　祂的声音，清脆又动听，带着一丝希冀：
　　“你很有灵性，如果你愿意的话，就成长起来……庇护一方吧。”
　　“对了，你还没有名字吧，那么……我就为你起一个……”
　　“乌勒尔，你觉得如何？”
　　“这是泰坦语中‘仁慈的庇护者’的音译，希望你永远仁慈，永远记着自己的使命，不忘自己的初心，带领这个新生的种族走下去……”
　　视野越发模糊，意识越发朦胧。
　　乌勒尔目光迷离地望着身前的身影，喃喃道：
　　“尤克……特拉希尔……”
　　“万神之……”
　　祂的声音，带着一丝说不清，道不明的情绪。
　　祂的话，并没有说完。
　　下一刻，祂的目光黯淡了下来。
　　身形，骤然破碎。
　　化为了无数银色的光子。
　　一道莫名的波动扩散开来，整个世界都在一瞬间微微一颤。
　　一时间，赛格斯世界的所有半兽人，所有信奉寒冬与狩猎之神的存在，都觉得心中一下子变得空空落落的，似乎失去了什么。
　　一种难以言喻的悲伤感浮上了每一个信徒的心头，恸哭声开始在战场上，在各个部落里，在死亡荒漠的每一个地方响起……
　　而在天幕之上，斑斓的光芒从自然与生命神域中四射而出，化为道道流光，回归了虚无……
　　那是失去了主宰者，重新归于天地的法则力量。
　　而与此同时，死亡荒漠之上，整个天穹都下起了斑驳的光雨，如同神迹。
　　远在天界，一座闪烁着银色光辉的国度，则黯淡下来，开始飞快地崩塌……
　　这一刻，所有察觉到这变化的神话存在都意识到——
　　寒冬与狩猎之神乌勒尔……
　　陨落了。


第547章 晋升中等神力
　　“陨落了……真神冕下陨落了。”
　　看着天空中挥洒的银色光雨，两位半神级的图腾守护者微微失神。
　　“陨落了……真神冕下陨落了。”
　　感受着心中失落的信仰，几位传奇级别的图腾守护者神情慌乱。
　　不过，失神与慌乱仅仅是在一瞬之间……
　　在意识到到底发生了什么事之后，两位半神级别的图腾守护者对视了一眼，并没有因为真神陨落而陷入悲痛与愤怒，而是同时选择了停止战斗。
　　当然，祂们并非是投降……
　　而是一边收集起洒落的银色光雨，一边朝着远方逃去。
　　魔狼芬里尔冷哼一声，长啸一声追了上去。
　　作为一名真神的半神使徒，祂再清楚不过对方是什么打算了。
　　在赛格斯世界，除非一位信仰真神的所有半神以上的信徒全部陨落，不然的话……哪怕是真神被其他神话存在击杀，也是可以通过一定的手段复活的。
　　当然，这个复活的时间将会很久很久，也和真神被灭杀的程度有关。
　　若是真神的神国保存完整，或者是有神魂力量逃脱的话……会快一些，但复活的过程之中会不会被其他存在恶意打断，复活之后能不能拥有本来的力量与神职……就是另一回事了。
　　不过，两位半神级别的图腾守护者并没有逃多远。
　　在祂们没有逃出自然与生命神域的笼罩范围之前，就有数道金色的光芒从天而降，将包括两位半神级图腾守护者在内的所有图腾守护者纷纷困住……
　　光芒散去，祂们的身上出现了一道道金色的锁链。
　　神之锁。
　　看着被神锁锁起来的几位图腾守护者，魔狼芬里尔停止了追赶。
　　祂知道，生命女神伊芙出手了。
　　两位真神之间的生死决战，一位真神彻底扼杀另一位真神复活的可能，是必然要做的事。
　　伊芙冕下并没有半神级别的眷属，这件事也只能祂自己做。
　　下一秒，金绿两色的光芒在神锁中央爆发，威严浩大的神力将乌勒尔的几位眷属彻底淹没。
　　而图腾守护者们，则在一片璀璨的圣光之中，纷纷化为了灰烬……
　　整个战场，很快恢复了平静。
　　看着所有的半神存在被真神的伟力消灭，魔狼芬里尔恭恭敬敬地朝着天幕之上微微俯首。
　　而后，祂的身上绽放出盈盈的幽光，整个身躯缓缓消散。
　　祂的任务已经完成了，祂要回归地下世界继续进行自己的镇守任务。
　　这既是避嫌，也是尊重。
　　天空之上，伊芙站在神域幻化的万象森林之中，收回了看向下方战场的视线。
　　祂的手中，藤蔓缠绕的生命权杖正闪烁着银色的光芒，酝酿着令人心悸的波动。
　　那是汲取自乌勒尔的神力。
　　伊芙并没有在第一时间将所有神力吞噬，而是储存在了生命权杖之中。
　　而在生命权杖的顶端，那颗硕大的宝石中央，还能看到一大，两小三枚淡银色的光子……
　　那是乌勒尔及其图腾守护者的神魂力量。
　　祂们的意识已经彻底泯灭，但神魂力量还在，若是没有其他存在干扰的话，这些神魂力量会一直存在下去，直到缓缓消散在天地之间，或是孕育出新的意识化为新生的半神、真神，或是重新取回曾经的自我实现另一种复苏……
　　而伊芙，自然不会让这种事发生。
　　祂没有犹豫，意识微动，生命权杖再次运转，将这些神魂力量彻底碾碎，化为了最纯粹的神力。
　　一时间，生命权杖之上的银色光芒更加明亮了。
　　“不愧是能够在赛格斯世界排名排到前十的真神器，这么多的神力都能存的下去。”
　　感受着生命权杖上磅礴的神力，伊芙心中惊叹。
　　乌勒尔的真神陨落的时候是与神国还有着莫名联系的，因此生命权杖吞噬的不仅仅是乌勒尔真身的神力，还有部分神国的力量。
　　虽说因为位面隔绝的原因和距离的原因，神国的神力在传输过程之中超过一多半都浪费掉了，但最终被伊芙吸收的，依旧是一个恐怖的数字。
　　而如果伊芙没有预料错，恐怕在乌勒尔陨落的那一刻，祂的神国怕是也将因为主神陨落、神力衰竭而崩溃了。
　　握紧手中的生命权杖，此时此刻伊芙算是真正明白为什么千年之前的神战之后，各个真神会因为争夺生命权杖大打出手，最终甚至将其打碎了。
　　无他，这具真神器的确恐怖，不说在生命领域的力量了，单就这个恐怖的吞噬神力的速度，就足以让任何真神心动……
　　不过，伊芙也明白，如果其他真神来才操作的话，吞噬神力的速度应该也没有自己这么快。
　　因为祂本身是生命权杖的剥夺生命的能力与自身的汲取能力同时运用，两两相加得到的结果。
　　视线从生命权杖上移开，伊芙又看向了乌勒尔陨落的地方。
　　在那里，有三枚虚幻的，闪烁着奇异光芒的半透明晶体状能量正在不断旋转，它们还在向周围逸散着力量，一种纯粹的法则之力。
　　这是乌勒尔具现化的神职，或者说……神格。
　　它们，分别代表着寒冬、狩猎、半兽人。
　　不过，最后一枚要远比前两枚虚幻的多，而且似乎随时都会破碎。
　　那是代表着半兽人的神格。
　　“半兽人吗？”
　　看着最后那枚最虚幻的神格，伊芙有些意外。
　　凝聚种族神格可不容易，而一旦有哪一个种族拥有了具备种族神职的真神，这个种族都将获得巨大的加成。
　　不过，在伊芙获得的传承之中，乌勒尔并没有半兽人的神职。
　　这，应该是祂在这千年之内的成果。
　　这枚半兽人神职并不完整，还需要花费相当大的神力和法则去完善，如果伊芙推测不错的话，恐怕乌勒尔夺取自然与生命神职不仅仅是为了让自己的另外两个神职升华，恐怕也有着借助其凝聚种族神职的想法。
　　当然，现在一切都结束了。
　　看了那枚不完整的半兽人神格一眼，伊芙没有犹豫，直接选择了将其销毁，化为了最纯粹的法则力量，被伊芙死死禁锢着……
　　“种族神格，有精灵一个就够了，而且我也不打算培养一位‘半兽人’从神。”
　　伊芙喃喃道。
　　说完，伊芙又将视线集中在了寒冬与狩猎两大神格之上。
　　寒冬是自然的次级神职，狩猎勉强算是生命的次级神职，这两个神职都和伊芙的神职息息相关。
　　吞噬它们，将它们与原本的自然与生命神职融合，能够进一步升华伊芙对自然、生命法则的掌控能力！
　　当然，伊芙也可以选择将其保留，纳入自己的神职体系之中，但伊芙觉得没有必要。
　　“现在吞噬吧，这是最佳的时机。”
　　伊芙自言自语道。
　　祂的神力还差一些就可以晋升中等神力了，此时此刻如果借助生命权杖中的神力一举晋升，并在这个过程之中吞噬乌勒尔的两大神职的话，祂将可以以最快的速度消化掉其中的法则力量。
　　不过，在进行吞噬之前，还有另外一件事需要做……
　　只见伊芙高高举起生命权杖，将其对准了天空，肉痛地将其中存储的近四分之一的神力释放了出来，直接释放到了自己神域的外面，并有意地将其扩散……
　　一时间，整个死亡荒漠上空，都被乌勒尔的神力气息所笼罩。
　　而在做完这件事之后，在乌勒尔的神力气息尚未消散之时，伊芙果断地将生命权杖与寒冬、狩猎神格传回了自己的神国，并在心底默念道：
　　“汲取！”
　　祂选择了同时吞噬两枚神格，以及生命权杖中乌勒尔的神力！
　　随着伊芙的心意，寒冬与狩猎神格化为两道流光，在神国之中打了圈，涌入了伊芙神国的最深处。
　　而一同涌入的，还有生命权杖之上那璀璨的银色光辉。
　　两枚神格很快就进入了伊芙的本源之中，并直接被祂的自然与生命神职吸引，转瞬之间便被其吸收。
　　而汹涌的银色神力，则在【汲取】能力与寒冬、狩猎法则的作用下开始飞快地转化，几乎以百分百的转化比例，化为了最纯粹的生命与自然神力。
　　伊芙身上的神力，开始飙升！
　　9000……9100……9200……
　　仅仅数息之间，伊芙的神力就提升到了一万点，而后……瞬间冲破！
　　中等神力！
　　夺目的光辉在伊芙的本体上绽放，祂感知到自己的神国微微一震。
　　一瞬间，金绿两色的光子扩散，整个神国的开始飞快扩张，神国大陆上的植物则开始飞快地生长，就连神国之中数量不算多的祈并者以及橡树守卫也受到了影响，实力开始狂飙……
　　一百公里……两百公里……二百公里……
　　白银中位……白银上位……黄金下位……
　　仅仅片刻之后，伊芙的神国面积就扩大了近三倍，达到了六千万平方公里，并形成了更加广袤的神国森林。
　　少量的精灵祈并者和橡树守卫，也纷纷突破了黄金位阶，成为了真正的高阶存在！
　　而在神国外面，变化也在迅猛发生着……
　　伊芙遮掩本体的异空间之中，世界树再次开始生长，身躯再次拔高，转眼之间，就足足生长了三倍，高度达到了万米！
　　主干之上，一枚枚新的叶芽不断开放，崭新碧绿的叶子抽出，随着枝条的蔓延不断生长，遮蔽了天空……
　　而在世界树下，原本就已经繁茂无比的精灵之森再次被浓郁的生命力量笼罩，百花齐放，万木生长……
　　在精灵之森核心区里，已经经历过伊芙数次晋升的那些树木，更是在再次生长之后，渐渐地有了一些莫名的律动，它们纷纷朝着世界树的方向顶礼膜拜，并发出沙沙的树叶摇曳声。
　　尤其是最为繁茂的那些古木，总数在核心区所有林木的近三分之一左右，它们的这次膜拜，比前面的数次似乎更加拟人化，也更加恭敬了。
　　这一刻，这些树木……诞生出了模糊的意识！
　　它们已经不仅仅是低等级的树木了，它们已经成为了树灵，位阶至少在黑铁之上！
　　现在的它们，虽然还不能像橡树守卫那样移动，却拥有了攻击能力，如果有其他存在入侵精灵之森，它们每一个都可以成为精灵之森的卫士，用树枝和藤蔓攻击来犯者！
　　如果给予时间更进一步，它们将与伊芙神国之中的那些橡树守卫一样，成为真正的树人！
　　这一刻，精灵之森核心区，哪怕是没有伊芙出手，也真正成为了一座深不可测的“堡垒”。
　　天选之城中……
　　死亡的玩家，以及没有参战的玩家纷纷震撼地看着眼前这如同神迹一般的景象，啧啧称奇。
　　他们发现……自己站在天选之城中，已经彻底看不见世界树的树冠了，只能看见缥缈的云层。
　　公测玩家们好奇地截着图，并询问发生了什么事，而老玩家则热心地告诉他们，这应该是女神的实力又恢复一层了。
　　而就在玩家们啧啧称奇的时候，整个世界忽然震动了一下。
　　感知着赛格斯世界的震动，伊芙喃喃道：
　　“来了。”
　　晋升的最后一步，来了。
　　虚空汲取……
　　身为世界树，这是伊芙晋级的时候必须经历的过程。
　　一瞬间，【汲取】能力自行运转，赛格斯世界外的虚空能量如同潮水一般朝着赛格斯世界涌来，绝大部分涌入赛格斯世界的本源，极少部分涌入伊芙的本体……
　　伊芙的神力，再次飙涨，而整个赛格斯世界的魔力浓度，也再次开始提升！
　　而在同一时间，伊芙感知到有数十道强大伟岸的气息再次将目光投到了赛格斯世界，似乎在寻找魔力提升的根源……
　　伊芙嘴角一勾，将死亡荒漠上空的乌勒尔神力气息彻底引爆，并将销毁半兽人神职带来的依旧有着乌勒尔气息残留的法则力量洒向整个世界……
　　一瞬间，乌勒尔的神力气息和法则之力开始飞快弥漫，随着赛格斯世界的魔力提升开始急速扩展，片刻之间就几乎覆盖了大陆的每一个角落。
　　而伊芙晋升时引动的本源之力，则被彻底掩盖了下来……
　　“是乌勒尔的神力与法则力量……祂的力量被位面本源吸收了。”
　　窥探的神话存在们心中升起了一种明悟。


第548章 自然皇冠
　　伊芙的【汲取】进行了足足一个刻钟。
　　赛格斯世界的魔力提升，也相应维持了同样的时间。
　　当伊芙彻底晋升完毕时，祂本体内的神力已经达到了一万六千点，竟是足足提升了一倍！
　　而同时，随着伊芙吸收掉寒冬与狩猎两个神职，祂惊喜地发现自己又觉醒了两种真神能力。
　　一种是操控天气的能力，似乎是寒冬神职与自然神职融合之后衍生出来的。
　　一旦施展这种能力，伊芙就能影响以本体或化身为中心的区域内的天气状况，其影响范围与影响时间与伊芙投入的神力成正比。
　　当然，随着时间的持续推移和影响领域的不断扩大，神力的消耗是越来越大且越来越快的。
　　另一种能力，是一种追踪能力，凡是被伊芙的神咒命中，受到伊芙神力伤害的存在，都将留下某种能被伊芙感知到的气息。
　　只要与伊芙在同一个位面之内，无论对方逃到哪里，都能被伊芙感应到。
　　除非……对方能够察觉到伊芙留下的这种气息，并通过一定的净化手段将其拔除。
　　很明显，这应该是狩猎神职被伊芙吞噬之后衍生出来的能力了。
　　第一种能力，伊芙想了想之后将其命名为【天象】，而第二种能力，则叫【追踪】。
　　唔……听起来有点Low。
　　只是起名乏力，伊芙实在不知道叫什么好听了，干脆就直接点好了。
　　这两种能力中，伊芙最喜欢的就是【追踪】了，有了这个神咒，就意味着以后将很难有敌人逃脱伊芙的追捕了。
　　而第一种能力看似在真神的争斗之中没有什么作用，但也不容小觑，因为这个能力完全能够作用于信徒……
　　天气变化，对于世俗存在来说再重要不过了，伊芙可以利用这个能力强化自己的信仰。
　　而同时，祭司的神术本身就是由真神的神咒演化出来的，相当于真神神咒的弱化版本。
　　伊芙有了这个两个能力，也同样意味着祂可以给自己的祭司开放相应的追踪敌人，以及影响区域天象的能力！
　　这同样相当于对祭司玩家的一种强化！
　　对于战争来说，不管是天气变化还是对敌人的追踪，都是相当重要的。
　　就拿死亡荒漠上的战斗来说，如果平日里的沙尘暴能少一点，如果玩家们的追踪能力强一点，他们完全能够战斗得更加顺利，获得更大的战果。
　　而此时此刻，伊芙的状态栏也再次更新了：
　　【姓名：伊芙·尤克特拉希尔】
　　【种族：世界树（古神）】
　　【等级：150（神话）】
　　【状态：中等神力】
　　【神职：自然、生命、精灵】
　　【称号：生命女神、自然之母、精灵主宰】
　　【神力值：16534/30000】
　　【信徒数量：13.6w（圣徒1、狂信徒128、虔诚信徒2.6w、浅信徒11w）】
　　【信徒种类：地穴蜘蛛母皇（1）、巨龙（1）、橡树守卫（105）、精灵（0.25w）、半精灵（0.15w）、精灵混血人类（13w）、人类（214）、半兽人（15）】
　　【能力：汲取、沟通、赐予、点化、治愈、召唤、神降、神域、天象、追踪……】
　　【真神器：生命权杖、凋零之心（残缺）】
　　……
　　看着自己新的状态，伊芙非常满意。
　　实力提升到中等神力，祂不仅实力大大增强了，对生命权杖的操控也更加得心应手，同时祂复活玩家以及诞生原初精灵的消耗也进一步降低了。
　　而此时此刻，生命权杖中存储的神力依旧尚未被伊芙吸收完毕，祂感知了一下，还余下近两千点。
　　伊芙沉吟了片刻，不再将剩余的神力纳入本体，而是交给真神级别的化身吞噬。
　　随着祂的心意，生命权杖再次闪烁起光芒，不过这一次，神力的流向不再是信仰网络了，而是直接顺着伊芙化身的手臂，进入祂的化身躯体之中。
　　等到生命权杖中的银色神力彻底消失的时候，伊芙的化身也焕然一新，气息变得更加浩瀚了……
　　此时此刻，哪怕是不算伊芙的本体，祂的化身之中也蕴含了接近三千点的神力值了，除了不能施展真正的神域之外，完全能当一个巅峰的微弱神力真神看待了。
　　而在做完这件事之后，伊芙就将目光移向了下方死亡荒漠上的沙暴城。
　　更准确地说，是沙暴城中“假世界树神国”的地点。
　　伊芙能够感知到，那里有着某种莫名的力量，在横冲直撞，似乎是打算冲破伊芙降临的神域逃脱……
　　只是若是伊芙还是弱等神力的话也就算了，在祂晋升中等神力之后，祂的神域力量也进一步强化了，对方无论如何也无法挣脱出去……
　　而对于那到底是什么东西，伊芙心中也早有定论，因为祂同样能从那种力量上感知到一种熟悉、亲近的气息……
　　那是自然的气息。
　　是自然皇冠。
　　伊芙笑了笑，随后撤去天幕中幻化的森林，朝着沙暴城的方向飞去……
　　一时间，地面上的半兽人和玩家都看到一位全身闪烁着璀璨圣光的美丽身影从天而降，落入沙暴城之中。
　　真神降临，沙暴城的神术防御屏障不攻自破。
　　唔，或者说……从伊芙降下神域时起，从乌勒尔陨落的那一刻起，这道神术防御屏障，就已经变成纸糊的了。
　　威严神圣的气息缓缓落下，伊芙来到了“世界树的神国”入口，一道闪烁着淡淡光晕的光门面前。
　　来到这里之后，伊芙感觉到那种熟悉亲近的气息更加强烈了。
　　而后，祂毫不犹豫地踏了进去……
　　视野变换，伊芙身形一转，进入了一个奇异的空间之中。
　　这个空间似乎是人为开辟的，面积并不大，仅有不到十平方公里，高度则与边长一致，是规规则则的正方体。
　　同时，伊芙还能够感知到这个空间之中那浓郁的阴影力量。
　　这是一个阴影空间。
　　而在阴影空间的八个角落，则分别有一个遍布裂痕的透明晶体，正在不断旋转。
　　这些晶体和阴影怪物产出的阴影宝石很像，不过却似乎更加高级，应该是出自黑暗与阴影之神霍尔德尔之手。
　　伊芙望了它们一眼，随后心中有了一丝明悟。
　　这个空间，应该就是依靠这八个晶体构筑的，是暂时性开辟出来的空间。
　　不过，伊芙却感知到，这个空间似乎有些特殊，并没有受到赛格斯世界的等级限制，而是能够让真神彻底发挥出实力的。
　　而同时，伊芙也从这八个晶体中感受到了熟悉的波动，那是乌勒尔封印死亡荒漠的空间的时候展现出来的一模一样的波动。
　　这个时候，伊芙也明白乌勒尔当初是怎么做到的了，恐怕也正是利用了这八个晶体。
　　这……应该是一种有关封印以及异空间开辟的神器。
　　不过，这八个晶体已经接近极限。
　　它们恐怕本来就是一次性的，当它们破碎的时候，这个空间就将消失……
　　这一刻，伊芙也明白乌勒尔等神话存在原本的谋划是什么了。
　　在祂们原本的计划中，恐怕是将自己引到这里，然后祂们共同出手……
　　当然，现在祂们已经失败了。
　　循着感应，伊芙向这片空间的中央望去，只见在半空中，有着一顶华丽的皇冠正在不断旋转。
　　那是一顶金色的皇冠，周围环绕着绿色的藤蔓与花环，典雅精致的同时又有着一种庄严大气。
　　而在皇冠的周围，还有一股紫黑色的神力不断徘徊，伊芙认了出来，那是属于黑暗与阴影之神霍尔德尔的黑暗神力。
　　祂正在远程利用神力操控自然皇冠，想要将其召唤回去。
　　只是这个异空间本就是基于赛格斯世界开辟出来的，位于伊芙的神域之中，自然也会受到伊芙神域的影响。
　　所以……虽然霍尔德尔操控着自然皇冠不停冲击着外部的神域，却依旧无法摆脱。
　　不仅如此，自然皇冠本身似乎也发生了某种异变，伊芙能够感知到它同样也在抗拒着霍尔德尔的召唤……
　　尤其，在祂进入了这个空间之后。
　　相应地，伊芙却从自然皇冠之上感受到了某种近似于欢欣雀跃一般的情绪。
　　祂微微一笑，随后身上光芒大盛。
　　伊芙果断向自然皇冠飞去，伸手争夺起来……
　　绿色的自然神力在祂身上绽放，与霍尔德尔的神力碰撞在一起，整个异空间微微一震，几枚晶体上的裂痕更多了。
　　隐隐地，伊芙似乎听到那紫黑色的神力之中传来一声愤怒的冷哼。
　　只是，霍尔德尔虽然留在自然皇冠之中的黑暗神力有不少，但比起伊芙现在的化身来说还是太弱小了……
　　伊芙提升化身的力量，可不仅仅是为了以后多个更强力的手段的，也是为了这个目的。
　　神力碰撞，伊芙很快就占据了上风，并在自然皇冠的主动协助之下，轻易地将霍尔德尔的神力驱逐了出去。
　　而后，金色的皇冠飞入了祂的手中。
　　自然皇冠……入手了。
　　伊芙心中一喜，将皇冠收了起来。
　　祂并没有急于认主，而是当即选择离开。
　　而在伊芙夺取了自然皇冠之后，这个异空间也终于到达极限了……
　　八枚晶体终于破碎，整个空间也开始了坍塌。
　　赶在坍塌之前，伊芙再次回到了赛格斯世界。
　　祂的身后，氤氲的光门闪烁了几下，随后崩毁，化为了虚无。
　　紧接着，伊芙再次化为一道流光，在众目睽睽之下，消散于天地间。
　　这一刻，所有人都意识到，真神已经回归了。
　　当然，实际上伊芙是遮掩的身形，再次回到玩家后方而已。
　　而同时，她也动用神力，解开了玩家们的禁言，并结束了神域。
　　重新恢复了语言能力与行动能力，玩家们顿时兴奋了起来：
　　“剧情动画结束了！”
　　“哈哈，铁憨憨已经陨落了！我们赢了！快打！”
　　“冲锋！击溃他们！占领沙暴城！”
　　“赞美女神！”
　　在欢呼雀跃之中，玩家大军对半兽人的军队展开了集体冲锋。
　　就连迈瑞尔与提比利娅，也兴奋地嘶鸣着，加入了战局。
　　不过，红龙提比利娅刚刚吼上两嗓子，就被某种莫名的力量抓了起来，转眼之间就不见了。
　　只是这一幕，却没有被任何人注意到，或者说……没有任何人“意识”到。
　　伊芙倒是看见了，不过她仅仅是挑了挑眉，心中大概猜到发生了什么……
　　而片刻之后，战场之上的局势也彻底明朗。
　　真神陨落，半兽人的军队已经彻底丧失了斗志……
　　面对战意昂扬的玩家们，他们几乎是一触即溃。
　　战争的结局，已经明了了。
　　伊芙没有继续参战，而是站在后方，淡定地看着这一切。
　　一道隐晦的波动在她身旁浮现，铂金龙王莱因哈特的身影出现在了她的一侧。
　　祂的手中，还提着一只小巧的、不断挣扎的红龙，也不知道怎么被祂变成只有小狗一般大的……
　　伊芙心中一动，知道这就是被铂金龙王抓包的提比利娅了。
　　她没有转身，而是轻轻问道：
　　“追踪的如何？”
　　“不愧是被永恒之主追杀了两千年却依旧活蹦乱跳的两名邪神，又被祂们逃了。”
　　莱茵哈特苦笑道。
　　伊芙哑然。
　　不过，却也理解。
　　那两个邪神，地下战争的时候就跑得飞快，一看就是经常逃命的。
　　只是，祂现在有了一个新的神咒，倒是比较期待以后继续见到这两个家伙……
　　“伊芙冕下，既然神战已经结束，我也早点回去了，还要早点把这家伙带回去。”
　　莱因哈特提了提手中的红龙，说道。
　　而在说完之后，祂又望了一眼天空，提醒道：
　　“伊芙冕下，这次虽然乌勒尔勾结邪神在先，但祂毕竟是正神，虽说神战不分生死，但乌勒尔终究也是战神神系的一份子，今后……您要做好与战神神系敌对的准备。”
　　伊芙点了点头，说道：
　　“我明白的，这一点，我早就有觉悟了。”
　　语毕，祂又感谢道：
　　“另外……感谢您的出手，莱茵哈特冕下。”
　　“您不用客气，我仅仅是针对邪神罢了，如果您今后有遇到祂们，或是其他的邪神，也欢迎您联系我。”
　　莱因哈特笑道。
　　“一定。”
　　伊芙同样回以微笑。
　　而后，莱茵哈特就提着红龙，消失在了伊芙的面前。
　　而伊芙，也再次化为了神眷者零的模样，回归了玩家们的队伍。


第549章 破碎神国现世
　　以神眷者零的身份在玩家之中刷刷存在感，并给大败半兽人军队的玩家大军下达了进攻沙暴城的指令之后，伊芙终于将注意力集中在了最后一件事上。
　　那就是世界树的神国。
　　念头微动，伊芙利用生命权杖分出一具黄金位阶的化身，将其塑造成神眷者零的模样继续坐镇战场，而真神级的化身则连同伊芙的主意识一起回归了本体神国，连接到了自己的信仰网络之中……
　　信徒的人数扩张到了十多万人，此时此刻伊芙的信仰网络早已今非昔比，变得越发完善，也越发复杂庞大了。
　　这是好事。
　　信仰网络越复杂，越庞大，信仰之力的贡献能力、抗压能力和自我调节能力就越强，对于真神来说也愈发容易操控，还能有效减弱信仰对神灵意志的影响。
　　不仅如此，对伊芙的游戏系统来说，这也是一个好事。
　　祂打造的游戏系统本身就是与信仰网络连接在一起的，某种意义上来说近似于一体两面的存在。信仰网络变得强大，祂的游戏系统也同样变得强大，对玩家们意志与心灵的保护能力以及监控能力也会大大增强。
　　现在，哪怕是伊芙不用特意关注，那些擅长精神类、意志类以及心理暗示类法术的存在也无法扰乱玩家们的心境了。
　　就算是真神，想要干扰玩家的心智，窥探玩家的秘密，也要先过祂信仰网络这一关！
　　不过，此时此刻伊芙的信仰网络最引人瞩目的并非是越发复杂的结构和规模，而是其上一个不断旋转的，闪烁着绿色光芒的漩涡。
　　那是世界树神国残留的信仰网络通道！
　　伊芙本身就是世界树的继任者，是新任世界树，虽然祂现在已经在本体之内另开了一个神国，但前任的神国依旧与祂同源。
　　因此，在祂通过十多万信徒的共同祈祷，成功定位到世界树的神国之后，这个失落的神国就自然而然地被祂的信仰网络吸引，接入了伊芙的信仰体系之中。
　　剩下的，就是伊芙主动进入前任的神国，彻底将其接收了。
　　想到这里，伊芙心中再次一动。
　　神力运转，祂神国之中的天幕，发生了急剧的变化！
　　在伊芙的神国里，天空本来就是信仰网络与游戏系统的具现化，那每一颗星星，都代表着一位信徒，一位玩家。
　　而此时此刻，天幕之中的那些代表着信徒的淡绿色星辰很快旋转起来，他们不断聚拢排列，化作了一座璀璨的星河！
　　在星河形成的一刹那，中央则绽放出灿烂的光芒，同时还有一道强烈的空间波动遥遥传来，而在光芒散去的时候，星河的中央则多出来了一个不断旋转的，如同虫洞一般的漩涡。
　　这……就是前任世界树神国的入口！
　　通过信仰网络，伊芙直接定位了前任的世界树，并借助信仰通道打通了两个神国的通道！
　　伊芙微微一笑，操控起实力同样大大增强的真神化身，进入了前任的神国之中。
　　周围光芒闪烁，伊芙的视野也微微一暗，当周围的景象再次清晰之后，祂已经来到了一片残破的世界之中。
　　这是一片破败沧桑的森林世界，不过面积却小得多，最多只有伊芙当下神国的十分之一大小。
　　可见，虽然前任世界树开辟了自己的神国，但却不怎么重视。
　　不然的话，一位强大神力的真神，神国不可能这么小的。
　　而在伊芙获得的世界树传承中，那些信仰真神的神国是一个比一个庞大的，其规模有的完全不弱于赛格斯世界，只不过内部的法则以及本源没有赛格斯世界这么完善与强大罢了……
　　至于容纳众神神国的天界……那更是一个神灵们打造的规模庞大的位面世界群。
　　回到当下。
　　整个神国世界虽然面积不大，但却已经支离破碎，漆黑撕裂的空间裂缝布满了天空，就连大地的边缘，也刮着道道虚空风暴。
　　大地呈现中间高，四周低的地势，地面上完全被森林覆盖，不过绝大多数森林已经枯萎凋零，只有中央高原的尚且郁郁葱葱。
　　与以自身本体为核心开辟的神国不同，前任的神国是在一个独立的半位面世界开辟的，所以神国的中央并没有像伊芙现在的神国那样有世界树的具现化形象。
　　而取而代之的，是一座宏伟的神殿。
　　神殿的主基调是白色，端庄大气，其风格与精灵建筑相同，或者说……精灵风格的建筑，很可能本身就是仿照这座神殿而来的。
　　而在神殿的周围，还立有两排高大的圆柱形石柱，其上雕刻着精美繁复的花纹与浮雕，仔细辨认的话，还会发现一些栩栩如生的人物形象，其中不仅仅包括了圣洁的女神，还有侍奉女神的八位半神使徒。
　　这座神殿，与伊芙获得的世界树传承中看到的世界树神殿一模一样，也和伊芙最早在意识世界中接待玩家的时候，具现给他们看的神殿一模一样。
　　这……是属于前任世界树的神国核心神殿。
　　不过，这座神殿早已破败，被丛生的杂草与灌木覆盖，甚至还有树木从中生长了出来。
　　伊芙驻足了一会儿，随后径直来到了神殿之中。
　　而随着伊芙的接近，神殿中丛生的杂草和藤蔓很快向周围主动分离，为祂让出了道路，就连那些树木，也向伊芙弯腰致敬，似乎是在迎接一位伟大存在的到来，又好像是在欢迎主人的回归……
　　神殿之中，更加破败，隐隐地还能见到战斗的痕迹，地面上还能看到一些失落的装备以及姿态各异的白骨。
　　那是曾经杀入前任神国的其他神话存在的眷属。
　　仔细去观察的话，会发现这些骸骨种类各异，伊芙甚至能够看到背上生长着一对或多对翼骨的白骨，那应该是属于人类神系独有的眷属——信仰天使的。
　　伊芙并没有在这里停留太多的时间，而是循着某种莫名的呼唤，直接进入了神国的最深处，神殿的主殿之中。
　　主殿里面并没有神像，取而代之的是一座哪怕是破败也能看出昔日荣光的神座，其上绘有象征着生命、自然与精灵的纹路。
　　这是属于前任世界树的神座。
　　同时，在伊芙获得的世界传承中，祂知道这个神座也是通往神国本源之地的入口。
　　清晰的脚步声在神殿之中回响，伊芙很快走到了神座的面前，轻轻坐上了上去。
　　而后，祂动用了自己的神力，并展开了自身的信仰网路。
　　在祂展开信仰网络的一刹那，神座顿时绽放出盈盈的光辉，而伊芙意识一转，进入了某个神秘的空间之中。
　　这是一个相当狭小的空间，面积还没有神殿大，整个空间都弥漫着七彩的光芒，而其中犹数绿色的光芒最盛。
　　这是神国的本源之地。
　　每个自成体系的空间世界，都拥有自己的本源，位面如此，半位面如此，真神的神国亦如此。
　　这里，也是伊芙的最终目的地。
　　看着周围的七彩光芒，伊芙心中微动，引动神魂力量将其容纳。
　　而随着伊芙的动作，周围的流光很快飞舞起来，围着伊芙旋转，最终径直钻入了伊芙的体内。
　　它们在伊芙的体内流转了一圈，又再次飞出，而当它们飞出来的时候，伊芙已经与它们产生了某种联系。
　　这一刻，伊芙接收了这里的本源，成为了这座破碎神国的真正主人！
　　这件事，看似简单，实则不然。
　　也只有世界树的继任者，与神国本就同源的伊芙，才能够在瞬息之间接受这个世界的本源了。
　　而随着祂成为破碎神国的主人，整个神国的情况也瞬间被伊芙掌握！
　　“破损程度超过一半，本源力量也仅仅剩下了不到全盛时期的十分之一，此外……还有几处地方受到了深渊力量的侵染，被一些深渊位面的强大存在打开了通道，出现了深渊化的倾向……”
　　“这也侧面说明千年前的神战也是信仰真神与深渊邪神勾结的成果。”
　　“可惜……这座神国已经彻底废了，原本的法则也几乎崩溃，渐渐被赛格斯世界同化，如果再给予漫长的时光，恐怕最终结果会是被等级更高的赛格斯世界吸收掉部分本源力量，成为赛格斯世界的一座低能级的半位面吧……到时候怕是连奥罗斯半位面都比不上。”
　　感知着神国的状况，伊芙摇了摇头。
　　这座神国，已经没有了拯救的必要了。
　　不仅如此，残存的本源力量也并不多，与祂现在的神国相比简直就是一个天，一个地。
　　哪怕是将这里的本源全部吸收完融入伊芙现有的神国，对祂的帮助也并不大。
　　不过……伊芙也不打算吸收这里的本源就是了。
　　祂打算继续执行原本的计划。
　　也就是利用这座破碎的神国世界，修补奥罗斯半位面的本源！
　　“以残留的本源力量来说……修补奥罗斯半位面的本源力量足够了，此外还会有小半用不完，可以继续维持残存神国的运转……”
　　“不，或许已经不能称之为神国了，这里的信仰力量几乎已经消耗殆尽，已经和一座破败半位面没有什么区别的了。”
　　“不过，这座神国虽然没救了，但也不是说完全没有用，这里面还有着千年神战留下的各种战斗遗迹，埋藏着大量的装备以及骸骨，或许能够成为玩家的又一个娱乐之地……”
　　“此外，神国之中被深渊污染的地域也生活着恶魔，部分地区还有着通往深渊位面的通道，这里同样能够成为玩家的刷怪点之一……”
　　“这里，可以作为一个新地图对玩家开放。”
　　“当然，前提是我抽取了本源之后，这个神国世界还能自行运转。”
　　念头至此，伊芙估计了一下修缮奥罗斯半位面可能需要的本源力量，对着破碎神国的本源抽取了起来。
　　而随着伊芙的动作，空间中的本源力量很快就开始朝着祂的身体汇聚，不断减弱，同时……整个神国世界的能级也在飞快下降，很快从半神级跌落到了传奇……
　　这一刻，伊芙也感觉到整个世界开始猛烈地震荡。
　　尤其是祂所在的本源之地。
　　这是神国世界无法再承受神话的力量所带来的崩溃……
　　伊芙心中一动，调低了自身化身展现出来的力量，才渐渐将这种崩溃停下。
　　而直到整个神国的本源力量又降低了三分之二以后，伊芙的本源抽取才缓缓结束。
　　此时此刻，整个位面能够容纳的力量极限，也只到黄金位阶了。
　　黄金位阶以上，将无法进入这里。
　　除非……他们将自身实力压制。
　　而即使那样，在他们进入这里之后，也无法发挥出黄金之上的力量。
　　当然，半神之上的存在想要强行施展力量还是可以的，但那将导致整个世界的崩溃。
　　到此，伊芙来到这里的目的算是结束了。
　　只是就在这个时候，整个世界忽然再次微微一震，隐隐开始下沉，而在同一时刻，在赛格斯大陆的西北方，精灵之森的北部，则忽然有剧烈的空间波动传来。
　　半空中浮现种种奇异的光芒，属于破碎神国内部的景象逐渐展现了出来，并在地面之上形成了一个又一个的氤氲光门。
　　那是位面通道。
　　在失去了大部分本源力量之后，破碎的神国世界终于无法自行维持运转，被赛格斯世界的力量牵引，彻底打开了位面通道。
　　这一刻，它已经无限接近一座赛格斯世界的半位面了。
　　而同样的，这种剧烈的变化也产生了种种宛若神迹的天象，就连在翡冷翠都能看到。
　　不用说伊芙也知道，此时此刻怕是整个大陆上的生灵都知道有什么事发生了，而世俗世界那些真正的强者，怕是也猜到了到底是怎么回事。
　　不过，伊芙却一点也不担心。
　　祂在抽取本源力量之前，就猜到了会出现这种情况。
　　这样也好。
　　并非所有人都像伊芙这样通过接收本源，进而对破碎的神国了若指掌的，那些对神国世界感兴趣的存在必然有不少，尤其是一些复苏不久，亟需恢复力量的老家伙……
　　接下来，恐怕陆续会有坐不住的家伙对这里展开试探，倒是能够帮伊芙吸引一些注意力。
　　不仅如此，这座神国已经是伊芙所有了，但别人是不知道的，这里也能成为伊芙的一个鱼饵，运气好的话，说不定还能钓到一些大鱼，比如邪神什么的……
　　几乎可以预见，精灵之森北部要渐渐热闹起来了。
　　当然，因为人设的缘故，有些事还是需要做一下的。
　　念头至此，伊芙动用神力，将自己的一道只有半神之上的神话存在才能感知到的意念扩散了出去。
　　大意是“世界树的神国是精灵族的遗产，任何染指的神话存在都将与精灵族，与祂为敌”……
　　嗯……
　　这样的话，被信仰影响心智的真神人设就立起来了。
　　当然，这句话有没有作用就是另一回事了。
　　而伊芙既不期待，也不希望其真的起什么作用就是了。
　　在做完了这一切之后，伊芙就离开了破碎神国的本源之地，返回了赛格斯世界。


第550章 伊芙“补天”
　　在回到赛格斯世界以后，伊芙并没有停留太久。
　　祂借助信仰网络，带着抽离的破碎神国本源力量，又将意识投入了奥罗斯半位面之中。
　　奥罗斯半位面上各个城市和村镇中的仪式还在继续进行着，虔诚的信徒们依旧在面对着祭坛不断祈祷。
　　伊芙并没有施展神迹，而是直接凝聚临时化身，进入了奥罗斯半位面的本源之地里。
　　和破碎的神国相比，奥罗斯半位面的本源之地要小上许多，本源力量也更加黯淡，如果不是周围有几条金色的神锁将其稳定，怕是早就都要崩溃了。
　　但即使如此，整个位面本源也是摇摇欲坠，明眼人一看就知道毁灭是迟早的事。
　　如果没有外力插手，这个半位面世界最多只能坚持十年，之后要么整个世界崩毁离散，要么脱离赛格斯世界堕入深渊……
　　不过，伊芙来了。
　　一切都结束了。
　　伊芙戴上自然皇冠，高举生命权杖，同时激发了这两大真神器的力量，而后轻轻伸出另一只手，送出了抽离的本源力量。
　　只见一团七彩的光晕从伊芙的手中飞出，围着祂的身躯环绕了一圈之后，涌入了周围的空间之中。
　　下一刻，整个空间微微一震，随后骤然明亮起来！
　　一股奇妙的律动从本源之地扩散开来，很快扩散到了整个奥罗斯半位面，点亮了各个城市和村镇那些原本就已经闪烁着盈盈光辉的祭坛。
　　转眼之间，更加夺目的光辉在祭坛之上绽放，每一个祭坛都爆发出一道七彩的光柱，直冲天际！
　　一股浩瀚又充满着无尽生机的力量从这一道道光柱之中扩散出来，很快弥漫了整个奥罗斯半位面，而整个半位面也同样开始了震动……
　　这一刻，位于奥罗斯半位面的所有生灵，都察觉到隐隐有什么似乎在发生着变化。
　　飞禽与走兽有些不安地嘶鸣，而城市之中的居民则下意识看向了四周，至于各个祭坛下方的信徒们……则望着升起光柱的祭坛，神情越发得激动了。
　　“神迹！这是神迹！”
　　他们狂热地惊呼道，随后祷告得更加虔诚敬畏了。
　　祭坛上的光柱不断闪烁，整个世界的震动也在继续。
　　而随着时间的推移，一些半位面的职业者敏感地发现，周围稀薄的魔力，似乎在缓慢地提升！
　　那些早就困在各个瓶颈的职业者，那些达到六阶巅峰（白银上位巅峰）的强者，实力竟然纷纷出现了松动，有了几分突破的迹象……
　　而同时，已经从精灵之森改名为赛格斯森林的广袤森林中，植物也开始飞快地生长，竟然有不少出现了魔法化的端倪。
　　这……是进化的征兆！
　　不过，最大的变化还是天空。
　　随着那一道道七彩的光柱冲天而起，天幕之上那些已经存在了数百年，并且随着时间的推移越来越多，也越来越狰狞的空间裂缝，竟然开始了缓缓的愈合！
　　第一个发现这种变化的半位面居民，忍不住发出了一声惊呼：
　　“快看！天上的那些裂痕在消失！”
　　而紧接着，越来越多的人也注意到了这种变化……
　　他们纷纷抬起头，看向了天空。
　　“真的……裂痕正在消失……”
　　“女神在上！我到底看到了什么？！”
　　“神迹……这是神迹！”
　　在居民们震撼的目光下，这些自从他们出生时就已经存在于天空的如同玻璃破碎一般的裂缝，一道又一道地被七彩的光芒填满，而后缓缓消散……
　　这意味着什么，对于土生土长的居民来说，再清楚不过了。
　　在奥罗斯半位面，流传着一个千年的末日传说……
　　在传说里，这天幕之上的裂痕就是末世的征兆，当整个天空都被裂痕布满的时候，整个世界就会崩溃！
　　但在此时此刻，这些灭世的征兆，正在缓缓消失！
　　这一刻，所有人的心中都升起了一种明悟……
　　末日的危机，正在消退！
　　赛格斯城中央广场的祭坛下方，已经身为半位面大祭司的泰勒·岩沙神情激动地看着这一幕，声音狂热又虔诚：
　　“是女神冕下！是女神冕下出手了！祂听到了我们的祈祷，祂在补天！祂在拯救这个即将崩溃的世界！”
　　“我们的世界……有救了！”
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　听到泰勒的声音，广场上的其他信徒也纷纷恍然，他们同样虔诚又激动地赞美道：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　对真神的赞美之声越来越大，也越来越整齐。
　　渐渐地……这种赞美不仅仅局限于信徒，而是扩散到整个城市，进而发展到整个半位面……
　　此起彼伏的赞美声在半位面的各地响起。
　　所有仰望天幕的居民，都陷入了欣喜与激动之中。
　　而在伊芙的神国之中，象征着信仰网络的天空上，一颗颗新的星星正在飞快地点亮，如同燎原的星火一般不断扩散……
　　那……是一名名新的信徒！
　　在这一刻，目睹天空神迹的居民，竟然开始了前所未有的大规模皈依！
　　一万……两万……三万……
　　玩家们几个月时光的艰难传教才收获的信徒人数，正在进一步暴涨！
　　没有什么，比拯救世界更能收获信仰了。
　　在这一刻，哪怕是那些从没有接受过玩家宣讲传道的居民，也发自内心地对女神产生了崇敬与感激……
　　皈依的人数越来越多，增长的速度也越来越快，很快就突破了玩家传教收获的信徒总数，并以更加迅猛的速度在扩散着。
　　十万……二十万……三十万……
　　海量的居民同时皈依，其产生的信仰之力几乎化为实质，就连各地供奉的伊芙女神神像，都开始绽放出神圣的光辉。
　　而感受着忽然暴增的信徒数量和神力，就连伊芙都在一瞬间陷入了呆愣。
　　祂有想过修补奥罗斯半位面的本源一定会强化自己的信仰，但是却没有想到……效果竟然这么好！
　　仅仅片刻之间，祂不仅信徒数量狂飙了数十万，就连神力值也直接飙升了超过五百点！
　　就这，还是因为大多数信仰之力都融入了信仰网络与神像之中，并未彻底被伊芙吸收转化为自身神力的结果！
　　而就算如此，依旧不是结束……
　　天幕之上的变化还在继续着。
　　在居民们激动的目光下，在信徒们狂热的视线里，随着光辉的闪耀，整个天空的裂痕终于被彻底修缮！
　　如同蓝宝石一般澄澈的天空映照在每一个居民的瞳孔之中，而每一个看到这样景象的居民，都微微有些呆了。
　　“天空……这才是真正的天空！这是神族的大人们留下的记载里记录的真正的天空！”
　　有研究古籍的学者激动地说道。
　　“没错……这是真正的天空！是与上界一模一样的天空！”
　　有进入过赛格斯世界，成功纯化了半精灵血脉的居民狂热地说道。
　　天空上的裂痕彻底消失，而那一道道七彩的光柱也渐渐消散。
　　灿烂美丽的光辉出现在天空中，形成了瑰丽的七彩极光……
　　点点光子如同雪花一般洋洋洒洒地落下，涌入了每一个居民，每一只魔兽，每一株植物体内……
　　所有存在都感觉到自己的体质有了明显的增强。
　　这是本源力量修补之后，对半位面生灵自然而然的反馈！
　　就连那些没有资格参加死亡荒漠战争，而选择了在半位面完成仪式任务的玩家，也白嫖到了这种反馈。
　　他们惊喜地发现自己的经验瞬间飙涨，不少人直接达到了升级的标准……
　　感受着身体中那显著的变化，仰望着梦幻般美丽的天空，奥罗斯世界的居民们心中同时升起了一种明悟：
　　末日，结束了。
　　整个世界，已经迎来了新生！
　　一时间，他们更加激动了……
　　一些感性的居民，甚至纷纷泪目。
　　多少年了。
　　他们等待多少年了！
　　虽然平日里大家都会刻意回避这个话题，但末日一直以来就像是悬挂在奥罗斯半位面居民头顶的一把利剑，随时都在威胁着每一个人。
　　而千年以来奥罗斯半位面上爆发的每一场或是自然或是人为的灾难，也都或多或少与这不断逼近的末日有关……
　　这个世界，不仅仅是家园，也是一个囚笼，一个没有未来的囚笼！
　　而现在，一切都结束了。
　　人们仰望着天空，一边哭，一边笑，一边欢呼。
　　虔诚又狂热的呐喊再次在各个城市与村镇中响起，而这一次，是每一个人自发喊出的：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　声音震荡，如山如海，绵延不绝……
　　而半位面的大祭司，泰勒·岩沙看着美丽的天空，心中则忽然生出一种新的感悟……
　　女神是仁慈而伟大的。
　　还有什么，比为了信徒而拯救一个世界更代表这一点呢？
　　只有不断宣传女神的信仰，将伊芙冕下的信念播撒出去，才能获得真正的救赎！
　　这一刻，璀璨的圣光在他的身上绽放，他的信仰之力不断增强，而灵魂也在一瞬间得到了升华……
　　他的信仰进一步强化了。
　　他成为了半位面居民之中第一位狂信徒！
　　泰勒的变化不是个例。
　　祈祷的信徒们，不少都强化了信仰，从浅信徒升为了虔诚信徒。
　　而那些虔诚信徒，也有不少紧随着泰勒的脚步，成为了第二个，第三个狂信者……
　　当然，泰勒身上的信仰之光仍然是最为强烈的。
　　这一刻，所有半位面的信徒，信仰层次都得到了不同程度的升华，而伊芙新增信徒的数量也再次达到了一个新的高度！
　　感受着狂飙的信徒数量，祂惊喜得已经麻木了。
　　而此时的本源之地中，原本的奥罗斯半位面本源也彻底与破碎神国的本源实现了最终的融合！
　　七彩的本源力量散发出夺目的光辉，衰败之气一扫而空，而取而代之的，是勃勃的生机……
　　奥罗斯半位面的本源，修补结束。
　　感知着奥罗斯半位面重新焕发的强盛生机，伊芙非常满意。
　　奥罗斯半位面的危机彻底解除了。
　　不仅如此，整个半位面的能级也因为融合了更高级别的本源，进而升了一级。
　　现在，奥罗斯半位面的能级上限已经不是白银巅峰了，而是变成了黄金下位巅峰。
　　祂微微点了点头，离开了本源空间，回归了神国。
　　神国之中，天幕也发生了巨大的变化。
　　在之前，代表着玩家的蓝色星辰，与代表着信徒的绿色星辰是分庭抗礼的，两者的数量都是十多万。
　　但现在，已经彻底变成了绿色星辰的海洋。
　　它们在天空上组成了璀璨的星河，很是瑰丽。
　　不过，就是颜色有点诡异了一些，伊芙感觉不如蓝色的星辰好看。
　　祂心中微动，那一颗颗绿色的星辰又变化了颜色，化为了代表着生命神力的金色。
　　这下子，好看多了。
　　伊芙微微点了点头。
　　修补了奥罗斯半位面的本源，带来的好处是巨大的。
　　伊芙感知了一下，这次末日危机的解除，让祂足足收获了一百五十万余的信徒！
　　加上原有的半位面信徒数量，祂的信徒总数已经接近一百七十万了。
　　可以说，奥罗斯半位面的一半居民，经历了这场变化之后都成为了伊芙的信徒，而剩下的居民虽然尚未皈依，但也对伊芙心生了强烈的好感……
　　当然，这些信徒之中绝大多数都是浅信徒，而虔诚信徒的数量加起来还不到十万，狂信徒也不超过百名。
　　但这已经是一股相当可怕的力量了。
　　可以说，单凭信徒数量与质量，仅仅数个小时，伊芙就实现了对乌勒尔巅峰时期的超越和碾压。
　　可惜的是，这是不可复制的。
　　救世……可不是什么时候都有机会干的。
　　而除了信徒数量之外，伊芙的神力也靠着新增的信仰飙升了超过千点。
　　伊芙很是惊喜。
　　不过，虽然惊喜，但祂的心中也依旧冷静。
　　真神的成长，本身就是滚雪球的事。
　　在伊芙晋升中等神力之后，信徒与神力的获取本来就会变得更加方便与迅速。
　　这就像是前世的赚钱，最难的是第一桶金，而当你积累了一定的资本之后，你赚起更多的钱来就会愈发的轻松……
　　真神也是如此。
　　强大的真神与弱小的真神相比，信徒的数量以及神力的储备是天差地别的。
　　信徒越多，信仰真神的信仰就越稳定，像永恒之主那种信徒数量过亿的强大神力，底蕴完全不是乌勒尔这种信徒几十万的真神能比的。
　　也就是神国与神域的特殊性保证了弱小真神的保命能力，才会让所有的真神不分神力强弱，能够在名义之上平起平坐。
　　但即使如此，强大的神话存在，也依旧是受到多方尊敬与畏惧的，更能收实力低弱的真神为属神……
　　不过，在神话存在之中，大多数真神依旧是微弱和弱小神力的层次，中等神力以上的并不多。
　　如果给整个宇宙的神话存在的结构组成做个模型的话，那就像是金字塔上立了一个埃菲尔铁塔，最下方是微弱神力，最顶端是伟大神力。
　　嗯，这很像蓝星上天朝居民的收入结构。
　　而中等神力，就是连接“金字塔”与“埃菲尔铁塔”的连接点。
　　因此，在晋升中等神力以后，伊芙也算是半只脚正式踏入了神话层次中强者的门槛！
　　此外，中等神力也已经有了开辟神系的资格……
　　“还需继续努力，千年之前世界树是强大神力都寡不敌众，我现在虽然是中等神力了，但依旧差距很大……”
　　“另外，赛格斯世界的魔力又提升了，位面通道的开启恐怕也又要提前了，而这一次我在死亡荒漠大闹了一场，还击杀了一位真神，战神神系接下来肯定也会有所反应的。”
　　“我也算正式进入各大神话存在的视线中了，有些一直躲着的事，说不定也要来了。”
　　伊芙在心中提醒自己道。
　　抛去杂念，伊芙又将目光对准了死亡荒漠。
　　玩家们已经击溃了半兽人的军队，先锋部队更是踏上了沙暴城的城墙，这座让半兽人为之骄傲的城市，陷落已是定局。
　　真神陨落，半兽人已经完了。
　　“我的实力提升了，也可以给玩家扩大一下活动范围了，此外……也是时候召集更多的玩家到来了。”
　　“开放第二波公测名额吧。”
　　看着那代表着玩家的蓝星星辰，伊芙喃喃道。


第551章 战神与祖龙
　　这是一片苍茫的世界。
　　天空是银灰色的，似乎永远笼罩在淡淡的迷雾之中，凛冽的风声不断呼啸，发出呜呜的声音。
　　而在地面之上，则是一副荒凉的大漠景象，被密密麻麻的兵器覆盖。
　　刀、剑、枪等等……它们斜斜地插在沙土中，组成了一望无际的兵器海洋。
　　所有在世俗界、在整个宇宙出现过的武器，几乎都能在这里找到。
　　漫漫沙尘在风中卷起，似乎有风暴将要凝聚。
　　隐隐地能听到金属齐鸣声传来，那是插在地面上数不尽的刀剑所发出的……
　　而每当这个时候，都能在大漠之中看到一个个光着双脚，披着麻衣的如同苦修者一般的身影。
　　他们遍布在大漠之中，身形有高有矮，种族各不相同。
　　有赛格斯世界数量最多的人类，也有族人相当稀少的独眼巨人，不过最多的，还是身材强壮、肤色暗绿的兽人，全身布满鳞片的蜥蜴人、以及有着淡紫色皮肤、一对硕大獠牙的巨魔。
　　他们赤着脚，神情肃穆虔诚，朝着大漠的中央不断祷告。
　　那里，是一座白雪皑皑的山峦。
　　雪山之巅，一座恢弘的神殿拔地而起，直入云霄。
　　不时有闪电在神殿的上方闪过，带着滚滚的雷霆，弥漫着一种威严神圣，又带着丝丝浩瀚与毁灭的气息。
　　这里是末日国度……
　　是天界最为庞大的九座神国之一。
　　其总面积，甚至远远超过了身为宇宙的中心、法则的起源、众神放牧之地的赛格斯世界。
　　而在雪山神殿之中，雄伟沧桑的神殿内，两位伟岸的神话存在，正坐在一张石桌两侧，静静地下着一种由黑白两色的棋子组成的战棋。
　　这些棋子栩栩如生，有身披铠甲的战士，有骑着战马的骑士，有手持法杖的牧师，有头戴王冠的领主……
　　“洛德冕下，感觉怎么样？这最近一年渐渐在世俗世界流行起来的战棋还不错吧？吾认为是个消遣时光的好方式，尤其……是对于吾等这样的存在来说。”
　　棋盘的一侧，一位身穿奢华神袍的小女孩笑眯眯地说道。
　　祂看上去如同十一二岁的人类幼女，虽然顶着一张稚嫩的脸庞，个子也很矮小，但身材却相当汹涌，而如果仔细观察的话，会发现祂的皮肤下覆盖着闪烁着光芒的鳞片。
　　祂的头发是金发，眼眸则是红色的赤瞳，同时还有七彩的流光在其中不断流转。
　　而祂身上的神袍，则是夺目的金色，亮闪闪的，宛若由黄金打造，其上还镶嵌着更加瑰丽的各色宝石。
　　只是……虽然珠光宝气的，但这神袍看起来却一点也不俗，相反却独有一种华贵与艳丽，威严与气派，尤其是被小女孩穿在身上的时候。
　　小女孩说完，与祂对弈的另一位神话存在却迟迟不语。
　　那是一位身穿银色战甲与红色披风的巨人，其形象与兽人有些相似，尖耳光头，微微裸露着獠牙，但肤色却更接近人类，五官也更接近人族的审美，有几分不属于兽人的英俊。
　　祂身材强壮，身上闪烁着银灰色的圣光，与兽人相同的碧蓝色眼瞳中却隐隐闪烁着一丝怒火。
　　一股股压抑的气息在祂身旁环绕，带着一种毁灭与浩瀚的气息，不过与祂对弈的小女孩却恍若未觉。
　　“哦，对了，这种战棋还是从精灵之森传出来的，似乎与第二代生命女神冕下相关，据说是祂的精灵眷属传入人类世界的，吾族在人类国度游历的后辈见了之后很是喜欢，就给吾也送了过来。”
　　小女孩继续说道。
　　祂的声音懒懒的，糯糯的，就如同还没有睡醒一般。
　　而听到“生命女神”一词，银甲巨人的神情终于隐隐有了一分变化。
　　祂微微眯了眯眼睛，深深地看了小女孩一眼，沉声说道：
　　“乌莉诺斯冕下，我对世俗界的娱乐并不感兴趣，如果您想要寻找玩伴的话，请去其他地方。”
　　祂的语气之中，带着淡淡的疏离。
　　而名为乌莉诺斯的小女孩则是懒懒地打了个哈欠，祂站起身，踮起脚尖拍了拍坐在另一侧的银甲巨人的肩膀，笑道：
　　“别那么严肃嘛！洛德冕下，在吾看来，自从您晋升强大神力之后，就越来越没有以前好玩了，我们虽然是高高在上的真神，但同样也应该是拥有着丰富情感的生灵。”
　　“您的情绪如果过于向战争与毁灭两个神职靠拢的话，小心会被信仰污染哦。”
　　听了乌莉诺斯的话，银甲巨人洛德淡淡地说道：
　　“乌莉诺斯冕下，您身为古神派的一员，就不要担心我们新神派的事了，我还有很重要的事，您请回吧。”
　　“别这么无情嘛！吾好久才苏醒一次，也好不容易才来天界一次，总是要好好地享受一下。”
　　乌莉诺斯一边从怀中掏出一枚瑰丽的宝石塞进嘴里咀嚼，一边笑嘻嘻地说道。
　　而这一次，洛德终于有些不耐了。
　　祂摇了摇头，说道：
　　“乌莉诺斯冕下，我的属神正在与其他神话存在进行神战，您若是想要游戏，请去寻找人类神系的相关神职的真神。”
　　“属神？”
　　乌莉诺斯挑了挑眉毛，随后意味深长地说道：
　　“是寒冬与狩猎之神乌勒尔吧？还是说……属神只是借口，是刚刚现身的世界树神国吸引了您？”
　　洛德皱了皱眉，并未回答。
　　不过，乌莉诺斯却话锋一转：
　　“事实上，吾的后辈刚刚可是给吾传来了一些有趣的画面，洛德冕下，您应该知道，与邪神勾连谋划正神……意味着什么吧。”
　　洛德再次微微皱了皱眉。
　　祂正准备说什么，却忽然神情一变，望向了某个方向。
　　只见末日国度的外围，一座拱卫着这里的银色神国，忽然开始了崩塌！
　　而与此同时，洛德也察觉到神魂之中与乌勒尔的属神契约彻底消散了……
　　一瞬间，祂的神情凝重了起来。
　　“竟然陨落了啊……”
　　一声略带复杂的叹息声从一侧传来。
　　是乌莉诺斯。
　　洛德的神情微微冷了下来：
　　“乌莉诺斯冕下，这就是您一直在这里牵制我所期待的结果吗？龙族什么时候与死神和生命女神站在一起了？”
　　“别这么说啊，洛德冕下，吾和海拉可没有什么交情，吾阻拦您也是有原因的，不如您先看看吾的后辈传来的画面？”
　　乌莉诺斯笑了笑，召唤出了一道神力光团，送向了对方。
　　洛德冷哼一声，伸手接过了神力光团，而当祂看完了光团内的画面以后，神情则微微一变：
　　“路利亚，阿丽莎？”
　　“您认识就好，这两位可是您与伊特欧冕下亲自追杀过的邪神了。”
　　乌莉诺斯说道。
　　听了祂的话，洛德的神情顿时变得很是难看。
　　而在片刻之后，洛德忽然感知到自己神魂之中再次传来了一道波动……
　　祂在自然皇冠上留下的神力印记，忽然受到了外部力量的侵蚀，开始了消散。
　　一瞬间，洛德从座位上站了起来。
　　祂脸色有些不好，身上的神力则开始涌动，准备强行将其取回。
　　然而下一秒，祂就被一声清脆稚嫩的声音打断：
　　“哎哎……洛德冕下，这一局还没有下完呢！您这是想要急着善后吗？海拉都没有亲自插手，您下场不好吧？此外……神战，本就是胜者为尊的战争……还是说乌勒尔与邪神的勾结，也和您有关？”
　　洛德脸色微变。
　　祂愤怒地望向了乌莉诺斯，发现对方正似笑非笑地看着自己。
　　洛德冷笑一声：
　　“乌莉诺斯冕下，您这是在威胁我？还是说……您认为我不敢毁掉您的这具信仰化身？”
　　“害，别老是喊打喊杀的，吾只是实话实说了而已。”
　　乌莉诺斯笑了笑。
　　洛德眯了眯眼睛，身上的气息越发恐怖，而一瞬间，整座末日国度的天象也开始变换，浩瀚的神力在神殿上方涌动……
　　而小女孩外表的乌莉诺斯则依旧是笑嘻嘻的，但与此同时祂的身上也开始释放恐怖的龙威，与洛德分庭抗礼。
　　一时间，整个神国都震动了起来。
　　不过……战斗并未发生。
　　在危险的对抗气息即将达到高峰的时候，乌莉诺斯率先撤掉了自己的力量，祂一边嘟着嘴，一边不满道：
　　“哎哎……不玩了，不玩了，没意思，吾要回去了。”
　　说完，祂轻轻挥手，卷起了石桌上的棋盘，转身离去。
　　不过，在化身消散之前，祂回头一笑，对着洛德说道：
　　“洛德冕下，有两句话吾要送给您……”
　　“一，请不要小看任何存在。”
　　“二，凡有因，必有果！”
　　而后，在一串银铃般的笑声之中，祂的身形缓缓消散。
　　洛德皱了皱眉。
　　这个时候，祂神魂之中已经与自然皇冠彻底断掉了联系。
　　乌莉诺斯离开的时机，简直是恰到了好处。
　　洛德冷哼一声，愤怒地推倒了眼前的石桌，身上神力如同即将爆发的火山一般汹涌。
　　但很快，祂就平静了下来。
　　“阿托斯，来神殿见我。”
　　片刻之后，祂那威严浩大的声音响彻在神国之中。
　　话语一落，光辉凝聚，一位身穿战袍的魁梧战士出现在了神殿之中。
　　这是一位拥有着半神实力的祈并者。
　　当然，祂已经不是一般的祈并者，而是成为了真正的半神神使。
　　只见祂对着洛德微微行了一礼，单膝跪地，虔诚而由恭敬地说道：
　　“赞美吾主！伟大的战争与毁灭之神！”
　　“您是战争的化身，您是毁灭的主宰，您是力量的象征！”
　　“伟大的吾主，您有何事，请吩咐您的眷属！”
　　战神洛德看了半神阿托斯一眼，说道：
　　“阿托斯，我有几件重要的事要交给您去做。”
　　“你下界一趟，去赛格斯半位面，查看世界树神国的消息，并带着万神殿的命令，前往精灵之森觐见生命女神伊芙……”
　　“祂已经拖延太久了，所有的正神，都应该在万神殿登记……”
　　说着，战神洛德的神情变得傲然：
　　“此外，传递我的神谕，要求祂归还自然皇冠，以及寒冬与狩猎之神的神职。”
　　“还有，乌勒尔陨落了……你还需要前往死亡荒漠，收拢半兽人的信仰，传播我的光辉。”
　　……
　　赛格斯世界，死亡荒漠。
　　随着寒冬与狩猎之神乌勒尔的陨落，半兽人一族彻底失去了真神的庇护。
　　同时，也彻底丧失了斗志。
　　兵败如山倒……
　　而相对的，玩家们却激起了更加昂扬的斗志。
　　痛打落水狗，收割成果的时候到了。
　　没有什么，比打起摧枯拉朽的顺风仗更爽！
　　更别说在沙暴城的南方，本就是死亡荒漠上最为富饶的地区！
　　富饶……就意味着财富。
　　被誉为死亡荒漠第一坚城的沙暴城，仅仅坚持了不到一天，就被玩家们彻底攻破，而玩家们却并没有停止进攻，而是如同洪流一般，朝着死亡荒漠的更深处横扫而去……
　　真神陨落，半兽人惨败。
　　精灵大军势如破竹般碾压死亡荒漠的消息，也渐渐在地下世界，在死亡荒漠周围，在人类的国度传播开来……
　　一时间，死亡荒漠与精灵之森成为了整个大陆上仅次于世界树神国现身的第二焦点。
　　而精灵族与半兽人，也成为了各方势力饭后的谈资。
　　各个势力纷纷将自己的目光投向了死亡荒漠，投向了精灵之森。
　　而在这样的情况下，玩家们也迎来了新的全服公告。
　　“什么？要开放第二波公测名额了？名额总共二十万？嘶……大手笔啊，我要赶紧去通知我的亲友报名！”
　　“大手笔个泡泡茶壶啊！开服到现在总玩家还不到二十万的游戏算什么大手笔啊！”
　　“嘿……别这么说啊，谁让《精灵国度》质量这么高呢？人少一点也是为了服务器的运转吧？现在地图越来越大了，大得我都觉得可怕……”
　　“毕竟是号称要打造一个真实世界的跨时代神作啊！”
　　在玩家们的热情讨论中，在网友们高涨的期待中，《精灵国度》终于迎来了新的版本更新。


第552章 漫画家与助手
　　三月，正是万物复苏，春暖花开的季节。
　　度过了短暂的春节假期，天朝帝都也迎来了汹涌的返工潮，再度陷入了极度的繁华与嘈杂之中。
　　曹凌萱就是其中一位。
　　作为一名大学毕业三年的北漂，她在家乡度过短暂的假期之后，就再次踏上了追逐梦想的旅程。
　　没有办法，她的专业是美术类专业，作为一名热爱绘画，喜爱漫画，希望有朝一日成为漫画家的女孩，家乡那种连虚拟网络都还没有完全覆盖的小地方根本没有办法让她施展拳脚。
　　也只有帝都这样的大都市，才能让她找到适合自己的工作了。
　　走在川流不息的马路上，想着未来的发展，曹凌萱微微叹了口气。
　　对于近年来快速发展的虚拟网络，她真的是感情复杂。
　　一方面，随着虚拟网络的发展，很多文娱产业的自由职业者有了更大的自由工作的空间，而漫画家行业也因为各种绘图软件的进一步优化大大提高了工作效率，远没有二十一世纪初那样需要为了画作一坐坐上一整天的。
　　另一方面，急剧扩张的虚拟娱乐，也在压缩着传统文娱，如漫画、小说等的生存空间。如果不是真正的大师，单靠漫画是很难获得足够的收入的。
　　而想要将读者从眼花缭乱的各种娱乐活动中吸引过来，哪怕是对于那些业界顶级的漫画家来说，也要绞尽脑汁创作出更为优秀的作品。
　　解放了双手，却让大脑的工作量更大了。
　　很多的时候，构思的时间都远远超过了创作的时间。
　　也难怪业内的老师们都吐槽，现在这个时代，虽然越来越便利，但压力是越来越大了。
　　取材，构思，创作……
　　时间看似充裕，但实际上……却是感觉越来越不够用了。
　　摇了摇头，曹凌萱走进了一座有点老式的公寓里。
　　径直来到了公寓的三楼307户，女孩礼貌地敲了敲房门，不过里面却一点动静也没有。
　　曹凌萱皱了皱眉，趴在门上侧耳听了听，听到房间内正传来嘈杂的音乐声。
　　唔……说是嘈杂，但实际上仅仅是外放的比较大而已，老实讲还挺好听的。
　　那并非是网络上流行的电子音乐，而是一种风格别致的纯音乐，有一点点古典的味道，又好像有一种说不出来的异域风情，很容易让人沉沦其中。
　　而类似的音乐，曹凌萱也并非没有听过，那是从去年渐渐开始在小范围内传播起来的，并随着时间的推移越来越受人欢迎的一种小众音乐，被人称为“精灵风”。
　　曹凌萱倒是不知道“精灵风”音乐是哪个天才创始的，不过受到某人的影响，她的手机里也存了一两首，每当夜深人静的时候，都会带上耳机，伴随音乐入睡。
　　别说，入睡效果还挺好的。
　　只要别看评论区就好。
　　因为这音乐似乎有一种别样的共情能力，总会吸引一群“抑郁症”患者在下面花式卖惨……
　　所以，女孩一向都是屏蔽评论区的。
　　整理了一下形象，曹凌萱熟练地从一旁的花坛下摸出一把钥匙，打开了房门。
　　房门一开，一种浓郁的酒气与酸味扑面而来，让她忍不住皱了皱眉。
　　屋内很是昏暗，窗帘都没有拉开，门口还堆了一布袋又一布袋垃圾。
　　可以说……是一片狼藉。
　　曹凌萱一脸黑线。
　　“哎，每次都是这样……”
　　她无奈地叹了口气，进入了屋内，一边将窗帘拉开，一边关掉音乐，随后狠狠地踢了踢某个抱着潜行舱呼呼大睡的人形物体，大喊道：
　　“黑猫老师！别睡了！起床了！”
　　被女孩的大喊吓了一跳，地面上的人形物体几乎是一跃而起，而略带沧桑的男声则同时响了起来：
　　“要交稿了？快了！快了！就差一点就完了！再给我一天，一天就好！”
　　这是一位看上去三十来岁的大叔，虽然长相不错，但胡子拉碴，不修边幅，还有着一对深深的黑眼圈……
　　他的目光还有些迷糊。
　　直到……和曹凌萱四目相对。
　　大叔：……
　　曹凌萱：……
　　“咳咳，是小曹啊……我还以为是编辑呢。”
　　男人轻咳了两声，尴尬道。
　　曹凌萱：……
　　黑猫，男，真名毛墨，33岁，单身。
　　他是天朝目前漫画界的知名漫画家，以创作异世界幻想题材的漫画出道，虽然题材老套，但他却总有着天马行空的点子，往往能够创作出富有张力的精彩故事，所以也拥有一批相当狂热的死忠粉。
　　而曹凌萱，则是他的助手，她一边以助手的身份给对方打下手，一边跟着对方学习一些漫画技巧。
　　不过，说是助手，女孩更觉得自己像是个保姆。
　　环视了一圈惨不忍睹的房间，她叹了口气：
　　“黑猫老师，你该找个女朋友了。”
　　“咳咳咳……女朋友什么的哪有虚拟游戏好玩，一个人也挺好的，多自在啊。”
　　毛墨干笑了两声。
　　曹凌萱：……
　　“您赶紧洗漱吧！刚刚听您的口气，怕是稿子还没有画完？您在年前可是向编辑保证三月前交稿的，这三月都快过去一半了，马上到网站的最后期限了吧？”
　　“咳咳……这不是最近两天心仪的游戏忽然又公测了嘛！嘿，取材也是很重要的！再者说了，你不在，我一个人画着也有点忙不过来。”
　　“都是借口，多大年纪了还这么贪玩。”
　　女孩翻了个白眼，随后开始帮助对方打扫卫生。
　　虚拟世界终究是虚拟世界，在曹凌萱看来，沉迷虚拟世界的，不过都是满意自制力，逃离现实的Loser罢了。
　　不过，作为漫画行业的大佬，总是有着“特权”的，曹凌萱也不好多说什么。
　　而听了女孩的话，毛墨也挠了挠头，拖着大拖鞋向卫生间走去。
　　半个小时后……
　　已经重新洗漱完毕的毛墨坐在餐桌前，津津有味地吃着外卖，而整个房间也在女孩的大扫除下一扫而空，恢复了整洁。
　　不过，看到房间内那多出来的一具崭新崭新的潜行舱，曹凌萱却挑了挑眉：
　　“黑猫老师，您不是前年才买了一个潜行舱吗？怎么又买了一个？”
　　听到女孩的疑问，毛默精神一振，他顺手用纸巾抹了抹嘴上的油，随后热情地说道：
　　“嘿，小曹！还没和你说呢！这个潜行舱是给你准备的，以后咱们的办公地点就彻底移到游……咳咳，不，是虚拟网络上，顺带着还能玩……嗯……不，还能取取材！”
　　曹凌萱：……
　　“您刚刚是想说玩游戏吧！？一定是想说玩游戏吧？！您要是把玩游戏的时间都放在创作上，您的作品也不会总是这么难产了！”
　　“但取材也是真的啊，你也知道，干这行的，故步自封可不好。”
　　毛墨挠了挠头，讪讪地笑道。
　　曹凌萱：……
　　听着对方的狡辩，她一脸的黑线。
　　不过，某种意义上却也有些理解。
　　取材这种事，对于创作者来说还是挺重要的。
　　灵感往往来于生活，也来于与其他作品的思维碰撞，对方可以是游戏，可以是小说，可以是电影等等……
　　只是……这位知名的漫画家老师，玩游戏的时间似乎有些那么长了一些。
　　曹凌萱还记得两年前见到对方的时候，对方一天几乎三分之二的时间都泡在虚拟游戏里。
　　从去年开始倒是收敛了不少，似乎一夜之间黑猫老师对大部分虚拟网游失去了兴趣一般，大多数时间都改成看游戏视频了。
　　还一直念叨什么神作，其他网游都是垃圾，什么时候才能抽到名额云云……
　　结果……这是又手痒痒了？
　　“所以……到底发生了什么？”
　　曹凌萱一边给对方倒水，一边问。
　　听到助手的询问，毛墨精神一振。
　　他兴奋地说道：
　　“嘿，小曹，告诉你！我拿到《精灵国度》的名额了！”
　　“《精灵国度》……”
　　听到这个陌生之中有些熟悉的名字，曹凌萱的目光微微有些茫然。
　　不过很快，记忆的阀门就恍然打开。
　　“那个去年登上头条的游戏？报名几千万只招几万人的网游？”
　　她问道。
　　她对虚拟网游不怎么感兴趣，唯一知道的，也就是去年这则新闻了。
　　唔……
　　对了。
　　黑猫老师沉迷的游戏视频好像也是这个。
　　就连前阵子创作的剧情里，都多了一位信奉生命女神，银发紫眸，名为伊芙蕾雅的精灵族少女……
　　也不知道是不是受其影响。
　　曹凌萱依稀还记得，她一开始还以为对方上视频网是在看电影来着，当知道那是游戏画面之后，还很惊讶，没想到现在的游戏都做的这么逼真了。
　　“哈哈，你果然还记得！”
　　毛墨一拍大腿。
　　“就是这部游戏！这次开放了二十万名额，我终于拿到资格了！等我吃完饭，咱们就一起去玩……嗯，一起去取取材！”
　　曹凌萱：……
　　“那可恭喜您了，没记错的话，这游戏好像报名人数很夸张的……不过，我可没有报名，还有……deadline就要到了，您真的不赶快赶稿子吗？！”
　　听了女孩的话，毛墨笑了笑，随后神神秘秘地说：
　　“稿子？不急……今天就能上线了，等一会儿进入了游戏，你就知道了！另外，名额你也不用担心，我早就帮买了！”
　　“买？”
　　曹凌萱愣了愣。
　　“是啊，这次开放的二十万名额里，有一万是内定的，可以直接购买，我运气好，把我们两个的名额都买到了。”
　　“你不知道，简直太火爆啦！我挤了好几个晚上，刷新了一次又一次，才好不容易成功刷新出来，好多人想买都没刷新成功呢！也不知道为什么游戏那么好，官网的系统为什么却那么差……”
　　毛墨吐槽道。
　　他神情很是自豪与得意，不像是三十来岁的大叔，倒像是得到了心爱的玩具的孩子。
　　曹凌萱：……
　　她感觉自己隐隐知道对方为什么看上去这么萎靡了。
　　敢情这是通宵刷网站刷了好几天！？
　　没救了。
　　不过，她却没太敢去问这名额的价格……
　　一场当红歌星的演唱会门票都会被炒到天价，这部虚拟游戏哪怕是曹凌萱平日里从没关注过，也听过对方的大名，几千万报名者只取几万人，想必这种内定的名额价格更加夸张吧？
　　这下子……她反而觉得有点不太好拒绝了。
　　算了，就当陪陪对方取材吧，谁让人家又是老师又是老板呢？
　　曹凌萱在心中叹息道。
　　“好吧，黑猫老师，我可以陪您玩一玩，不过您要保证只是取材，不能沉迷！而且……最重要的是要记得赶稿子！玩一会儿就要赶稿！不然的话我可给编辑打电话喊人了！”
　　女孩说道。
　　毛墨神情微变：
　　“别……别给编辑打电话！一会儿就一会儿，取材就取材，具体的……进了游戏咱们再说！”
　　听完对方的保证，曹凌萱才满意地点了点头。
　　等到毛墨吃完了饭，在对方的催促之下，女孩也不太习惯地躺进潜行舱内。
　　游戏早已被对方下好，按照毛墨的指导，曹凌萱轻声呼唤道：
　　“启动游戏——《精灵国度》。”
　　话音一落，悦耳的女音在耳旁响起：
　　【叮——】
　　【游戏连接成功……】
　　【载入游戏中……】
　　【载入成功。】
　　伴随着系统的轻响，熟悉的音乐缓缓响起。
　　而听到那悠扬动听的美妙旋律，曹凌萱微微一愣。
　　“翡翠之森？！”
　　翡翠之森，某抑云精灵风音乐下载排行榜第一位的乐曲，也是女孩手机中收藏夹里的曲子，入睡时的常客。
　　其悠扬轻快的旋律，让人宛如奔跑在美丽的森林之中，又好像徜徉在梦幻的仙境之中……
　　曹凌萱万万没想到，自己竟然在登录游戏的那一刻，听到了这个熟悉的曲子！
　　而联想到这部游戏的名字……
　　一瞬间，女孩的脑海中宛若有一道亮光闪过。
　　“《精灵国度》，精灵，精灵风音乐……”
　　“这……不会吧？我一直听的，难道是游戏音乐？精灵风音乐的出处竟然是《精灵国度》？一部游戏竟然创作出了一种新的音乐流派？！这是游戏公司还是音乐公司？”
　　这一刻，曹凌萱感觉很是意外。
　　不，已经不仅仅是意外了，作为同样学过音乐的多面手，她是真的知道想要打造一个全新的，受大众喜爱的音乐流派是有多么困难！
　　直到现在，她都想不出来精灵风音乐是用什么乐器演奏的，只能猜测是电子合成……
　　而毫不客气的讲，她一直觉得精灵风音乐完全能够在音乐史上青史留名的！
　　下一秒，她视野一亮，进入了角色创建界面。
　　“嗯？捏脸系统？”


第553章 这就是《精灵国度》啊……
　　1个小时之后……
　　一位五官精致，身材完美，棕发蓝瞳，看上去约莫十六七岁的精灵少女看着“镜子”里的个人形象，满意地点了点头。
　　正是捏脸捏了一个小时的曹凌萱。
　　嗯。
　　终于有点找回青春的感觉了……
　　她捏了捏自己的脸蛋，又摸了摸自己的身体，忍不住发出了一声惊叹：
　　“真没想到，现在的科技竟然这么先进了，能够做的如此真实，和现实几乎一模一样……”
　　“而且……这捏脸系统也太好玩了，也难怪那么多人喜欢这个游戏了。看到我现在的形象，哪怕是不进入游戏，我都有点沉迷了……设计人物系统的设计师，真的好厉害啊！”
　　说着，她又望了一眼一侧的捏脸评分。
　　在那里，金色的数字“92”正闪烁着淡淡的光芒。
　　这似乎是评分上了90之后独有的特效……
　　“捏了92分……如果再给我点时间的话，肯定能捏的更高！”
　　曹凌萱有些意犹未尽地截了个图。
　　倒不是她不想继续捏脸了，而是本来就是陪着黑猫老师进游戏的。
　　她原本只是打算随便敷衍一下就赶紧拉着老师去赶稿的，却没想到单单是创建人物就耗了一个小时。
　　虽然本能欲望告诉她她还能捏，但理智却告诉她不能再拖了。
　　要不然，黑猫老师就该等急了。
　　更别说，时间拖得越久，回去赶稿的时间就越紧张……
　　“等进游戏之后，最多陪老师一个小时，之后无论如何也要拉着他下线，本来就快中午了，要不然今晚又要熬夜赶稿子了。”
　　曹凌萱在心中自我提醒道。
　　而后，她将自己的ID取为“碧洛迪丝”，并登入了游戏。
　　下一刻，曹凌萱感觉一种说不出来的异样感传来，似乎是坐了电梯一般，又好像穿过了一层看不见的屏障，而与此同时，她的视野再次化为一片空白……
　　伴随着悠扬的音乐，视野骤然变换，一幅幅美轮美奂的画面浮现在了曹凌萱的眼前。
　　“是……开场动画？”
　　曹凌萱心中一动。
　　虽然她很少玩游戏，但受到黑猫老师的耳渲目染，也对类似的内容有所了解。
　　开场动画徐徐展来，从《精灵国度》的背景讲起，诉说精灵族与世界树曾经遭遇的背叛与灾难。
　　曹凌萱对这类的剧情并不感冒……
　　或者说，作为一名漫画创作者，尤其是以剧情取胜的黑猫老师的助手，她对这类卖惨的背景设定早就有很高的免疫能力了。
　　但即使如此，她却依然被惊艳到了。
　　不是剧情，而是开场动画之中的种种画面……
　　神秘美丽的精灵之森，典雅庄严的城市，那一幅幅宛若童话一般的画面，几乎完美契合了她对于奇幻世界的幻想。
　　再加上那动人的音乐。
　　嘶……
　　不得不说，期待感的确拉起来了。
　　此时此刻，哪怕是对剧情不太感冒，但曹凌萱也不得不承认，她真的产生了一丝兴趣。
　　而后，则是“天选者”的降临……
　　世界树沉睡，精灵族衰亡。
　　但天选者们的到来，改变了一切。
　　这些来自异世界的勇者在复苏的世界树——女神伊芙·尤克特拉希尔的召唤下降临赛格斯世界。
　　他们团结一心，一砖一瓦建造天选之城，一步又一步收复精灵之森，最终在死亡荒漠与半兽人展开决战，获得了最终的胜利……
　　精灵族的名号，再次响彻了整个大陆。
　　“天选者……就是指的玩家们吗？”
　　曹凌萱若有所思。
　　这段有关天选者的开场剧情相当具有史诗感。
　　尤其是那种一点点壮大势力，与强敌决战中体现出来的成长与热血……
　　而剧情中的战争画面，也让曹凌萱微微失神。
　　她对战争题材并不感冒。
　　但游戏剧情中那种人山人海的宏大战场，那种几乎扑面而来的真实感与厚重感，依旧让她心生震撼。
　　而上一次有这种感觉，还是在黑猫老师的推荐下，她去电影院取材，看了一部据说成本破了电影史上的记录、而奖项摘到手软的史诗魔幻大作时才有的。
　　但人家可是电影啊！
　　而这……不过是一个网络游戏而已。
　　“男生……应该都喜欢这种大场面吧？不过，哪怕是我，也觉得很棒，这CG真的做的很好。”
　　曹凌萱微微感叹道。
　　不得不承认，体验了人物创建，看了开场动画之后，她是真的有点想玩一玩这个游戏了。
　　开场剧情足足持续了三分钟。
　　而在画面的最后，则是天选者们挥舞着各色旗帜，站在一座以沙漠为背景、被攻打下来的宏伟城市中欢呼的景象……
　　而后，视野转暗，几行漂亮的字幕浮现了出来：
　　“赛格斯世界的传奇故事，还在继续……”
　　“每一个人，都是历史的书写者与见证者。”
　　“勇敢的天选者——”
　　“你，准备好了吗？”
　　开场剧情，到此结束。
　　曹凌萱视野骤然变亮。
　　她来到了一片白茫茫的世界中……
　　而下一刻，一道空灵缥缈的声音响了起来：
　　“欢迎你，异世界的天选者。”
　　那声音动听又悦耳，似乎带着一种别样的魔力，让人心生亲切的同时，又忍不住产生出一种发自内心的仰慕。
　　曹凌萱将目光投了过去。
　　下一秒，她惊艳地瞪大了眼睛，直接有些呆滞了。
　　她的面前，出现了一位全身闪烁着柔和光芒的圣洁女神。
　　而此时此刻，曹凌萱的脑海中只剩下了两个念头：
　　这是什么神仙颜值，也太美了吧？！
　　原来，黑猫老师创作的伊芙蕾雅的原型出于这里……
　　……
　　又过了五分钟，曹凌萱终于正式进入了游戏里。
　　这个时候，她也知道刚刚让自己惊艳到的那个人物是谁了。
　　正是世界树的化身，身为生命女神、自然之母、精灵主宰的阵营首领，玩家们效忠的对象——女神伊芙·尤克特拉希尔。
　　而刚刚与女神的见面，则是职业选择与技能赋予。
　　至于职业……曹凌萱选了施法者。
　　她一直都对魔法非常好奇。
　　而正式进入游戏之后，曹凌萱发现自己来到了一座繁华的城市之中。
　　异域风情浓重的小调在耳边响起，嘈杂的叫卖声与欢笑声从四面八方传来……
　　曹凌萱呼吸着那清新到让人神清气爽的空气，打量着眼前这美丽富饶的城镇，恍惚之中感觉自己好像来到了另一个世界……
　　嗯……
　　如果无视掉那一位位穿着各异，走起路来一蹦一跳，甚至直接在屋顶上飞来飞去的精灵头顶的绿色ID的话。
　　“这就是《精灵国度》啊……”
　　曹凌萱心中感慨。
　　唯一有点怪的，大概是她发现城镇中的建筑很多都有蓝星上的影子……
　　她甚至好像还看到了中式园林，虽然非常漂亮，但与西幻题材结合起来，总觉得有点出戏。
　　不过，这个发现倒是让她恍然想起刚刚看的开场剧情……
　　“嘶……这个城市，真的是玩家按照自己的想法打造的？是完全自由设计的？”
　　站在街道之中，她并不能窥探到整个城市的全貌。
　　但哪怕是从两侧的街道遥望过去，也能多多少少看到整座城市的规模……
　　“这游戏里……有大佬啊。”
　　曹凌萱感叹道。
　　一边打量着周围的城镇风格，少女一边点开了游戏系统。
　　让她感觉有些意外的是，在这部游戏里，竟然也可以通过游戏系统登录网页，不仅如此还能打开各种软件。
　　而很快，曹凌萱就通过扣扣联系上了某位大叔：
　　“黑猫老师，我进游戏了，你在哪里？”
　　“咦？你已经进去了？好快啊……等等啊，我还在捏脸。”
　　曹凌萱：……
　　……
　　又过了大半个小时。
　　曹凌萱的面前，出现了一名英姿飒爽的男性精灵。
　　他有着一头暗灰色的头发，以及一对淡蓝色的眼睛，身上则穿着一套简陋的木甲。
　　ID：黑猫。
　　只见他一边活动着身体，一边欣喜道：
　　“真棒，脖子不酸了，腰也不疼了，就像重生了一样！”
　　“那您倒是多多锻炼啊！天天在家里一个姿势坐着，没有颈椎病和腰椎病就奇了怪了！”
　　曹凌萱吐槽道。
　　听了对方的吐槽，毛墨打了个哈哈：
　　“嘿，职业病嘛，职业病。”
　　说完，他面露期待地看向了少女：
　　“小曹，登入了游戏，感觉如何？”
　　“很棒，很真实，除了ID之外，我真的完全分不清这里和现实的区别了。”
　　曹凌萱面带赞叹地说道。
　　“刚刚的开场剧情看了吧？有什么感想吗？”
　　毛墨又问道。
　　曹凌萱听了，神情一正，进入了工作模式：
　　“剧情有些老套，不过感染力很足，此外……后来的战争CG做的很精美，我觉得可以作为我们画战争场面时候的参考。”
　　而听了少女的话，毛墨却哈哈一笑：
　　“哈哈，CG？小曹，你看到的那些可不是CG，那全都是玩家们游戏的过程中剪辑的录像，只不过做成了电影一般的模式罢了，那战争场面中的每一个精灵，都是一个玩家。”
　　剪……剪辑的录像？
　　曹凌萱微微一呆。
　　等等……那宏大的战争场面，都是真实的游戏场景吗？！
　　想着那剧情画面里数不尽的精灵军队，曹凌萱不知道说什么好了。
　　几万？
　　十几万？
　　这……这实在是……
　　“震撼吧？我也很震撼，我可是看了几十万大军对战的录像的，那场面……啧啧，真的看了以后感觉平日里看的那些电影和电视剧都是小儿科。”
　　毛墨叹道。
　　说完，他又看向了曹凌萱，问道：
　　“对了，刚刚你在天选之城转了半个小时吧？感觉如何？”
　　精灵少女望了望周围的街道，回答道：
　　“很大。”
　　“这座城市真的好大……而且建筑风格各异，人也特别的多，各种小店什么的应有尽有，说实话，我还以为自己来到什么旅游景点了呢。”
　　说完，她又从怀里拿出了一块散发着奇异香气的叫不出名字的水果，递给了毛墨：
　　“喏，黑猫老师，刚刚路过一家小店的时候，别人送的。新玩家只要加个好友，就能被赠送一个，妹子玩家送两个，我吃了一个，给你留了一个，还挺好吃的。”
　　“加好友送水果吗？那估计是公会在拉人了。”
　　“嘿，每次有新玩家加入，各个公会的摊位都会这么做，目的就是等新玩家5级以后好拉入公会。这游戏的大公会权力很大的，甚至能够左右整个游戏的剧情走向，而且有极大的概率会拿到觐见女神的名额，所以各个公会都在朝着顶级公会努力……”
　　“对了，你知道吗？《精灵国度》中公会没有人数限制，人数最多的公会自然之心，玩家数量足足有三万多人，而且这次公测名额放了以后估计会更多。”
　　毛墨笑道。
　　“这些事您怎么知道的？”
　　曹凌萱有些好奇。
　　“我？我那么多游戏视频可不是白看的。”
　　毛墨乐呵呵地说道。
　　而后，他看了看曹凌萱手中的淡蓝色浆果，微微挑了挑眉：
　　“翡冷翠浆果啊，这个挺有名的，据说味道非常棒。”
　　说完，他不客气地接了过去，送入了嘴里：
　　“嗯……酸酸甜甜的，而且有一种浓郁的香气，好吃！啧……感觉比美食主播描述的更加美味啊！”
　　“是啊，真的很好吃！”
　　曹凌萱也连连点头。
　　她本来就是个吃货，此时此刻看到黑猫老师也认可了自己的观点，也有些欣喜。
　　不过很快，她又愣了愣：
　　“美食主播？”
　　而看到少女的表情，毛墨意味深长地笑了笑：
　　“是啊，美食主播，都是被《精灵国度》中的美味吸引来的，这里……可是一个你永远开发不完的宝藏！”
　　“嘿嘿，小曹，如果你喜欢各种美食的话，那么……我感觉你迟早会爱上这里的，据统计……《精灵国度》中光是已经被玩家登记的口味不同的各种水果，都有超过三千种，一种比一种美味，更别说还有各种精灵族的特色小吃了。”
　　“而且，一些美食玩家结合蓝星上的做法，更是开创出了各种各样的美味食物！”
　　三……三千种水果？
　　而且口味各不相同？
　　曹凌萱有些惊讶地张大了嘴巴。
　　这到底是个什么游戏啊！
　　真不是主打美食的吗？！
　　而看到少女那惊讶的表情，毛墨笑的更开心了：
　　“别意外，水果种类算什么，有玩家特意统计了一下，《精灵国度》中的植物种类已知的就有一万多种，而且还在继续增加之中，而动物……唔，或者说魔兽，其种类也不亚于植物，资料统计中就超过了九千……”
　　“嘿……这游戏可比你想象得厉害的多了。此外因为统计物种并将物种加入游戏系统的资料库是有经验拿的，所以还专门诞生了靠统计植物晋级的小众玩家。”
　　“打造一个真实的异世界的口号，可不是吹得，这是我见过的自由度最高，开放性最强的游戏！”
　　曹凌萱：……
　　她轻吸了一口气，不知道该说些什么好了。
　　这究竟是怎么样宏大的工程，才能打造这么一个游戏啊！
　　只是听黑猫老师几句话，她都能想象到这游戏的魅力。
　　难怪这么多人报名！
　　“好了，接下来该干正事了，跟我来，我带你看看真正的精灵城市，正好也给我们的作品做个参考。”
　　毛墨笑道。
　　真正的精灵城市？
　　曹凌萱心中一动，想到了在开场剧情中看到的美景。
　　一瞬间，她心中意动。
　　“在哪？”
　　她问道。
　　“跟我来。”
　　毛墨看了小地图一眼，随后转身就走。
　　曹凌萱也连忙跟上。
　　而十分钟后，他们来到了一座人来人往的巨大法阵面前。
　　“这里是传送阵，通往精灵族曾经的圣城翡冷翠，也是开场剧情中那座在战争中破败的精灵城市。”
　　毛墨说道。
　　说完，他率先进入了法阵之中。
　　紧接着，曹凌萱也好奇地跟了上去。
　　盈盈的光辉在周围闪起，一种奇妙的失重感传来，而少女的视野也骤然变化……
　　下一刻，她的视线重新恢复，只是出现在眼前的不再是繁华的“世界城”，而是一座由白石建筑为底，掩映在鲜花绿草中的奇幻之都。
　　街道上的精灵少了很多，不仅如此，曹凌萱还发现很多人的头顶并没有绿色的ID，也不知道是如何隐藏起来的。
　　唔……她也想过会不会是一些NPC，但看到他们那栩栩如生的表情，以及和其他玩家有说有笑的动作，就推翻了心中的想法。
　　毕竟……NPC绝对没有这么智能的。
　　“怎么样？这个城市？”
　　一旁的毛墨又问道。
　　曹凌萱点了点头：
　　“很漂亮，西幻味儿非常浓郁！很有取材的价值！”
　　而刚一说完，她忽然听到远方传来了阵阵喧哗和欢笑声。
　　不仅如此，还伴随着若隐若现的旋律。
　　而听到那熟悉的旋律，曹凌萱微微皱了皱眉：
　　“这曲子……好熟悉……”
　　很快，她心中一动：
　　“咦，这不是婚礼进行曲吗？”
　　少女下意识看了一眼身旁的黑猫老师，发现对方也惊讶地望着那个方向。
　　“要去看看吗？”
　　毛墨问道。
　　“嗯。”
　　曹凌萱点了点头。


第554章 盛大的婚礼
　　循着音乐的方向走去，曹凌萱与毛墨来到了一座庄严肃穆的神殿前。
　　神殿的风格与之前他们在天选之城看到的完全不同，两侧立有刻有浮雕与精灵文的白色石柱，核心建筑则是一座被鲜花绿草环绕的圆顶大殿，看上去更有一种异世界奇幻的感觉。
　　而在神殿前，则是一片开阔的广场，广场的中央摆放了一座被喷泉环绕的圣洁女神像，周围则布置着一桌桌摆满了各种水果美食的宴席，周围则坐满了各色各异的玩家，整个场景热闹的如同庆典一般。
　　而来到这里之后，两人也看到了声音的来源。
　　那是喷泉前几个手持乐器的玩家，有的有ID，有的没有ID，他们或是弹着吉他，或是吹着木笛，或是演奏着两人从来没有见过的奇妙乐器。
　　不过，最吸引人的并非是乐队，也不是热闹欢乐的宴席，而是神殿前方一个临时搭建起来的高台。
　　在那里，站着两名身穿淡雅长衫、气质出众的精灵玩家。
　　他们一男一女，隐藏了ID，看向彼此的目光带着浓浓的爱意，而周围还有不少亮着ID的玩家在起哄，向他们撒去一把把花瓣。
　　而在高台的另一边，还有着一位身穿白色祭司服的男性精灵司仪，ID为李牧，他正握着一个圆棒状水果当话筒，一边微笑，一边讲道：
　　“那么……诺亚先生，你愿意娶康丝坦斯女士为妻，不管疾病或不幸，你都会照顾她，陪伴她么？”
　　听到司仪的话，男性精灵脸色一红，随后略带激动地说道：
　　“我……我愿意。”
　　而后，司仪玩家又看向了女性精灵：
　　“康丝坦斯女士，你愿意嫁给诺亚先生，不管富裕贫穷，不管坎坷与否，你都愿意陪在他身边，支持他么？”
　　女性精灵脸上的红晕几乎蔓延到了尖尖的耳尖，她轻轻地点了点头，说道：
　　“我……我愿意……”
　　而司仪玩家的笑容也越发柔和了：
　　“那么……好！下面……请我们的嘉宾登场——被大家亲切地称为‘大姐头’的零大人，为我们的新人送上祝福！”
　　“大姐头！大姐头！”
　　“喵姐！喵姐！”
　　下方，传来了玩家们的起哄声。
　　而后，曹凌萱就看到一位身穿典雅黑裙，隐藏了ID的女性玩家和一位手捧花环、ID为小咸喵的精灵少女登上了台。
　　“大姐头！是真正的大姐头！活的！真人更帅啊！”
　　曹凌萱的旁边传来毛墨略带激动的声音。
　　而后，这位游戏宅的漫画家就兴奋地挤进了人群里，转眼之间女孩就看不到对方了。
　　曹凌萱：……
　　她看了一眼黑猫老师消失的方向，又望了望台上那名黑裙黑发，五官精致冷艳的女性精灵，心中有些嘀咕：
　　“这个是哪个知名的明星玩家吗？竟然连黑猫老师都这么激动？零大人？是隐藏的ID吗？”
　　台上的仪式还在继续。
　　只见被其他玩家称为大姐头的女性玩家淡淡一笑，从一旁的精灵少女手中取过了花环，戴在了两位新人的头上：
　　“这是被女神祝福过的花环，祝你们永远幸福。”
　　“谢谢！谢谢您！”
　　两位新人神情激动。
　　给两位新人戴上了花环之后，“零大人”与“小咸喵”就退到了后面，而司仪玩家“李牧”则继续热情地说道：
　　“那么……在伊芙女神的见证下，让我们祝两位新人永远钟爱一生，同心永结！美满幸福！”
　　“哦哦哦哦哦！”
　　周围传来了其他玩家的起哄声。
　　一些拿着别有魔幻风格的短枪的玩家将枪口对准天空，“砰砰砰”地射出一道道蓝色的元素弹，而另一些带着高帽的法师玩家，则一边嬉笑一边吟唱着咒语，释放出一朵朵宛若烟花一般的魔法。
　　一时间，天空之上一片璀璨。
　　而下方的宴席，则更加热烈了。
　　整个婚礼现场，洋溢着一种温暖人心的气氛。
　　看着那一个个神情激动又热情的玩家，听着他们弹奏的欢快小调以及那此起彼伏的欢笑，一瞬间，曹凌萱微微失神。
　　此时此刻，她的心中只剩下了一个念头：
　　这游戏……氛围也太好了吧？！
　　这一刻，她都有些羡慕宴会中心那两位被众人祝福的玩家了。
　　虽然知道有些网络游戏之中玩家结婚是常有的事，但在不怎么玩网游的曹凌萱看来，那不过是自欺欺人的网恋罢了。
　　奔现的也有，但那是极少数中的极少数。
　　但此时此刻，她忽然有点明白为什么很多网游都会有结婚系统了。
　　因为……这个感觉真的好棒啊！
　　看着其他玩家热情地送上祝福，看着台上两位结合的玩家那幸福的表情，曹凌萱的心中甚至产生了一丝丝憧憬：
　　以后自己结婚的时候……会有这样的场面吗？
　　不过很快，她就掐了掐自己的脸蛋。
　　别想了。
　　工作忙的连男朋友都没谈，结个鬼的婚啊！
　　嗯……单身也不错，至少想怎么浪就怎么浪。
　　单身万岁！
　　曹凌萱如此自我安慰道。
　　但即使如此，她还是忍不住感慨道：
　　“真是一场好棒的婚礼啊……”
　　“是啊，真是一场令人羡慕的婚礼。”
　　一道有些唏嘘，有些复杂，有些羡慕的女声从一旁传了过来。
　　曹凌萱扭头看去，看到自己的身边不知道什么时候站了一位呈盗贼装扮的女性玩家，她黑发黑瞳，看向会场中央的视线带着一丝迷离。
　　曹凌萱下意识看了下对方的头顶，发现也隐藏了ID。
　　“怎么这个城市里好多玩家都隐藏ID的？”
　　她小声嘀咕道。
　　而看到她投来的视线，女性精灵灿烂一笑：
　　“新的天选者吗？”
　　“啊……没错，我今天刚玩的。”
　　曹凌萱回答道。
　　女性精灵上下打量了她一眼，点了点头，笑道：
　　“看出来了，欢迎来到赛格斯世界。不过……不要拘谨，等你们适应了这里，会很快成长起来的。”
　　说完，她伸出了手：
　　“我叫夜莺·暗影。”
　　夜莺暗影吗？
　　曹凌萱暗暗记下ID，随后握上了对方的手：
　　“你好，我叫碧洛迪丝。”
　　“碧洛迪丝？好听的名字。”
　　夜莺挑了挑眉，笑着说。
　　而后，她顺手从路过的举着托盘的某个红发爆炸头那里顺了两杯饮料，将一杯递给了曹凌萱：
　　“喏，尝一尝，翡冷翠的特产——百花茶。”
　　好熟练的动作！
　　曹凌萱眼前一亮。
　　不过，她的余光很快就扫到了被夜莺顺走饮料的那个顶着“德玛西亚”四个绿字的玩家坐到了某个宴席上，正疑惑地看着自己空空如也的托盘……
　　曹凌萱：……
　　刚刚那个玩家绝对不是侍者吧？
　　绝对不是吧？！
　　注意到她那古怪的目光，夜莺笑了笑：
　　“别担心，这里的饮料不限量的，他还能自己去取。”
　　曹凌萱：……
　　她抽了抽嘴角，但还是接过了对方递来的名为百花茶饮料。
　　少女握着木杯，好奇地看着里面那呈现琥珀色的半透明液体。
　　仅仅是握在手中，一种沁人心脾的奇异香味就扑面而来，让人神清气爽的同时，还忍不住产生一种想要畅饮的冲动。
　　曹凌萱咽了口唾沫，随后将花茶送入口中。
　　冰凉的饮料入口，甘甜中带着微酸，百花的清香迅速扩散到整个口腔，清清凉凉的口感让人如同在大热天喝下冰镇饮料一般畅爽，回味无穷。
　　曹凌萱眼前一亮：
　　“好喝！”
　　“是吧是吧？”
　　夜莺一边眯着眼睛享受花茶，一边笑道。
　　曹凌萱重重地点了点头，她的目光环视了整个会场，忍不住问道：
　　“这样的婚礼，游戏里经常举行吗？”
　　“游戏……”
　　夜莺愣了愣，随后恍然般摇了摇头：
　　“不，这是第一次。”
　　说完，她看向了正在接受众人祝福的那对新人，目光也柔和了下来：
　　“这场婚礼是生命神殿牵头，由自然之心公会与萌萌委员会公会举办，特意为诺亚和康丝坦斯举行的婚礼。”
　　自然之心公会么……黑猫老师说过，这是《精灵国度》的第一大公会，难怪活动如此热烈。
　　曹凌萱恍然。
　　而夜莺的话还在继续：
　　“诺亚和康丝坦斯都是精灵卫队的成员，在之前的信仰战争中，他们作为支援者参加了自然之心与萌萌委员会的天选者军团，这次来参加他们婚礼的，不少都是两个公会的高层，以及他们在公会中交到的天选者朋友。”
　　原来是这样。
　　曹凌萱点了点头。
　　刚刚在路上的时候，黑猫老师给她科普过，前一阵子玩家们才打过一场大战，规模十多万人的那种，十分精彩。
　　而她之前看到的开场剧情，其最后的战争场面就取自那里。
　　只是不知道为什么，听着夜莺的话，曹凌萱总觉得哪里好像有点不对……
　　但是，她又说不出是哪里违和。
　　“所以……他们就在一起任务的时候在一起了吗？”
　　曹凌萱又问道。
　　夜莺愣了愣，随后笑着说：
　　“也算是吧，不过一开始是诺亚在追康丝坦斯的，只是他不太会追女孩子，而康丝坦斯则因为过去某些不太好的遭遇，对于男性很是恐惧……”
　　“最后还是靠着天选者的帮助，诺亚在死亡荒漠作战的时候帮助康丝坦斯克服了恐惧，并感动了对方，而康丝坦斯也接受了他的求爱。”
　　男性恐惧症么……
　　这个女性玩家，应该是在现实里有过什么不好的回忆吧。
　　曹凌萱猜测着。
　　只是……
　　靠着天选者的帮助？
　　这话……怎么听起来感觉怪怪的？
　　女孩有些嘀咕。
　　而夜莺则望着玩家的方向，微微感慨道：
　　“不得不说，有的天选者追女孩子，的确有一套。”
　　曹凌萱撇了撇嘴：
　　“但渣男也不少，尤其是网络上。”
　　“渣……渣男？”
　　夜莺愣了愣，似乎没有听懂曹凌萱的意思。
　　看到对方那疑惑的表情，曹凌萱叹息：
　　“花言巧语谁都会说，但知人知面不知心啊……”
　　听了女孩的话，夜莺噗嗤一笑，随后道：
　　“放心吧，精灵族永远是忠贞不渝的，不会如此的。”
　　说完，她再次看向了被一群玩家围着灌果酒的新人，神情陷入了回忆：
　　“他们一个是从神圣曼尼亚帝国逃出来的，一个是黑暗山脉回归的，能走到今天，对他们来说已经是一种奇迹了，现在的生活对于大家来说是曾经想都不敢想的，所以……大家都非常珍惜现在的每一天。”
　　等等……
　　精灵族忠贞和我们玩家没关系吧？！
　　另外……神圣曼尼亚帝国？
　　黑暗山脉？
　　那是什么地方？
　　某种剧情吗？
　　逃出来？
　　回归？
　　是遇到了困难的任务？
　　还是说曾经弃游了又回来了？
　　曹凌萱有点懵。
　　这个时候，她终于感觉到了自己对游戏术语的匮乏。
　　明明夜莺小姐说的每一个词她都听得懂，但连在一起之后，就有点转不过来弯了。
　　“此外，这对于精灵族来说，也是一个美好的开始。”
　　夜莺接着说道。
　　她看向了神殿的方向，目光很是虔诚：
　　“诺亚和康丝坦斯自从精灵族复兴之后走到一起的第一对新人，无论是神殿，还是各个部族的族人，对此都很重视，也是因此……零大人才会亲自出现，为他们送上女神的祝福花环。”
　　曹凌萱：……
　　听了夜莺的这几句话，女孩终于有点回过味来哪里违和了。
　　这位隐藏了ID的女玩家……似乎一直以来都在以角色扮演的口气在说话。
　　NPC？
　　不……不可能。
　　应该是某种沉迷于角色扮演的玩家吧？
　　就是那种学生时代常有的……
　　中二病？
　　唔……
　　如此说来的话，八成这位夜莺小姐不是姐姐，而是妹妹了。
　　虽然她外表看起来挺成熟的，但是嘛，游戏而已。
　　外观都是随自己喜好设定的。
　　黑猫老师不是还捏了个正太脸？
　　美其名曰“爷的青春回来了”……
　　这么说的话，自己这个快要奔三的准阿姨，也是顶了一张少女脸啊。
　　曹凌萱叹了口气，认为自己找到了真相。
　　而这个时候，她看到夜莺眼前一亮，望向了人群中的某个方向。
　　曹凌萱顺着她的目光望去，看到远处突然出现了一队身上装备明显比其他玩家高一个量级的玩家，为首一名男性玩家气质沉稳。
　　曹凌萱瞄了一眼对方的ID。
　　这次没隐藏，叫盒饭。
　　“我有点事，先走了！碧洛迪丝小姐，祝你玩的愉快！”
　　只见夜莺丢下一句话，随后欢快地朝着那队玩家跑去。
　　看着精灵少女脸上那灿烂的笑容以及淡淡的红晕，曹凌萱微微感慨：
　　“这就是青春啊……”
　　“什么青春？”
　　一声清爽的男音从另一侧响起。
　　曹凌萱扭头看了一眼，吐槽道：
　　“黑猫老师，你的这个声音……我真的很不习惯。”
　　“是吗？我倒是挺喜欢的，年轻！”
　　去而复返的毛墨说道。
　　他望了望跑到盒饭身边的夜莺，又看了看一脸感慨的曹凌萱，好奇地问道：
　　“小曹，你什么时候和夜莺搭上话了？”
　　“嗯？黑猫老师也知道夜莺吗？”
　　曹凌萱有点意外。
　　“怎么不知道？她可是《精灵国度》的知名NPC之一，内测的时候就出现了，一手高超的盗贼技术……此外，她还是玩家们学偷盗类技能的首选NPC，很多技能都是遗迹探险必备的。”
　　“N……NPC？！”
　　曹凌萱瞪大了眼睛，忍不住惊诧出声。
　　这这这……
　　那那那……
　　刚刚和她那么自然地对话的，竟然是NPC吗？！
　　等等……
　　女孩猛然抬起头，看向了周围那近半没有ID的“玩家”……
　　曹凌萱：……
　　一个有些荒谬的念头浮上心头：
　　这些除了ID之外和其他玩家无二的精灵……
　　难道……都是NPC？！
　　那两个新人……也是？
　　不对不对！
　　如果都是NPC，刚刚的夜莺那恋爱少女般的表情又是怎么回事？！
　　她注视的对象不是一个顶着ID的玩家吗？！
　　NPC爱上玩家？！
　　这个游戏……到底怎么回事？
　　一瞬间，曹凌萱的思维有些凌乱了。


第555章 当初谁说只玩半天的？！
　　节日庆典一般的婚礼渐渐进行到了尾声。
　　趁机会混吃混喝了一番的曹凌萱和毛墨也再次踏上了游戏旅程。
　　女孩跟在自家漫画家老师身后，一边听着某人的哈哈大笑，一边满脸黑线地问道：
　　“所以……黑猫老师您一开始就知道那些没有ID的都是NPC？”
　　“哈哈哈，小曹，你不会真的以为他们是隐藏了ID的玩家吧？”
　　曹凌萱：……
　　这尼玛那么智能，表情动作也就不说了，和你对话起来一点违和感都没有，甚至还知道“玩家”“现实”的事，谁能想到对方竟然是NPC啊！
　　她在心中吐槽道。
　　但同时，她的心中也有一种相当微妙的惊奇感与震撼感。
　　“那您怎么不早说？我还真的以为和我对话的是其他玩家呢……”
　　女孩略有些幽怨地说道。
　　“哈哈，这不是想看看你什么时候才能发觉嘛！我看你和夜莺对话了那么久，还以为你已经察觉了呢。”
　　毛墨笑道。
　　曹凌萱：……
　　她倒是感觉出来了一丝违和感。
　　但是却第一时间排除了正确答案。
　　“这个游戏……真的到处都是‘惊喜’啊……”
　　她微微感慨道。
　　“可不是吗？如假包换的NPC系统可是《精灵国度》主打的三个亮点之一，这可是其他任何虚拟游戏都比不上的，全网独此一家。”
　　毛墨说道。
　　“三个亮点？那另外两个呢？”
　　曹凌萱好奇道。
　　毛墨看了他一眼，笑道：
　　“有一个你刚刚已经体会到了，刚刚的美食味道如何？”
　　曹凌萱重重地点了点头，竖起了大拇指：
　　“很棒。”
　　而后，她眼前一亮，说道：
　　“您是说吃的东西？味觉？”
　　她说完，又摇了摇头：
　　“不……不止是味觉，还有嗅觉，触觉，听觉等……或者说——五感！”
　　“没错，就是五感！《精灵国度》的感知系统，是所有虚拟游戏中最逼真的，这就是这部游戏的另一个跨时代的亮点。”
　　毛墨说道。
　　曹凌萱若有所思。
　　“那……第三个呢？”
　　她又问道。
　　不过这一次，毛墨卖了个关子：
　　“第三个嘛……嘿，小曹，等你下线之后就知道了。”
　　曹凌萱：……
　　而说完，毛墨话锋一转：
　　“不过，如果让我说，最让我惊喜的，还是这里的NPC。”
　　“这个游戏给我最大震撼的，就是这些NPC！”
　　他一边说，一边跳上路边的一块石头，指着那些来来往往的没有ID的精灵说：
　　“小曹，你看这些NPC，不……或者说《精灵国度》中的居民，嗯……这个说法更贴切，如果你进一步与他们沟通交流的话，你会发现他们不仅仅是一个角色，一个符号，同样也是一个个行走的故事，而且还是在玩家们的参与和推动下，不断变化，不断前进的故事。”
　　“行走的故事？”
　　曹凌萱有些讶异。
　　“没错。”
　　毛墨点了点头，说道：
　　“如果你们和他们之间任何一个人去攀谈，都能听到属于他们自己的故事。”
　　说完，他指了指前方一家聚集着不少玩家的铁匠铺，说道：
　　“看到那家铁匠铺了吗？那家铁匠铺的主人名叫卡洛斯·烈焰，是一名精灵锻造师，他曾经有一位非常有天分的孩子，但在四百多年前躲避半兽人狩猎的时候战死了。”
　　“失去了孩子之后的他悲痛万分，直到玩家降临，将半兽人的势力从精灵之森赶跑，并将他们的部落迎接了回来，他才渐渐从悲痛中走出。”
　　“他已经很老了，这之后他最大的愿望就是能够找到能够继承精灵锻造师衣钵的传人，可惜的是……精灵族中并没有能够传承他技艺的年轻人。”
　　“当然……现在他已经在玩家中找到了。”
　　“你看，那些铁匠铺中干活的玩家，都是他新收的弟子。在一些玩家选择成为了他的弟子之后，老精灵卡洛斯脸上的笑容也越来越多了。”
　　说完，毛墨又转过身，指向了另一边的神殿。
　　曹凌萱顺着对方的示意望去，看到一位英俊的男性精灵正带着两名神情激动精灵进入神殿。
　　唔……不，那两个跟在后面的精灵似乎和其他人不太一样……
　　他们的耳朵比起精灵来说，似乎更像人类。
　　“那是半精灵，他们是从奥罗斯半位面来到这里的。”
　　“奥罗斯半位面是赛格斯的一座附属位面，你可以认为是游戏的一个地图，只不过这个地图很大很大……”
　　“这个地图曾经处于失落与灾难之中，也是玩家将其找回，并拯救了那个世界，而这些半精灵，则是被玩家们传道信仰之后纯化血脉的NPC。”
　　“看到领头那一人了吗？那个NPC的名字叫泰勒·岩沙，是半位面半精灵中第一个纯化血脉为精灵的存在，他现在……应该是带着那两个半精灵进入神殿，帮助他们彻底蜕变血脉，成为真正的精灵。”
　　“泰勒·岩沙曾经是一位冒险者，懂的很多很多，而且很喜欢喝酒，如果你与他交好，就能够在酒后听到他讲述自己过去当冒险者时候的故事。”
　　“那些故事……绝对一个比一个精彩，你能够通过他了解到奥罗斯半位面的风土人情，了解那里的历史故事，你会发现仅仅是游戏中的一个地图，就能带给你一种波澜壮阔的史诗感……”
　　“顺带一提，还记得我们之前漫画时候的那段新剧情吗？”
　　毛墨看向了曹凌萱。
　　女孩挑了挑眉，问道：
　　“就是那段主角曾经的挚爱为了他走向歧途的反转剧情？好像在读者里反响还不错，就是角色死亡的时候您好像被骂得有点惨……”
　　“哈哈哈，被骂就说明我画的成功了。”
　　毛墨笑道。
　　“那段剧情的灵感，就是来源于奥罗斯半位面的故事，与一位名为奥罗斯的半精灵有关。”
　　他说道。
　　听到这里，曹凌萱忍不住问道：
　　“您怎么对这游戏如此熟悉？您什么时候知道了这么多？”
　　“哈哈，当然是通过游戏视频啊！”
　　毛墨哈哈大笑。
　　曹凌萱：……
　　是了。
　　黑猫老师这大半年可没少沉迷游戏视频！
　　自己怎么忘了这茬儿呢？
　　难怪他进入游戏之后如鱼得水的……
　　而毛墨则继续解释道：
　　“之前没有被游戏测试选中，我就只好通过观看视频取材了，所以久而久之，虽然还没有进入游戏，但已经知道很多事了。”
　　说着，他的神情带上了一丝感慨：
　　“《精灵国度》真的是一个巨大的宝藏。”
　　“这里的每一个NPC，都是一段故事，不仅如此……他们的故事彼此交织，编织成了一张无比完善的历史网络，会给人一种真实的厚重与沧桑感……”
　　“有玩家曾经做过一个实验，他通过和不同NPC的交流，聆听他们的过去，然后将他们的故事记录下来，而后他惊讶地发现，不同NPC之间的故事竟然都是彼此之间有联系的……”
　　“比如，一个NPC曾经经历过一场战争，他讲述的故事中出现过一些其他的NPC，如果你去寻找这些NPC的话，也同样能够从他们口中知晓那场战争的细节，而且是从他们的个人角度……”
　　“呵呵，这种手法，其实很多RPG游戏都有，但《精灵国度》最让人震撼的一点，就是NPC之间的交际可不仅仅是一场战争，或是一段剧情。”
　　“如果你深入挖掘的话，你会发现他们的生活是彼此交织的，每一个细节都会有不同NPC的身影，他们背后的故事都不是单一的，他们本身就组成了一张非常夸张的关系网。”
　　“不说别说，精灵之森中的所有精灵，如果你从任何一人出发，通过他的人际关系去查询他的亲友，你会发现最多四五次，你几乎能将所有的精灵NPC都找到。”
　　“这种层层见证之下所带来的真实感与厚重感，是其他游戏绝对没有的。”
　　听到这里，曹凌萱忍不住道：
　　“这听起来，就宛若一个真实的世界一般。”
　　“就是真实的世界啊。”
　　毛墨说道。
　　“打造史上最真实，代入感最强的史诗奇幻！这……就是《精灵国度》的口号，他们做到了，而且做得比任何人想象的都好，不……或者说，超出了任何人的想象！”
　　“不仅如此，NPC也并不是一成不变的，或者说……他们与玩家的互动，也是非常开放的。”
　　“你会发现，NPC们有着自己的生活，有着自己的情感，玩家们能够自由地与他们交流，甚至能够成为他们的朋友……”
　　“同时，玩家们的行动也在影响着NPC们，影响着他们的信念，影响着他们的行为，影响着他们的选择，进而影响着整个剧情故事的走向。”
　　“正如开场剧情所说的一样，每一个玩家，都是历史的书写者和见证者。”
　　毛墨略带感叹地说道。
　　“甚至……NPC还有可能会爱上玩家？”
　　曹凌萱好奇地问道。
　　“嗯？你是说夜莺吗？”
　　毛墨看了女孩一眼。
　　他摸了摸下巴，说道：
　　“说起来……夜莺的故事也算是经典了，颇有一种英雄救美的味道，就是狗血了点。”
　　曹凌萱：……
　　“所以……您说的取材，就是冲着这里的NPC来的吗？”
　　看着毛墨的侧脸，她心中一动，问道。
　　“Bingo！答对了！”
　　毛墨打了个响指。
　　说着，他的神情有些复杂：
　　“说实话，其实在日益了解了《精灵国度》的NPC背景故事之后，我感到了深深的挫败感……”
　　“嗯？”
　　女孩神情讶异。
　　毛墨叹了口气：
　　“小曹，你应该知道，我一向最骄傲的，就是我漫画中世界观的真实与严谨了，包括我故事中人物的真实与立体……”
　　“我一直觉得，只有我才能给读者呈现出无比真实的故事，没有人能够在塑造人物，推演剧情的合理性上超过我，但是在我了解了《精灵国度》之后，却发现自己实在是太年轻了……”
　　“设计出《精灵国度》世界观的，设计出精灵国度NPC的，设计出《精灵国度》中人物背景故事的，才是真正的大拿啊！”
　　曹凌萱：……
　　“您别这么丧气，这种规模的游戏，策划肯定不止一个，策划的时间也一定很长很长，而您可是只有一人。”
　　她安慰道。
　　“不不……即使如此也很恐怖了，也正是因此……我才想要进入游戏中取材，我想要学习《精灵国度》讲故事的技巧，想去了解这个世界。”
　　毛墨说道。
　　“您一定能成功的！”
　　曹凌萱做了个加油的手势。
　　毛墨一笑：
　　“我也这么觉得。”
　　曹凌萱：……
　　“好啦好啦，说了这么说，该干活了，让我开始取材吧！嗯……首先，从新手任务开始！”
　　毛墨拍了拍手，说道。
　　他活动了一下身体，随后朝着任务点跑去。
　　而曹凌萱愣了愣，也很快跟上。
　　不过，跑了几步，她有些古怪地嘀咕道：
　　“从新手任务开始？这真不是玩游戏的借口吗？”
　　在毛墨的带领下，曹凌萱正式开始了任务之旅。
　　据黑猫老师所说，任务是《精灵国度》里新手晋升最稳妥的办法了。
　　一开始的时候比较枯燥，只能做些苦力活，但等等级高一些之后，就可以去接NPC的任务了，而那也是黑猫老师的目标。
　　不过虽然黑猫老师说新手任务会比较枯燥，但从来不怎么玩游戏的女孩却觉得还是蛮有意思的。
　　在森林中采浆果，寻找魔法材料……
　　在她看来，《精灵国度》的风景如此秀丽，这种任务的过程，本来也是一种观光的过程。
　　景色太赞了。
　　而最美妙的是，你在享受美景的时候，只保留五感上的轻松与愉悦，而没有疲惫与劳累。
　　这让曹凌萱越发沉迷了。
　　此外，目睹自己的经验值一点一点增加，感觉自己的身体一点一点变强，也是一种奇妙的体验。
　　升级时候的愉悦感，太棒了！
　　当然，也不是没有不足。
　　那就是玩家似乎太多了……
　　在森林里还好。
　　领任务的时候……那简直就是一场灾难。
　　但即使如此，曹凌萱也在不知不觉中，与黑猫老师玩到了天黑。
　　而直到夕阳西下，夜幕降临的时候，女孩才恍然意识到，她原本只打算玩一两个小时的，结果竟然玩了快一天……
　　“糟糕！稿子！”
　　曹凌萱一拍大腿，随后赶紧提醒某个还优哉游哉的大叔：
　　“黑猫老师！我们忘了赶稿子！时间不够了！”
　　说完，她心中很是懊悔：
　　自己……怎么玩着玩着把这件事给忘了呢？！
　　真是的，她明明设置了潜行舱定时提醒的，结果这死机器竟然没有喊她！
　　然而听了女孩的话，毛墨依旧是一副优哉游哉的样子：
　　“别急，我们的时间还多的很，一会儿回小镇的酒店，我们直接在游戏里工作。”
　　曹凌萱：……
　　哪里还有时间啊！
　　马上就要交稿了！
　　而且在游戏里工作是什么鬼？！
　　哦……对……《精灵国度》里面好像是可以打开外部软件的。
　　但游戏这环境适合工作吗？！
　　还有……黑猫老师你真的不是想借机多玩一会儿游戏的吗？！
　　曹凌萱的心中有无数个槽想要吐。
　　而看到她那变来变去的表情，毛墨笑道：
　　“小曹，你别急，你退出下游戏看看，或者……看下现实的时间也行。”
　　现实的时间？
　　曹凌萱皱了皱眉。
　　她张了张嘴，但最后还是下意识按照对方说的去看了一眼现实时间。
　　而当她打开外部链接，看到潜行舱内定的时间之后，立刻皱起了眉：
　　“15点？这机器时间坏了？”
　　不过毛墨只是笑吟吟地看着她。
　　曹凌萱：……
　　她感觉……好像哪里不对。
　　沉默了一秒，女孩当即选择了下线，而当她从潜行舱爬出来的时候，瞬间傻了：
　　“怎么还是白天？！”
　　“当然是因为游戏内外时间不同了。”
　　另一边，黑猫老师那沧桑的大叔音响了起来。
　　他同样取下了自己的头盔，从潜行舱坐了起来，笑道：
　　“小曹，这游戏采用了思维加速技术，游戏中我们的思维是现实的四倍，也就是说……游戏中的时间流速相当于现实的四倍，所以，我们虽然在游戏中感觉过去了一天，但现实里却是几小时罢了。”
　　“嘿，在《精灵国度》里，我们的时间延长到了四倍，所以在游戏里创作的话，我们完全不用担心时间不够用！”
　　“哈哈，有着这个游戏，以后我们再也不用担心被催稿了。”
　　“好了好了，赶紧进游戏吧，我们的身体还在野外呢，别被人摸了装备。咱们再玩半天，然后再开始工作！”
　　说完，毛墨又飞快地躺了回去。
　　曹凌萱：……
　　她无语地望了对方一眼，摇了摇头。
　　不过，也同样选择了上线。
　　“四倍速么……”
　　“如果真是这样，的确还有时间，就……再玩一会儿吧，再升1级就好！”
　　她自言自语道。
　　……
　　赛格斯世界的三天后……
　　安利商行的酒店里。
　　一男一女两个玩家坐在房间内，他们肿着黑眼圈，目光呆滞地望着视野中的绘图软件界面，双手则不停地在虚空中比划……
　　“就剩下三个小时交稿了，小曹加快一下进度啊。”
　　“在画了，在画了，已经忙不过来了！当初谁说只多玩半天的？！”


第556章 搬家
　　淅淅沥沥的雨线如同绢丝一般，又轻又细，为天地蒙上了一层朦胧。
　　错落有致的房屋如同浸在迷雾里，砖石铺就的地面已经汇聚成了条条小溪，阵阵带着泥土气息的微风拂过，将树木与灌丛那被雨水洗的发亮的绿叶吹得沙沙作响。
　　来来往往的玩家匆匆忙忙地从天选之城的街道间走过，他们在雨中各显神通，有的披着生活系玩家贩卖的蓑衣，有的举着简陋的雨伞，有的干脆顶着低级的魔法护盾。
　　当然，最多的玩家，还是什么防护也没有准备，任由雨水打湿衣服与装备。
　　也是，仅仅是春雨而已。
　　对于身为超凡者的玩家们来说，除了被雨水浸湿衣服可能会让人感觉不太舒服意外，着凉感冒什么的，几乎不可能出现在他们的身上。
　　而任由雨水浇淋，清清凉凉，其实也是蛮爽的。
　　倒是摆摊的玩家几乎看不到了，只有那些有店面的土豪玩家才能继续买卖。
　　也是因此，虽然来来往往的行人不少，但整个城市却似乎冷清了不少，缺了叫卖声，多了雨水声。
　　伊芙还是挺喜欢这样的天气的。
　　不知道是不是因为重生成为世界树的原因，每逢这种降雨天，祂都有一种畅饮般的痛快。
　　当然，对于现在本体已经高万米的祂来说，很多时候云层都仅仅是到祂的身腰，以本体的目光去注视的话，只能从高空看到一些朦朦胧胧的雨云。
　　地面越来越渺小了，也越来越模糊了。
　　如果不仔细去看的话，整个世界似乎都成为了渺小的沙盘。
　　而直到这个时候，伊芙才恍然有了一种自己的体型越来越夸张的真实感……
　　比起最初复苏的时候，祂已经足足变大了近十倍。
　　这个感觉还是挺奇特的。
　　虽说伊芙大多数时间都以化身的视角行动，或者干脆意识投入神国中，但祂还是偶尔会以真身的视角去观望的。
　　那是一种很奇妙的感觉。
　　云层在自己的身下，组成了缥缈翻滚的云海，有一种说不出的壮美。
　　若是赶上日出日落的话，更是看到万丈霞光，无比璀璨美丽。
　　而如果伊芙刻意将目光穿透云层望向大地，或者说恰逢万里无云的晴天的时候，脚下的万里河山更是能尽收眼底。
　　站得高，才能看得远。
　　伊芙现在算是能够彻彻底底领悟这句话了。
　　达到万米的身躯后，哪怕是不动用神魂探查，祂也能将方圆三四百公里范围内看得清清楚楚……
　　可以说，世界树的视角，已经是极佳的观景点了。
　　不仅仅是伊芙，就连玩家们也发现了这一点。
　　早在伊芙第一次召唤玩家的时候，祂的树冠就成为了《精灵国度》知名的景点。
　　每一个玩家，进游戏之后都会通过传送阵前往世界树的树冠一次，目的就是鸟瞰精灵之森的美景。
　　甚至还有人专门从树冠上跳下来玩蹦极的，还因此出现过砸坏房子砸死人的情况……
　　直到后来爱丽丝开始罚贡献度之后，这么干的人才少了。
　　而现在，随着伊芙的真身成长到万米，随着二十万新玩家的涌入，祂的树冠也再次迎来了观光潮……
　　只是，伊芙却没想到，自己也会成为“观光”的一员。
　　站在世界树的树冠上，顶着玩家“风”的马甲，伊芙有些哭笑不得。
　　这次，她是被硬拉来的。
　　而在她的身旁，罪魁祸首小咸喵正一边望着下方的雾气缭绕的云海啧啧称奇，一边感叹道：
　　“啧啧……这个高度，比起之前的景色更赞了啊！”
　　“毕竟一万米的嘛，这个高度我都不常飞的。”
　　另一侧，传来了黑龙迈瑞尔的声音。
　　它爪子上抓着一串串起来的空间戒指，整头龙正扭动着身子，在上方的树冠忙忙碌碌着。
　　如果仔细去看的话，会发现它正在将一件件亮闪闪的财宝从树冠的各处叼出来，然后放进空间戒指之中。
　　小咸喵看了看迈瑞尔从各处叼出来的珠宝和金币，神情很是古怪：
　　“我说怎么感觉黑龙城堡里的财宝越来越少了，明明你搜刮了那么多，但除了你那张大金床外什么都没有了，原来被你藏在了这里。”
　　“还不是因为天选者！我都奇了怪了……怎么那么多天选者都对我城堡里的宝藏感兴趣，兴趣比人类都大！每次我一不留神，都有人想要偷我的宝藏！禁制魔法都拦不住他们！竟然还有人专门打洞的！尤其是这次新的天选者降临之后，快把我烦死了……”
　　迈瑞尔气愤地说道。
　　“噗嗤……没办法，谁让巨龙宝藏RPG味儿那么强啊……而且全服谁不知道每次战斗搜刮最狠的不是别人，而是你啊。”
　　小咸喵忍俊不禁。
　　“哼，迈瑞尔就该统统将他们的好感扣成负数！”
　　迈瑞尔气呼呼地道。
　　“不过，等你去了沙暴城，估计也和现在差不多。”
　　小咸喵摇了摇头。
　　“嘿，这你就不用担心了，女神冕下已经给了迈瑞尔沙暴城的神术防御屏障权限，迈瑞尔到时候把宝藏全都藏在屏障最深处，看谁还敢打主意！”
　　小黑龙甩了个响鼻，高傲地说道。
　　不过很快，它又看向了下方的精灵少女：
　　“喂，你真的不跟着迈瑞尔一起过去吗？迈瑞尔在天选者中可只有你一个朋友。”
　　“算了，沙暴城太远了，哪怕是现在已经正式建立了传送阵，也得绕几个弯，去一次就要小半天的时间。”
　　小咸喵摇了摇头。
　　“这样啊。”
　　小黑龙有点沮丧。
　　而小咸喵则立刻道：
　　“不过……我会一周去看你一次的，而且也会给你安排好每天的烤肉的，这点本小姐还是做得到的。”
　　她拍了拍胸膛。
　　“哼，迈瑞尔是在乎那点烤肉的龙吗？迈瑞尔又不在乎你来不来。”
　　小黑龙仰着头说。
　　只是一左一右摇摆的大尾巴，似乎透露了它不错的心情。
　　“等我搬完家，再将这些储物戒指还你。”
　　迈瑞尔将最后一件财宝收起，说道。
　　“巨龙也会把到手的魔法物品还回来的吗？”
　　小咸喵瞪大了眼睛。
　　迈瑞尔：……
　　“你到底把巨龙都当成什么了？”
　　“哈哈，逗你玩的。”
　　小咸喵哈哈笑道。
　　而后，她摆了摆手：
　　“那些空间戒指，都送你了，如果沙暴城那边不方便藏财宝的话，你就用来装东西吧。”
　　迈瑞尔微微一愣，随后也不客气，而是点了点头：
　　“那迈瑞尔就不客气了。”
　　说完，它扭头望了一眼精灵之森，望了一眼肉眼可见的黑龙城堡，说道：
　　“那，迈瑞尔就出发了，记得你说过的话。”
　　“嗯嗯，一路顺风。”
　　小咸喵笑眯眯地挥了挥手。
　　而迈瑞尔也人性化地挥了挥翅膀，随后一声长鸣，振翅而起，飞向了南方。
　　它的身影越来越远，很快就消失在了云层之中。
　　而直到彻底看不到小黑龙的身影了，小咸喵脸上的笑容才渐渐地淡了下来。
　　她放下了手，叹了口气：
　　“和这家伙待的时间久了，还怪舍不得的。”
　　“那就一起去沙暴城呗。”
　　伊芙顶着“风”的马甲笑着说道。
　　而小咸喵则摇了摇头：
　　“算了，太远了，而且现在天选之城正在进一步扩建中，我也走不开。”
　　萌萌委员会是建设天选之城的主力。
　　二十万新玩家涌入，天选之城进一步扩建是必然的，身为公会长的她肯定是会忙起来的。
　　“而且，沙暴城哪有天选之城好玩？光秃秃的，空气也不好，吃的也不好，也就迈瑞尔那个家伙喜欢了。”
　　小咸喵撇了撇嘴。
　　听了她的话，伊芙微微一笑，没有再说其他。
　　距离半兽人战败已经过去两个月了。
　　在这两个月的时间里，玩家们不仅占领了沙暴城，也找到了半兽人的王庭所在，彻底击溃了半兽人的最后一丝抵抗力量。
　　现在，整个死亡荒漠已经事实上成为了精灵族的势力范围。
　　在损失了近半的人口之后，剩余的半兽人有大半都选择了投降。
　　而负隅顽抗的半兽人部落，只能龟缩在死亡荒漠更偏南的地方，并与自发组成的玩家小队继续周旋着。
　　老实说，在充满干劲的玩家面前，他们的落败与覆灭也只是时间问题。
　　而在占领了死亡荒漠之后，随之而来的就是如何统治的问题了。
　　这一点，伊芙不打算亲自过问了，而是彻底交给了越来越有经验的原初精灵瑟兰迪尔处理。
　　不过，作为位置最重要的节点沙暴城，还是需要有强者坐镇的。
　　那里沟通着地下世界，正对黑暗与阴影之神霍尔德尔的势力，必须有实力强大的存在才能镇得住场子。
　　而伊芙选择的，就是晋升到了黄金位阶，实际战力已经逼近传奇的黑龙迈瑞尔。
　　这也是小黑龙搬家的原因。
　　死亡荒漠与黑暗山脉都成为了伊芙的势力范围，黑龙城堡的已经没有那么重要了，自然也不需要迈瑞尔坐镇了。
　　“对了，风姐姐，前段时间的死亡荒漠战争我怎么没有看到你啊？你去哪了？”
　　就在伊芙沉思的时候，小咸喵的疑问打断了她。
　　她微微一怔，随后略带歉意地说道：
　　“抱歉，那个时候我一直在独自行动，我不太喜欢这种群体作战。”
　　“看来你真的是个单刷党。”
　　小咸喵嘀咕道。
　　她倒也没有多想，因为虽然别人不知道，但她可是知道这位职业德鲁伊的风姐姐有多厉害的。
　　对方就是太低调了，小咸喵估计真打起来月下茉莉恐怕都不是她的对手。
　　她最近魔法实力大涨，都是对方的指点呢。
　　当然，不准还是不准。
　　只是小咸喵已经放弃了准头，而是改成了洗地流……
　　既然不准。
　　那就是拼火力吧。
　　地毯式轰炸，都炸掉就不用考虑准头了。
　　每个人都有每个人的玩法，风不喜欢出风头，小咸喵自然也不会瞎操心就是了。
　　倒是偶尔喊着对方逛街玩耍比较有意思。
　　而就在伊芙与小咸喵闲聊的时候，她忽然看到对方微微皱了皱眉。
　　伊芙心中一动，瞬间就知道发生了什么，但却并没有表现出来，而是问道：
　　“怎么了？”
　　“哎……接到了公会的消息，又有人在天选之城闹事了，真是的，每次有新玩家进来，都要搞些事，不知道这都是大家的心血吗？！本来城市里人那么多，就已经够麻烦了……”
　　少女发牢骚道。
　　“没办法，人多了就是如此，等他们习惯了《精灵国度》的节奏就可以了。”
　　伊芙笑道。
　　“只能这样了。”
　　小咸喵摇了摇头。
　　而后，她又叹了口气：
　　“哎，以前我还憧憬着《精灵国度》公测时候涌进来千万玩家，但现在看来……还是官方明智，这种玩家参与剧情的游戏，真的不能一下子把名额全放开的，不然的话前人的计划全被打乱了……”
　　“风姐姐，我先回公会那边了，之后有空再找你玩。”
　　伊芙点了点头：
　　“嗯，去忙吧。”
　　小咸喵向她挥了挥手，随后就通过树干神殿上的传送阵，回到天选之城了。
　　而伊芙则继续站在树冠上，望着下方的城市若有所思……
　　“三十多万玩家了，天选之城也越来越捉襟见肘了，虽然可以继续扩建，但城市大了之后问题也越来越多……”
　　“城市越大，供应的压力也越大，现在靠玩家和精灵们的生产力，恐怕还很难支撑起一座真正的大城市，而且维持秩序也是一个问题……”
　　“需要正式成立城市管理体系了，总是这样靠几大公会自发维持秩序，并不是办法，系统虽然能够在一定程度上约束玩家，但却不够灵活，容易被钻空子……”
　　“翡冷翠和凯诺兰倒好说，那里的居民主要都是精灵与半精灵，很少有玩家闹事，也没有玩家敢闹事，交给生命神殿和瑟兰迪尔管理即可……”
　　“但天选之城不同，在这儿的大多都是玩家，也不能靠精灵去约束他们，嗯……精灵可管不住这些无法无天又喜欢钻空子的活宝……”
　　“不仅如此，死亡荒漠的范围和精灵之森的所有范围也彻底向玩家们开放了，单一的据点也不太满足他们的探险了，尤其是精灵之森北方……”
　　“此外……还有新区域的开发与控制……”
　　“唔……看来，是时候建新城疏散人口，并对玩家们开放城市与城主系统了。”


第557章 城市建设与城主系统
　　城市与城主系统的好处是显而易见的。
　　如果能够推行顺利，伊芙不仅可以缓解天选之城越来越臃肿的压力，更能将玩家们的力量辐射出去，对自己的信仰区域形成更加牢固的掌控。
　　而与此同时，将城市与玩家结合起来，让玩家们成为城市的“主人”，还能名正言顺地让玩家们成为维持城市运转的苦力，更能进一步提升他们的凝聚力。
　　事实上，就算是伊芙不去推动这件事，随着玩家数量的逐渐增多，恐怕也是会有人产生这样的想法的。
　　毕竟……谁不想拥有一座属于自己的城市啊？
　　而现在，伊芙只不过是打算将其官方化，并彻底纳入掌控而已。
　　前世的时候，祂就是一个说做就做的人。
　　在决定建设新城之后，伊芙很快就将意识投入了游戏系统，开始规划起来。
　　城市与城主系统，是伊芙在玩家们建设好天选之城的时候就已经有所设想的系统了，而大致的骨架祂也早已在心中搭建好。
　　现在要做的，就是进一步将其完善并向玩家们正式开放。
　　“新建城市，不仅仅是疏散人口，更担负着据点与堡垒的功能，同时还要保证建设只能能够正常的运转，所以……城建系统应依旧以凝聚力比较强的公会为核心。”
　　“现在的各大玩家公会已经拥有成熟的管理体系了，很适合直接与城建系统对接。”
　　“此外，维持一座城市的运转也必然需要极大的人力投入，哪怕是一座小城也应麻雀虽小五脏俱全，神殿、城墙、神术防御系统、传送阵、生活区、任务区什么的，都要有……所以，为了防止建设的新城成为烂尾工程，要提高相应的开放条件。”
　　“人数要严格把关，考虑到玩家们的平均在线人数以及日活时间，结合目前整个赛格斯世界的玩家总数，并为了防止建设的新城成为事实上的‘村子’、‘鬼城’……可以将申请建城的人数基准拔高……”
　　“综合各方面数据的话，三万人是一个不错的选择，这个人数基准，哪怕是生活系玩家的比例再低，也足以维持城市的建设与运转了，其建设的城市也能拥有不错的人口承载力，不仅能作为公会领地，同样有潜力成为散人玩家甚至精灵们的居住地。”
　　“嗯，就以30000人为基准，只有达到30000人规模的团体，才能够在花费巨额贡献度之后兑换城建系统，拥有建设新城市的权利！”
　　“不过，考虑到达到30000人规模的大公会寥寥无几，可以换一种模式——公会联盟。”
　　“允许玩家公会之间成立公会联盟，而城建功能则与公会联盟对接。”
　　“公会联盟最低要求一个公会，这样的话……大公会若是想独享城市，也可以单独为一盟，自行建城。”
　　“而玩家数量不足的中小公会，也可以通过彼此合作，将玩家总数提升到申请标准，共同申请……”
　　“当然，共同申请的城市归申请的所有公会共有。”
　　“一个公会同一时间只能拥有一座城市，至少目前如此，这也包括那些共同拥有城市的中小公会。”
　　“新城市由玩家自行命名，成立之后将自动显示在官方地图上，同时也可在游戏系统中查阅到相关城市的具体信息。”
　　“城市选址要有要求，这一点我可以通过系统进行暗示与引导，将适合建城的地点标绿，只允许在适合建城的地方建城，而且两座城市之间不能相距太近。”
　　“还有，除了人数，贡献度需求外，还要加上声望评价要求……”
　　“此外，完善城主系统，在不特意指定的情况下，城主就是公会联盟的盟主，而公会联盟的盟主则由玩家们自己推选，当然，玩家们也可以根据实际需要，由盟主指定城主。”
　　“建城之后，还要建设以城主为核心的城市管理者体系、考核体系等……”
　　很快，随着伊芙的构思与设计，一个完善的城建功能渐渐成型。
　　而在设计好相关的功能之后，伊芙就果断地将其接入了游戏网络之中。
　　剩下的，只有激活了。
　　“发布新的更新公告吧，不过……现在我已经是中等神力了，对信仰网络与游戏系统的掌控能力也大大提升了，以后的更新就不需要让玩家们下线了。”
　　“正式更新时间……就定在蓝星上的一天后吧，也不是特别急，正好炒炒热度，也给各个公会一个准备的时间。”
　　想到这里，伊芙就连接到官网，将新的更新公告发了出去，又同时以浮动文字的形式，也在游戏内发了简略的消息……
　　……
　　天选之城，自然之心公会的驻地。
　　李牧优哉游哉地躺在木椅上，哼着小曲，一脸的惬意。
　　距离死亡荒漠战争结束已经过去快半个月了。
　　虽然他并没有在第一线杀敌，但光凭借着指挥军团所带来的经验值，就让他的等级一路狂升，并于一周前正式晋升到了50级，达到了《精灵国度》目前玩家的极限。
　　当然，死亡荒漠一战，成为白银下位满级的玩家不止他一个。
　　最早的那一批白银玩家，已经有差不多快百名都满级了。
　　而随着白银名额的陆续放出，全服的白银玩家数量也早已今非昔比，排行榜上已经接近了千人。
　　隐隐地，玩家们的实力已经膨胀到一个相当强大的程度了。
　　不过，实力提升的并不仅仅是玩家。
　　李牧就注意到，在世界树进一步恢复后，整个世界的魔力也相应再次提升了。
　　在这个过程中，整个精灵之森的各种魔兽都又再次纷纷晋级，就连地下世界的怪物似乎也更加强大了。
　　而翡冷翠的精灵们，也陆陆续续出现了白银实力的职业者，那些本身就是白银职业者的，如爱丽丝与艾尔，实力也同样增长，达到了白银上位。
　　“倒是有那么一点当初看灵气复苏流小说的感觉。”
　　想到这里，李牧自言自语地吐槽道。
　　说完，他换了个姿势，继续歪在躺椅上，一边摇头晃脑地听着音乐，一边望着半空中“发呆”。
　　那当然不是真正的发呆。
　　而是他在做课程作业而已。
　　大学就是这么一点好，很多课程作业都是线上提交的电子版。
　　拥有思维加速的《精灵国度》，简直是写作业的最佳地点了。
　　优哉游哉地通过知网查阅的论文拼凑完了课程报告，李牧就关掉了网页，美美地伸了个懒腰。
　　赛格斯世界已经傍晚了。
　　该吃晚饭了。
　　现在天选之城早已今非昔比，各种各样的美食本身就已经是一种享受。
　　而游戏中的身体，也是需要进食的。
　　摸了摸有些饥饿的肚子，李牧打算喊上几个朋友一起去酒馆搓一顿，顺便喝上两杯小酒。
　　不过就在这个时候，他忽然看到了一条新的系统消息从视野上方飘过：
　　“更新提醒：《精灵国度》将于次日10:00（蓝星时间）进行不停服更新，开放新的系统功能，望各位亲爱的玩家周知。”
　　新的系统功能？
　　李牧挑了挑眉。
　　不知道是不是公测之后越来越完善的原因，最近《精灵国度》的更新频率越来越慢了。
　　最近的一次，也不过是开放了新的玩家名额而已。
　　现在看到又有新功能开放，倒是让李牧有了一丝好奇。
　　不过，看到是不停服更新之后，他心中的好奇倒是散去了不少。
　　众所周知，不停服的更新，更新的功能绝对都是小玩意儿，不重要的那种。
　　换句话说，和补丁差不多。
　　而《精灵国度》以前也是这么干的。
　　但即使是有这样的想法，李牧依旧习惯地连接上网络，登上了官网。
　　每次更新，官网都是能够查到具体信息的。
　　而一进入官网，李牧就看到了那瞩目的更新日志标题……
　　“啥？城建系统？”
　　一时间，李牧有点懵。
　　“这是要细化天选之城的功能吗？”
　　他好奇地嘀咕道。
　　作为一个MMORPG，《精灵国度》在太多太多的地方都已经做得足够精致与自由。
　　对此，李牧已经很满意了。
　　这个时候，他倒是还真的没有想太多。
　　直到他点进了更新日志里……
　　“嘶……建设新城？玩家们也终于可以建立属于自己的城市了？”
　　看到日志的详细信息，李牧微微一愣，继而神色惊喜。
　　意外。
　　真的是太意外了！
　　本想着可能仅仅是一个更新补丁，却没想到是个炸弹！
　　大新闻啊大新闻！
　　李牧瞬间就精神了起来：
　　“这……难道是玩家可以建设属于自己的领地了吗？MMORPG变领地经营？！”
　　他神情激动，开始仔细浏览起日志来……
　　“开放公会联盟系统，公会联盟可以在地图上选择合适的地点建立新的城市，新的城市将成为次级主城……”
　　“嘶……真的是建城！而且是属于玩家自己的城市！”
　　李牧眼前一亮。
　　拥有一片领地，拥有一座属于自己的城市，这……大概是很多人都很向往的吧？
　　虽然在天选之城刚刚建好的时候，就有玩家猜测未来很有可能会开放相关的功能，但当这件事真的发生的时候，李牧还是感到无比的振奋。
　　天选之城虽然不错，但到底还是公共的。
　　哪有属于自己的香啊！
　　而且……随着公会人数的增多，他们现在的驻地也的确不够用了。
　　不过，最吸引李牧的，除了有关城市建设的条件与内容之外，还有关于城市管理系统的说明。
　　那是城主系统……
　　“建立以城主为核心的城市管理体系，也就是某种意义上的官员，包括城主、副城主、神殿祭司长、城卫队队长等……”
　　“城主、副城主拥有一定的私设管理名额，允许自定义城市的官员，如设置财政大臣、事务官等。”
　　“不同职位拥有相应的权限与职能，甚至能够像NPC那样对其他玩家发放一定的任务！”
　　“而除了玩家之外，NPC也可以被邀请成为城市管理者……”
　　“这个不错啊！异世界版本的公务员吗？”
　　“咦？甚至还有工资！”
　　“所有城市职位，将定期由系统根据城市发展程度和运转情况来进行考核，合格的玩家每周将获得额外的贡献度作为奖励，城市发展越好奖励越多，头衔越高奖励越多，考核结果越好奖励越多……”
　　“等等，这个奖励额度不错啊。”
　　“当然，如果考核不合格，就没有奖励……”
　　“考核结果与管理者活跃程度，以及城市的状态有关。”
　　“唔，这个可以理解。”
　　“咦？公会联盟和城市管理者还都拥有专属称谓，可以挂在ID下方，其中公会联盟盟主与城主的颜色为金色，是金色传说级别的称谓，副城主、神殿祭司长、城卫队队长是紫色史诗称谓，自定义官员为蓝色珍稀……”
　　“金色传说的称谓！这个……到现在全服也没有多少吧？公会会长和军团长的称谓也才紫色史诗而已……”
　　李牧越看越激动，越看越欣喜。
　　身为《精灵国度》第一大公会的公会长，手下玩家数量早已逼近五万，各种生活系玩家百花齐放，产业更是都开到地下世界与人类世界去了。
　　在这种情况下，李牧觉得自家公会还是有能力建设一座主城的。
　　他几乎已经能够看到自己头顶的金灿灿的城主头衔了！
　　就算他不是城主，联盟盟主也跑不了。
　　如果说有什么让他感觉有点压力的话……
　　大概……就是申请建城的条件了。
　　“三万人的条件吗？还行，自然之心已经快五万人了，建城绰绰有余！公会的声望评价也够了。”
　　“嘶……就是需要的贡献度多了点，建立一个公会联盟需要一千万贡献度，而获得建城的资格则需要五千万贡献度……”
　　“虽然现在贡献度越来越不值钱了，但还是肉痛啊，公会好像还真没有这么多贡献度存留……看来得众筹了。”
　　“而且……拿到资格之后，建城消耗的资源也不少……”
　　“路漫漫兮其修远兮啊！不过……贼期待！”


第558章 发放建城令
　　新的更新日志，再次在玩家之中掀起了热烈的讨论。
　　第二批公测玩家还没有太大的感觉。
　　他们刚刚融入游戏，尚且处于兴奋的探索与游戏之中，虽说对所谓的城建与城主系统倍感好奇，但更多的心思还是在如何升级与肝贡献度买装备上……
　　但老玩家们就不一样了。
　　死亡荒漠一战，他们很多已经毕业了。
　　现在，他们要么是在眼巴巴地等着抽白银名额，要么是在为了顶级的一身神装而在想方设法肝贡献度。
　　总之……升级的压力算是暂时没有了，自由游戏的时间也越来越多了。
　　所以，看到要开放城建系统的时候，他们纷纷眼前一亮。
　　以公会联盟为单位建立新的玩家城市，玩家自己当城主自己管理城池。
　　这……不就是增强版的公会领地吗？
　　不……考虑到《精灵国度》的自由度，这绝对要比其他网游中所谓的公会领地有意思多了！
　　天选之城虽然不错，但随着人口的增多越来越拥挤了，扩建的速度已经有点跟不上新玩家增加的速度了。
　　而就算是新扩建的区域，考虑到距离的原因，也远远没有核心区域的街区有吸引力。
　　不仅如此，因为在线的人太多，肝日常的时候每次都要排队接任务，简直有毒……
　　而这个时候，如果能够有机会建立一个新的城市，一个属于自己帮会的城市，虽说需要从头奋斗起来了，但从长远来看，绝对是百利而无一害的！
　　《精灵国度》自由度这么高，史诗感与参与感也极强，如果建立的新城经营的好，说不定还真能搞出来闻名整个赛格斯世界的主城！
　　这并不是不可能。
　　当初天选之城建城的时候，谁会想到当初那个玩家数量才三百人的小镇子，会发展到现在承载人口几十万的大都市啊。
　　而若是真做到了，那就非常有成就感，也非常有代入感了。
　　此外，城主系统也是很吸引人的。
　　权力这种东西，到了什么地方都是会受到人们的追捧的。
　　试想一下，如果自己名下拥有一座城市……那种感觉一定很美妙！
　　当然，一般人肯定成不了城主的。
　　但就算是无法成为城主，成为一座新城的元老，从长远来看也绝对是一本万利的。
　　君不见，天选之城核心区的房价都炒到天上去了吗？
　　而当初的三百名玩家，哪个不是在核心区有套独栋别墅的？
　　就算是再咸鱼，靠着建成区的房子，他们的身价就足以让新人们仰望了……
　　联想至此，各大公会的高层纷纷意动。
　　“可以的啊，竟然要建新城了，这次咱们第一军团一定得报个名！”
　　“是啊，最好能在精灵之森北区建个城，要不每次刷怪都要来来回回跑太不方便了。”
　　“哈哈，要建新城了吗？感觉要发财了！”
　　“发财？这建城的资格总共六千万贡献度，发财个鬼啊，是要破产吧？”
　　“嘿，俺们是萌萌委员会的，俺们的建设大队已经饥渴难耐了。”
　　“草，原来是你们这些黑心的地产开发商……”
　　“万恶的资本家……”
　　“……”
　　就连一些中小公会，也看着联盟的说明，心中跃跃欲试。
　　“新城啊，感觉好有趣，咱们是不是也可以试一试？”
　　“但资格太难了吧？六千万贡献度……卖了咱们公会也凑不齐啊，更别说人数了……”
　　“与其他公会合作呗？我觉得这个公会联盟还是有搞头的，总不能一直让几大公会做大吧？”
　　“哎，真羡慕那些拿出几千万都不带喘气的大公会，一人捐出来几千点贡献度就行了，小公会太难了……”
　　“小也有小的好，大公会也有大公会的坏处，他们人越多越臃肿，也越不好管，各种条条框框也多，还是咱们这种亲友团舒服，唯一的缺点大概就是公会实力太弱了。”
　　“各有利弊吧。”
　　玩家们的讨论越来越热烈。
　　而在这段时间里，伊芙也根据发展需要，在自己的区域中选了二十几个适合建城的地点。
　　身为方圆上百万公里区域的实际掌控者，又是神通广大的真神，伊芙挑选建城地点还是有一套的。
　　这些地点不是随便选择的，而是祂综合了战略需要，地理位置，以及物产条件选择出来的。
　　战略需要自不必说。
　　那些关键的地点……如精灵之森北区靠近前任神国的区域，连接死亡荒漠与精灵之森的黑暗山脉区域，与神圣曼尼亚帝国隔河相望的精灵之森东部区域等，都是伊芙打算筑城的地点。
　　当然，某个区域中的具体地点也是伊芙精挑细选的。
　　其不仅要适合筑城，也要有值得筑城的资源。
　　比如资源匮乏的黑暗山脉区域中伊芙标绿的三个地点。
　　一个是在合适筑城的盆地内，本身就是黑暗山脉中相对富饶的区域；一个是在黑暗山脉与丰饶平原的交界处，土地相当肥沃；还有一个是在与地下世界距离接近的地方，不仅可以打通通往地下世界的通道，还蕴藏着不菲的矿藏……
　　当然，虽然在黑暗山脉中标绿了三处，但伊芙是仅仅打算只在这里筑城一座的，一旦有玩家公会选择了三个地点中的某一个，另外两个就会从合适筑城的地点中移除。
　　精灵之森那就更不用说了，几乎任何地方都很丰饶，只需要考虑地形与地理位置即可，二十多个标绿的地点中除了黑暗山脉区域的三个，剩余的全是精灵之森的。
　　而在伊芙的计划中，考虑到发展与战略的需要，最好在黑暗山脉、精灵之森东部边界、以及精灵之森北区都有一座保底的主城。
　　精灵之森还好说。
　　东部边界靠近维穆尔河（详见210章），那是赛格斯大陆第一大河，与神圣曼尼亚帝国隔岸相望，平日里就经常有南部艾瑞斯王国与神圣曼尼亚帝国的商船往来其中，河运发达，而岸边的土地也非常肥沃，很适合建一座港口……
　　这对于那些已经开始与人类世界做贸易的大公会来说，还是很有吸引力的。
　　而北部区域虽然距离核心区较远，但魔兽资源非常丰富，对于那些喜欢刷怪与冒险的高等级玩家来说很有吸引力。
　　早从几个月前起，就有人抱怨往返北区与南部核心区太耗费时间了，如果真的建一座城，绝对是正好满足需要。
　　更别说，前任的神国也坠落在那个方向，而伊芙是打算最近就对玩家正式开放神国的探索的。
　　可以预见，北区那里即使远，也很大概率成为筑城的热点。
　　就怕没人愿意到黑暗山脉……
　　相对于物资丰富的精灵之森来说，黑暗山脉还是太贫瘠了，这里魔力浓度也不算高，交通也不算便利，就连筑起城来，也挺有挑战性的。
　　不过，作为独一份的“山地”，也说不定真有人感兴趣呢？
　　而对此，伊芙的打算是在向玩家们介绍适合筑城的地点的时候，包装包装吹一波了。
　　比如山城易守难攻，比如连接死亡荒漠与精灵之森的战略地位十分重要，比如有激发隐藏剧情的潜力什么的……
　　三个关键区域保底三座城，其他地域就任由玩家自己发挥了。
　　现在《精灵国度》有三十六万玩家，三万玩家一算的话就是十二座城，去掉零头，伊芙觉得怎么也得有十座城吧？
　　祂还是很期待的。
　　而为了方便玩家们选择，也为了他们提前做准备，在更新日志发布的三天后，伊芙就将这二十多个地点上传到了官网论坛上。
　　一时间，倒是又将建成的热度推上了一个新的高峰……
　　……
　　时间过得飞快。
　　不知不觉中，更新日期已到，城建系统也即将正式开放了。
　　天选之城，中央神殿。
　　今天的神殿广场比起往日更加热闹了。
　　广场上，两侧的建筑里，各处都能看到玩家们的身影。
　　嬉戏声，叫卖声，此起彼伏，热闹得如同庆典一般。
　　玩家们穿着各种各样的装备，有高玩也有新人，很多人都好奇又兴奋地望着神殿的方向。
　　不过，比起近乎人山人海的广场，神殿却显得相当冷清。
　　往日里人来人往，甚至因为公测玩家大量涌入而显得拥挤不堪的生命教堂，此时此刻却没有哪怕是一名玩家，看上去很是古怪。
　　而从广场上看，会发现玩家们聚集的地方泾渭分明地与神殿产生了分界线，环绕神殿一圈，没有人踏入一步。
　　那种感觉，就好像有一道看不见的屏障在阻拦着玩家们进入神殿一般。
　　不，这不是感觉。
　　是他们真的无法进入神殿。
　　这是伊芙做的。
　　今天是玩家正式申请建城的日子，而伊芙将以神眷者零的身份为拥有资格的公会赐予建城令。
　　为了防止一些公会钻空子刷建城令，也为了让玩家们更加重视城建名额，她决定今后以赛格斯世界时间为基准，每三个月开启一次，统一进行建城令的发放。
　　发放地点就是天选之城的神殿主殿，当日只有两个小时的申请时间，而处理者则是神眷者零，也就是伊芙的马甲。
　　也是因此，为了防止看热闹的玩家拥堵神殿，她特意通过游戏系统禁止了他们踏入附近区域。
　　今天，从现在开始的两小时内，只有满足申请条件的公会，才能派出代表进入神殿。
　　神殿的外边，李牧一边看时间，一边静静等待着。
　　现在赛格斯世界还不到早上七点，神殿主殿的大门还是关闭着，只有侧殿对外开放。
　　不过，他已经有些迫不及待了。
　　四天的时间，自然之心公会已经凑够了需要的贡献度，现在就等着申请建城了。
　　而至于建城的地点……
　　昨天自然之心公会高层已经商量一天了，决定在精灵之森北区与东部边界二选一。
　　前者适合刷怪，后者适合商贸，都很不错。
　　而除了李牧之外，其他三大公会的会长，第一军团的西红柿炒番茄，萌萌委员会的小咸喵，以及将公会名从汽车人改为天灾骑士团的变形姬刚，也都来了。
　　全服知名的几个大佬玩家齐聚一堂，也引起了周围玩家的兴奋讨论：
　　“牧哥？那个是牧哥吧？我还是第一次见到真人！”
　　“果然，自然之心，第一军团，萌萌委员会和汽车人的大佬都来了，羡慕啊……有钱就是任性，六千万的贡献度简直就是天文数字。”
　　“嗨，毕竟是顶级公会啊，哪怕是汽车人也在这次更新后玩家超过三万了，哦……不，人家现在叫天灾骑士团了，连公会旗子都改成剑与盾了。”
　　“啧，这个名字倒是好听不少，以前的公会名字听起来太怪了，汽车人什么的……比萌萌委员会听起来都出戏。”
　　“哈哈哈……这话你可别让喵姐听到，小心房子给你涨价。”
　　“喵姐也来了？在哪？”
　　“喏，那边。”
　　“卧槽！这一身逼格满满的装备，都是白银金色传说吧？不愧是全服第一壕……”
　　“酸了，万恶的资本家。”
　　“我不想努力了，一起去舔喵姐吧？”
　　“喵姐说过，舔她的够多了，不缺你一个。”
　　“悲。”
　　望着神殿外等待的几个装备华丽、气息强大的身影，玩家们议论纷纷。
　　不过，除了大活动从不缺席的四大公会之外，这次也多出了其他一些陌生的身影。
　　“快看！是全明星公会，他们也来了。”
　　“全明星……我记得他们是职业俱乐部吧？也来《精灵国度》了？”
　　“四测的时候就来了，不过那时候发展不太好，公测之后冲上来了，现在全公会人数快破两万了，未来有望成为第五大公会。”
　　“不到两万人，人数不够建城吧？”
　　“他们联合了几个中小公会，组了个联盟。”
　　“原来如此……”
　　“嗯？那个是白银之手的会长吧？他也来了吗？他们公会虽然也算一流，但人数勉强破万吧？”
　　“是啊，不过他们和其他几个公会组了个艾泽拉斯公会联盟，够资格了，也打算申请建城呢。”
　　“真好啊……可惜我们公会人太少了，才一千多人。”
　　“不少了，我们公会超袖珍的，才二百多人，不过真想参与建城的话，那边的伊芙女神后援团正在拉小公会呢，一千人就能加入。”
　　“噗……这什么公会名字……”
　　“是第一次公测的玩家建立的新公会，有三千多人呢，现在拉了几十个小公会成立了联盟，众筹了贡献度，也打算建城了。”
　　看热闹的玩家兴致勃勃。
　　而片刻后，神殿的钟声也缓缓响起……
　　发放建城令的时间到了。
　　等待在神殿外的李牧等人神情一喜。
　　他们纷纷打开游戏系统，在新出现的城建申请界面上缴纳早已准备好的贡献度。
　　而在贡献度扣除之后，他们也获得了进入神殿的资格。
　　在其他玩家们羡慕的目光下，这些三十六万玩家之中的精英、各个公会以及公会联盟的领导者，纷纷迫不及待地踏入了神殿主殿。


第559章 选址
　　当玩家们进入神殿之后，就看到自然圣女爱丽丝站在女神的神像面前，正在虔诚地祷告。
　　对此，玩家们倒是早已习惯。
　　爱丽丝是天选之城的常驻NPC了。
　　虽然身为圣女的她随着精灵之森人口的增多地位也日益上升，但她依旧喜欢每天亲自敲响神殿的钟声，并日复一日地作清晨清扫与祷告。
　　而在玩家们进入神殿不久，爱丽丝也做完了每日的祈祷。
　　她转过身，打量了一番进入神殿的众人，随后温柔一笑：
　　“各位天选者，请跟我来吧。”
　　说完，就率先向主殿的附属会议室走去。
　　玩家们互相看了看，随后满怀期待地跟了上去……
　　会议室并不远，绕过主殿的大厅就到了。
　　爱丽丝来到会议室的大门前，轻轻叩了叩，随后说道：
　　“零大人，天选者们已经来了。”
　　“进来吧。”
　　神眷者零那有些清冷的声音在会议室中响起。
　　听到这个声音，包括李牧在内，所有玩家们提起了精神，面露期待。
　　如果说身为生命圣女的爱丽丝在教会内部地位很高的话，那么神眷者零绝对就是超然了。
　　作为距离真神最近的眷属，作为精灵之森实际上的最强战力，在一些重大剧情之中，她都是事实上的领导者。
　　就连爱丽丝，也早已习惯了给神眷者零打下手。
　　而在玩家们眼中，神眷者零也是含金量最高的紫色NPC，堪称行走的主线剧情任务工具人。
　　大姐头一词，就是出于此。
　　玩家们跟着爱丽丝，很快进入了会议室之中。
　　他们很多人并不是第一次进入这个会议室了。
　　之前的每次主线任务，当进行剧情决策的时候，NPC与玩家们都是在这里进行的。
　　在死亡战争尚未开始的时候，会议室中甚至还有玩家们制作的一座巨大的死亡荒漠沙盘。
　　玩家们的作战计划，都是在这里完成的。
　　当然，现在战争已经结束了，半兽人不是投降就是逃窜，沙盘也早已撤去，而是恢复成了会议桌的样子。
　　而神眷者零，就坐在会议桌的另一方，面带微笑的看着进入会议室的玩家。
　　她的身旁，还坐着另一个玩家们大多都比较熟悉的NPC，精灵之森的另一位神眷者——艾尔·月光。
　　这看上去如同小大人一般的少年精灵，正端端正正地坐在会议桌强，神情郑重。
　　“各位请坐吧。”
　　神眷者零指着会议桌周围的座位说道。
　　玩家们没有犹豫，纷纷入座。
　　而在这个过程中，套着神眷者零马甲的伊芙则不动声色地打量着众人，并忍不住在心中嘀咕道：
　　“比想象中的少，竟然只有七个团体……”
　　虽说在玩家们缴纳贡献度的那一刻，她就知道最终结果了，但看到进入会议室的仅仅七名玩家，伊芙还是有些意外。
　　七个玩家，代表着七个公会或公会联盟，这就是七座城。
　　不过如果仔细想一想的话，似乎也能够理解。
　　大批量涌入的二十万新公测玩家，其实被老公会吸收的人数也就三分之二左右，剩余的三分之一都选择了建立属于自己的新公会。
　　而大小公会之中，本来就有一种强者越强，弱者越弱的趋势，很多大公会都是滚雪球一般发展，这就又让相当一部分玩家集中在了以四大公会为核心的顶级公会那里。
　　相应的，中小公会的力量就更加散，也更加弱了。
　　这么说的话，最终只有七个玩家团体申请建城，也很正常了。
　　而七个玩家团体中，自然之心、第一军团、萌萌委员会和天灾骑士团（汽车人）四大公会就占了四个。
　　剩余的三个，则是公会联盟了。
　　伊芙在系统中瞄了一眼。
　　三个公会联盟中，有两个是仅次于四大公会的一流公会组织起来的。
　　其中，一个叫全明星联盟，发起的公会名字就叫全明星。
　　另一个叫艾泽拉斯公会联盟，发起者是白银之手。
　　而除了这两个，还有一个由五十多个中小公会组起来的公会联盟，联盟名字让伊芙的嘴角略有抽搐，叫女神万万岁，发起者是一个名为伊芙女神后援团的小公会……
　　目光重新回到会议桌上，伊芙对着坐到她右边的爱丽丝示意了一下，而爱丽丝则点了点头，微笑着看向了对面的几位玩家：
　　“早上好，各位勇敢的天选者。”
　　“既然大家坐在了这里，那么也就说明诸位已经做好了带领同伴开辟新城的准备。”
　　“不过，新城市的建设地点并非是随意决定的。”
　　“通过向女神祈祷启示，我们已经获得了一些最适合筑城的地点，这些地方或是拥有丰富的资源，或是拥有极其重要的战略地位，或是拥有极大的发展空间……”
　　“而新建的城市，就需要在这些地点选择。”
　　听了圣女爱丽丝的话，几个玩家并不意外。
　　建城是有地点限制的，这件事早已在更新日志中说明了。
　　而在之前的补充日志中，官网也早已将那二十多个建城地点公布在了网页里，而玩家们早就知道了。
　　他们的心中，其实都已经有了选择。
　　看到玩家们纷纷点头，爱丽丝的笑容更加柔和了。
　　她扭头看了伊芙一眼，而伊芙则微微颔首，并伸出手轻打了个响指。
　　一丝奇妙的魔法波动从她的身上释放出来，在玩家们惊讶的目光中，会议桌上幻化出来了一副以精灵之森为中心，包括黑暗山脉和死亡荒漠的虚幻地图。
　　而在地图上，则闪烁着二十多个绿色的光点。
　　玩家纷纷认了出来，那就是官网公布的建城的地点。
　　“这是神谕中适合建城的地点，请各位天选者选择吧。”
　　“每当有一个筑城点被选中，地图上就会确定一个，同时这个筑城点附近的光点则会消失。”
　　“各位天选者，你们可以思考一下，十分钟之后告诉我你们的选择。”
　　伊芙说完，就不再说话了。
　　而在坐的七位玩家，眼前则浮现出了新的系统消息：
　　【叮——】
　　【请在十分钟之后，决定好你的筑城地点】
　　【选择开启后，各公会联盟将按照联盟中最强公会的综合实力排名依次选择筑城地点】
　　【倒计时开始……】
　　与个人排行榜类似，《精灵国度》的公会排行榜也分了多种，包括公会声望排行、公会贡献度排行、公会玩家数量排行、公会战斗力排行、公会综合实力排行……
　　不过，最有含金量的就是综合实力排行了。
　　这是综合考虑了玩家数量、素质、贡献，通过权重加成得出来的排行榜。
　　四大公会之所以被称为四大公会，就是因为他们不仅仅人数众多，也在这个排行榜单上远远地将其他公会甩在了后面。
　　而这其中，综合排名最高的公会就是自然之心了，其次则是第一军团，萌萌委员会排在第三，而天灾骑士团则位于最后。
　　前三大公会之间的差距是很小的，他们经常互相反超。
　　倒是由三测玩家建立的天灾骑士团和他们比起来有些差距。
　　不过，就算是有差距，还是要比另外三个公会联盟中的公会强的。
　　而除了四大公会之外，剩余的三个公会联盟按照其主力公会的排名，则分别是全明星联盟、艾泽拉斯联盟与女神万万岁联盟。
　　虽然有些惊讶于筑城地点的选择模式，但这种模式也的确还算公平，他们也毫无怨言。
　　也就是排在后面的公会，会比较担心自己看上的地点被挑走就是了。
　　二十多个筑城地点也是各有优劣的，而在来此之前，玩家们也早就分析过利弊。
　　像是魔兽众多的精灵之森北区，河运发达的东部边界，以及魔法资源丰富的西北部，都是热门地点。
　　八成就是前三大公会包圆了。
　　十分钟的时间很快过去。
　　而当倒计时结束的时候，玩家们再次听到了神眷者零那略微有些清冷的声音：
　　“时间到了，各位天选者，请做出自己的选择吧。”
　　“第一个，自然之心。”
　　说完，她看向了李牧。
　　李牧的表情有些纠结。
　　他的目光在精灵之森的北方看了看，又在东部边界瞅了瞅，皱着眉挠了挠头。
　　不知道选哪个，也是一种幸福的烦恼。
　　不过，在犹豫了一番之后，他最终还是选择了与维穆尔河相邻的东部边界上的某个绿点。
　　那是一个河湾处，地形平坦，还有着一大片河滩，很适合建一座港口城市。
　　在他选择之后，玩家们就注意到光团由绿变红，而东部边界及附近的另外几个绿色光点纷纷熄灭了。
　　这说明这片区域将不能再建第二个城市了。
　　李牧选完之后，轮到了第一军团的公会长西红柿炒番茄。
　　而果不出众人所料，他选择了精灵之森最北边的一个绿点。
　　第一军团本就是一个野战公会，很多成员都热衷于冒险与搏杀，精灵之森北区本来就是他们经常出没的地方，选择在这里建城也是理所当然的事。
　　接下来，就是萌萌委员会了。
　　轮到了自己，小咸喵并未犹豫，而是非常干脆利落地在地图上一指。
　　不过，就在其他玩家以为这位萌萌委员会的公会长会选择最热门的三个地点中的精灵之森西北区的时候，黑暗山脉中的一个绿点却变红了。
　　同时，附近的另外两个绿点也随之熄灭。
　　看到这一幕，玩家们纷纷有些诧异。
　　黑暗山脉……
　　那儿建城比较麻烦吧？
　　而且，那边资源也比较匮乏吧？
　　也就是战略地位比较重要而已……
　　不过，如果仔细一想的话，好像又有一种也只有萌萌委员会才敢这么干的感觉。
　　毕竟《精灵国度》国家级建设大队的名头可不是吹得。
　　萌萌委员会之后就是天灾骑士团了，这次倒是不出其他人意料，公会长变形姬刚开开心心地选择了三个热门地点中的最后一个——精灵之森的西北区。
　　而剩余的三个公会联盟，就只有在其他区域挑了。
　　最后，全明星选择了精灵之森的最西边。
　　那里还尚未被玩家们探索完毕，不过根据一些大佬玩家考据，那里很可能接近精灵王国曾经的七座大型城市之一——米洛维亚，一座美丽的海滨之城（详见266章）。
　　当然，不出意外的话现在应该也是一片废墟了。
　　艾泽拉斯联盟则选择了精灵之森的南部偏西地区，恰好是凯诺兰与瑞文戴尔的中央。
　　至于女神万万岁联盟，则选择了一个距离核心区比较近的地方，世界树北部大约两百公里处，正好与第一军团的选址、天灾骑士团的选址呈三角状分布。
　　至此，七座城市的位置彻底确定。
　　看着这个选择结果，伊芙还是挺满意的。
　　她示意了一下神眷者艾尔，而艾尔则拿出了七枚散发着金色光晕的叶子，送入了七位玩家的手中。
　　“这是世界树的树叶，也是城主令，其已经经过女神的祝福，代表着城主的身份。”
　　“持有这片叶子的人，将拥有开辟新城的资格，还能够通过它直接与女神沟通，在建城过程中获得来自女神的帮助。”
　　伊芙说道。
　　与女神沟通，获得来自女神的帮助？
　　玩家们纷纷眼前一亮。
　　他们期待地接过叶子。
　　树叶有巴掌那么大，比玩家们在世界树上看到的叶子小很多，但外表一模一样。
　　只不过，是金色的。
　　其拿在手中，不像是叶子，倒有一种如同玉石一般的沉重。
　　玩家们心中一动，下意识开启了【鉴定】。
　　【城主令（传奇神器·金色传说）】
　　【这是由世界树的叶片打造的真神器，接受了女神伊芙·尤克特拉希尔的祝福，拥有着奇异的能力……】
　　【拥有它，你就拥有了财富与权力！】
　　我去，传……传奇神器？
　　玩家们瞪大了眼睛，下意识张大了嘴巴。
　　这个，有点厉害了。
　　而后，他们纷纷听到一声系统的轻响。
　　在他们的游戏系统中，城建与城主系统彻底解锁了。
　　这之后，他们就可以通过发布任务的方式来召集其他玩家参与城建，并于城市建好之后任命官方认可的城市管理者了！
　　“天选者，祝你们建城顺利。”
　　伊芙微微笑道。


第560章 建城
　　四大公会与三大公会联盟决定建城的消息，很快就随着城建系统的开放在玩家中扩散开来。
　　一时间，“建设新城”取代了死亡荒漠与精灵之森北区，成为了玩家关注的新热点。
　　七个玩家团队的动作很快。
　　在各会长与公会盟主领到“建城令”之后，他们当即就行动起来，动员起整个公会或联盟的力量。
　　几乎是在一夜之前，原本显得热闹又拥挤的天选之城就冷清了下来。
　　如果从地图上看去，就会发现不少人都在朝着官方最终公布的七个新城地点涌去……
　　这其中，也包括二十万第二次公测的新人。
　　对于新玩家来说，他们最渴望的事就是尽快升级了。
　　而建设新城所开放的种种日常“搬砖”任务，也绝对是最便捷，也最稳妥安全的方式。
　　相对于因为玩家数量太多领个任务都需要排队的天选之城，这次他们足足有七个地点可以作为自己接下来一段时间的任务地点。
　　一下子，抢任务的压力就不那么大了。
　　不仅如此，一些心思活泛的新玩家也敏锐地察觉到了这其中的机遇。
　　随着时间的推移，《精灵国度》的玩家数量肯定是会越来越多的。
　　现在是几十万，以后估计还会破百万，甚至有可能上千万……
　　而历史经验表明，《精灵国度》在某些方面还是和现实世界相当类似的。
　　那就是对于一些重大事件来说，越早参与，收益就越大。
　　尤其是建城。
　　天选之城就是一个很好的例子，那些参与建城的元老依靠着在城市中的地产，现在一个个在游戏里的身价都相当恐怖。
　　如果帐号能够交易的话，恐怕他们每一个人都能将帐号卖到天价。
　　天选之城已经足够大了。
　　新人们就算是继续在这里添砖加瓦，也永远比不上那些最早参与的大佬们。
　　但新城就不一样了。
　　这意味着新的机遇！
　　虽说建城的领导者肯定大部分还是那些老玩家，但他们吃肉，新人也是可以喝汤的。
　　至少……在未来新城变成主城的时候，他们也属于一城元老了。
　　有这样想法的新玩家并不在少数。
　　也是因此，随着几大公会与公会联盟陆续公布建城招人的消息后，天选之城的玩家就越来越少了。
　　整个城市中活跃的玩家，至少跑了三分之二。
　　大家都一窝蜂地往建新城的地点去了……
　　伊芙也注意到了这一点。
　　不过，祂却不怎么担心新城的开辟会导致天选之城的没落。
　　无他。
　　作为全服唯一的“出生点”，不管玩家们开辟多少城市，天选之城永远都是全游戏最重要的主城的。
　　而玩家们建设的新城市，其交通网络也必然是以天选之城为核心的。
　　哪怕是现在忽然变得冷清，也不过是玩家们都热情高涨地建设新城去了。
　　热度是会褪去的。
　　参与建设新城的玩家，也不可能都选择留在新城中，最终还是会有相当一部分选择回归的。
　　换句话来说，随着玩家数量的越来越多，随着某种秩序的潜移默化地形成，天选之城已经在事实上成为了玩家们的“首都”。
　　倒是曾经的圣城翡冷翠越来越边缘化了，基本上彻底沦为了玩家们找NPC刷声望，刷私人任务的地点……
　　回到当下。
　　随着七个公会团体的陆续行动，他们之间的差距与不同，也渐渐地体现了出来……
　　这其中，最明显的就是三个公会联盟了。
　　与组织结构已经日渐完善的四大公会不同，三个公会联盟较为松散。
　　他们虽然人数也不少，但组织力与凝聚力还是要比四大公会差一些的。
　　而在《精灵国度》中，组织力与凝聚力就代表着效率。
　　因此……在开启了城建功能之后，哪怕是三个公会联盟的选址相对于四大公会来说都要距离精灵之森核心区更近，但他们的进度却慢了不少。
　　不说别的，仅仅是筹备物资，就让有的联盟头疼了。
　　全明星联盟还好一些。
　　几十个中小公会组建的女神万万岁就真的拉胯了。
　　公会数量太多，而为首的公会又没有压倒性的实力，反而导致整个联盟难以指挥……
　　当然，哪怕是效率偏低，有天选之城的经验在前，又有萌萌委员会的建设大队援助，再加上二次公测提供的海量苦力，他们的进度也并不算慢。
　　更有趣的是，因为距离天选之城比较近，他们反而意外地更受新玩家的欢迎。
　　再加上选址的地点都相对比较安全，他们也没有建城墙的需要，只需要专心致志地发展城市就可以了……
　　而相应的，选址距离比较远的四大公会难度就高一层了。
　　在东部边界的自然之心还好，北区的第一军团那是真的远……
　　不过，四大公会本来选址也就不是为了方便新人的，他们更多是为了未来的发展。
　　而就算是难度偏大，四大公会也是各显神通，让众玩家看到了他们深厚的底蕴……
　　其中，自然之心公会不仅动用了数千名半兽人苦力，还获得了来自地下世界幽暗联盟的支持。
　　在东部的河湾处确定建城地点后，他们很快就正式开始了城市建设。
　　而有趣的是，他们建城规划的图纸并非玩家设计的，而是由来自奥罗斯半位面的一位有着丰富经验的半精灵建筑设计师设计的。
　　可以说，和NPC关系最好的公会，他们算是当之无愧了。
　　哪怕是有着德玛西亚这个全服知名的奇葩，但看公会的整个声望评价的话，自然之心还是远远将其他公会甩在了后面。
　　相应的，经常在野外战斗、和NPC打交道偏少的第一军团公会，就没那么多助力了。
　　然而，虽然他们不像自然之心那样有着一堆可以帮忙建城的NPC盟友，但长期的野外活动却让第一军团公会几乎人人都拥有一两头魔兽。
　　不仅如此，他们常在北区战斗，那里的魔兽等级高，智慧也更高。
　　这些魔兽在被驯服了之后，也很适合成为玩家的助力。
　　于是，驱使这些有智慧的中阶魔兽协助建城，成为了第一军团的一种选择……
　　在这样的情况下，虽然他们的进度依旧比不上自然之心，但也不算慢了。
　　而另一方面，在精灵之森西北区建城的天灾骑士团，倒是四大公会之中吸引新玩家数量最多的了。
　　究其原因，还是选址比较安全，且富饶。
　　不过，最受玩家瞩目，也最让人意想不到的，还是将筑城地点选在黑暗山脉的萌萌委员会。
　　他们在建城的第一天，就炸了一座山……


第561章 小孩子才做选择题
　　精灵之森南方，黑暗山脉。
　　距离玩家们建立的黑暗山脉传送阵不远的一片盆地之中……
　　不止何时起，这里扎起了一支支帐篷，竖起了一面面随风飘扬的黑龙旗。
　　一个个发色各异的精灵在营地中忙忙碌碌着。
　　他们或是搬运着石块，或是清理着荒地杂草，或是用土元素魔法塑造着新的地形……
　　他们，是《精灵国度》中最有名的玩家团体之一——萌萌委员会建设大队。
　　在几大公会团体选择了筑城地点之后，建设大队就在公会长小咸喵与副会长咕咕鸟的带领下来到了这里，开始建设属于自己的山中之城。
　　这是一个相当有挑战性的任务，也是一个相当令人不解的选择。
　　不仅仅是其他公会的玩家有些想不明白萌萌委员会为什么会选择贫瘠又崎岖的黑暗山脉，就连萌萌委员会内部，也对小咸喵的选择有着相当大的不和谐声音……
　　他们不明白，自家会长放着好好的精灵之森不选，为什么偏要跑到黑暗山脉呢？
　　不过，土豪喵姐一向大气，又很有经济头脑。
　　虽然年龄已经是公认的未成年了，但小咸喵很多时候做的决策，在之后都证明相当具有眼光。
　　所以，哪怕是不少玩家心中不解，但也依旧暂时忍了下来。
　　也算是对自家会长的信心吧……
　　毕竟，这可是位15岁就包揽了《精灵国度》超过70%地产交易的大佬……
　　在她的领导下，哪怕自然之心的玩家将商会都开到了人类世界，也依旧比不上在她的组织下开发房地产的萌萌委员会有钱。
　　而身为四大公会之一，萌萌委员会的公会待遇也是冠绝全服的，很受其他玩家羡慕……
　　在这种情况下，萌萌委员会的凝聚力一向很高。
　　一个主打生活系的半休闲公会能与其他几个全能公会竞争得不差上下，就很能说明问题了。
　　也是因此，哪怕是对黑暗山脉不看好，但很多玩家也依旧愿意相信自家的会长，相信对方选择这里是有更深远的考虑的。
　　当然，这也是因为众人来到了指定的建城地点之后，发现这里比自己想象得条件要好上不少。
　　小咸喵选择的是黑暗山脉的三个适合建城的地点中的最靠近死亡荒漠的一个。
　　这个筑城点位于一片盆地之中，盆地的南边就是死亡荒漠，而东边隔了一片山峦就是丰饶平原。
　　而这里，虽说依旧隶属于黑暗山脉，但其实也算比较富饶了。
　　至少，自给自足应该是没有问题的。
　　唯一要说的，就是交通不够便利，只能靠传送阵解决问题。
　　但像是运送物资什么的，少量的话还行，数量多的话就没办法了。
　　只能慢慢修山路了……
　　不过，就在所有人都觉得未来的相当长一段时间，大家都得想办法修一条直达精灵之森的运输通道的时候……
　　公会长小咸喵又做了另外一件事。
　　她，把西边的一座山炸了。
　　伴随着轰隆一声巨响，硕大的火球冲天而起，卷起砂石与尘埃。
　　那一瞬间，盆地的西侧升起了一道蘑菇云。
　　整个山脉都微微颤抖，地震一般的回音响了好久才结束……
　　而在玩家们震撼的目光中，那至少八九百米高的山峰，就这么被炸成了两半。
　　原地，只留下被炸成两半的山峰，以及一地的碎石。
　　“修什么路啊？多麻烦，直接炸开一条路就好了。”
　　某罪魁祸首一边收起法杖一边说道。
　　当然，虽然说这句话的时候很装逼，但实际上某人已经全身脱力，面色苍白，完全是一副被榨干魔力的样子了。
　　但哪怕是如此，目睹一切的众人也依旧是一副见了鬼的表情。
　　我滴乖乖，那可是一座山啊！
　　几百米，甚至很可能有一千米高的山！
　　一发AOE就炸成两半了？
　　这……也太Bug了吧？
　　真是还是人类吗？
　　哦，不，这真的还是玩家吗？
　　这破坏力也太可怕了吧，到底堆了多少魔力，多少输出啊！
　　萌萌委员会的玩家们看着脱力的小咸喵，一脸的古怪。
　　哪怕是知道自家会长是个喜欢一发核弹洗地的奇葩，但他们却依旧没想到在晋升50级满级之后，她能够造成这么大的破坏力。
　　不，在死亡荒漠作战的时候，他们也并非没有见过高阶职业者，但哪怕是黄金位阶的高阶职业者，也不可能做到炸山啊……
　　而小咸喵，说到底不过是白银下位的巅峰而已。
　　如果有什么不一样的地方，大概也就是她现在一身六神装，全都是白银下位金色传说的，而且所有的特效都是加成魔法伤害与魔力的……
　　装备特效的叠加，恐怖如斯啊。
　　这就是真正的极限流土豪吗？
　　爱了爱了。
　　不过，就在众人感到人比人气死人的时候，小咸喵却摇了摇头：
　　“害，别这么看着我，我用了一些死亡荒漠没有用完的魔石炸弹，我自己的伤害还没这么高呢，我不过是做了一些微小的工作而已……”
　　众人：……
　　原来如此……
　　吓了一跳。
　　如果用了魔石炸弹，那就说得通了。
　　建设大队的不少人都做过这种“炸弹”，也知道它的力量。
　　除了将魔石作为主材料显得比较奢侈之外，其威力绝对要比蓝星上的炸药厉害的。
　　不过，哪怕是知道小咸喵用了“魔石炸弹”，看着曾经的山峰化为碎石，众人的心中依旧充满着震撼……
　　战争结束后，公会剩下的“魔石炸弹”并没有那么多的。
　　就算是依靠了“魔石炸弹”的力量，但这其中小咸喵魔法的威力怕是没有一半，也有两三成了。
　　而那，也相当可怕了。
　　对此，越是有着深入了解的玩家就越觉得惊悚。
　　尤其是其他白银法师玩家。
　　联想着自己那最多在地面上炸出范围几十米大坑的爆裂魔法，他们的嘴角都有些抽搐了。
　　换成他们，就算是给他们炸药，怕是也做不到的。
　　差距啊。
　　法师这职业，真不是平民玩得起的。
　　而在炸开了一座山峰之后，小咸喵略微休息了一下，就又给公会成员们下了另一道略有些奇怪的命令：
　　“好了，分出来一部分人手，把炸碎的石块清理一下吧，另外，法师玩家跟上，继续开路，过了这片山头之后，继续往地下炸，直到出现通道位置。”
　　往地下炸？
　　炸出通道为止？
　　其他玩家微微一愣。
　　地下么……
　　有一些心思活泛的玩家心中一动，若有所思。
　　如果将目标指向地下的话，根据众人长久以来的经验，目标恐怕已经很清楚了。
　　是地下世界！
　　“会长，你是打算打通通往地下世界的通道？”
　　有玩家问道。
　　小咸喵笑眯眯地点了点头：
　　“当然，要不然，我为什么要选这个地方啊。”
　　听到这里，不少玩家眼前一亮。
　　黑暗山脉贫瘠是不假。
　　但如果能够打通通往地下世界的通道，那就不一样了。
　　“不过……这里打不通通往地下世界的道路吧？山脉下面全是石头，是很厚的岩石层。”
　　有比较了解地形的玩家摇了摇头。
　　赛格斯世界存在地下世界，但并不是所有地表世界都能打通通往地下世界的通道的，很多时候阻止他们的就是岩石层。
　　岩石层的厚度从几公里到上百公里不等。
　　某种意义上来说，地下世界其实就存在于岩石层之中。
　　而阻止地表与地下世界的交流的，就是岩石层的表层厚度。
　　只有那些岩石表层稀薄的地方，才可以打通。
　　只是，那绝非这里。
　　黑暗山脉供玩家建城的地点有三个。
　　一个是富饶的盆地。
　　一个是与丰饶平原的交界，在盆地的东边。
　　还有一个是富饶盆地西边的一片山麓。
　　而在三个地点中，官方认证的距离地下世界最近的地方是第三个。
　　那里不仅距离地下世界近，据说矿藏也很丰富。
　　不过，小咸喵选择的却是第一个。
　　第一个地点，是不存在岩石层薄弱的区域的。
　　而听了这名玩家的话，小咸喵却笑了笑，说道：
　　“我当然知道直接打下去肯定打不通啦，不过……谁说一定要直接通往地下世界了？”
　　“我们，完全可以间接嘛！”
　　语毕，她吹了声口哨，很快就有一头地穴蜘蛛从土里钻了出来，来到了小咸喵的面前。
　　而小咸喵则一边将手中的一块魔石丢给对方，一边向众人解释道：
　　“其实，在进攻死亡荒漠之前，我就在琢磨在黑暗山脉建城了。”
　　“精灵之森距离死亡荒漠实在是太远了，单靠一个中转的传送阵，是根本不行的，必须要有一个稳定的据点才行，这是硬需。”
　　“不仅如此，作为精灵之森南部的门户，黑暗山脉的战略地位也是很重要的。”
　　“所以……从那个时候开始，我就开始拜托对黑暗山脉比较熟悉的蛛后萝丝帮忙勘察地形了。”
　　“而这片区域，本就是我看上的地方。”
　　“没错，这里虽然是黑暗山脉中比较富饶的区域，但是地底的岩石层也很厚，并不能直接打通到地下世界。”
　　“然而，我从蛛后萝丝那里却得到另一个秘密。”
　　“其实，她早年曾经在这片区域活跃过，在地下的岩石层是打过洞的。而筑城的第三个地点，原本就是她在迁徙到瑞文戴尔之前生活的地方。”
　　“而我们现在站的地方，附近也是拥有一条她打通的通道的。”
　　“所以，我们并不需要直接打通通往地下世界的通道，只需要连通蛛后萝丝曾经打通的通道就可以了。”
　　“找到地穴蜘蛛的通道，通过通道我们可以直接通往距离这里十公里外的第三个筑城点，并在那里打通通往地下世界的入口！”
　　“这样，我们其实就和第三个地点连成一片了。”
　　听了小咸喵的话，玩家们纷纷眼前一亮。
　　竟然……还能这样？
　　这个可以有啊！
　　黑暗山脉地形崎岖，不过如果有地穴蜘蛛通道的话，很可能会好走很多。
　　而若是第一个地点能够连通第三个地点，那他们就发达了。
　　他们选址的这片盆地，魔力相对其他地方来说要高一些，植被生长得也不错，能够自给自足，就是交通比较闭塞。
　　而若是再通过地下通道连接第三个地点的话，他们就能够和地下世界彻底打通！
　　而如果与地下世界打通的话，那局面就彻底打开了。
　　他们甚至能够走地下世界，一路畅通无阻地回到瑞文戴尔！
　　当然，玩家们还是更习惯走传送阵的。
　　但如果能够有一天畅通无阻的道路的话，是有利于商队的活动的，长期来看，对城市的经济影响非常重要。
　　不仅如此……他们还可以将第三个地点作为新城的采矿地点！
　　说起来，他们本就距离死亡荒漠比较近，如果真的打通了通道开始采矿的话，矿工也很好解决。
　　半兽人嘛！
　　他们战败投降之后，死亡荒漠上有的是。
　　这么想来……在这里建城也很不错啊。
　　很有发展潜力！
　　一时间，众玩家浮想联翩……
　　而小咸喵则继续说道：
　　“此外，这个地点与选址中的第二个地点只隔了几座山，既然我刚刚能够借助魔石炸弹的力量炸开一座，就能炸开第二座，第三座……”
　　“这里距离丰饶平原的直线距离不到五公里，我们的确需要修路，但只需要一条即可，那就是通往丰饶平原的。”
　　“而我们这边，偏向于黑暗山脉的南方，打通通往丰饶平原的道路之后，将直接能连通到人类世界的艾瑞斯王国。”
　　“同志们，想想看吧，如果我们在这样的地点筑一座城，未来等待我们的将会是什么？”
　　说着，小咸喵露出一对甜甜的酒窝，满是豪气：
　　“是财富！”
　　“能够通往地下世界，又能够通往艾瑞斯王国，南接死亡荒漠，同时还能通过传送阵前往精灵之森……”
　　“这样的地点，想不成为商业中心，都难啊！”
　　“小孩子才做选择题，三个筑城地点的优势，我们萌萌委员会全都要！”
　　“诸位，让我们一起在这里打造一座美丽又富饶的山巅之城吧！”


第562章 山巅之城
　　事实证明，要说建城效率，《精灵国度》还真就是萌萌委员会说第二，没有公会敢说第一。
　　在小咸喵讲清楚了自己心中的想法之后，公会的玩家们顿时意动了起来……
　　而那些质疑的声音，也在一周后玩家们打通了通往第三个筑城地点的通道之后销声匿迹了。
　　如同小咸喵说的那样，虽然这片盆地的岩石层很厚，并不能直接通往地下世界，但却有一条蛛后萝丝曾经开辟的洞穴可以直达距离地下世界最近的第三筑城点。
　　而能够容纳蛛后萝丝黄金位阶时的体型的洞穴，也绝对谈不上是小了。
　　最起码，能够轻松容纳最流行的货车并排相向行驶，还能空出不少距离，足够四五个玩家来回倒立蹦跳着走了。
　　良好的交通条件就是能够进行大型贸易的前置条件。
　　洞穴略有曲折，不过影响不大，玩家们撑死走上一个小时，就能达到距离地下世界最近的第三筑城点，之后只要开凿出正式连通地下世界的通道即可。
　　通道的开辟也并不困难，第三筑城点与地下世界的岩层厚度比玩家们想象得还要薄弱，很可能还不到五百米。
　　而蛛后萝丝挖掘的通道，本身就已经在地下三百米以下了。
　　因此，玩家最后仅仅是在魔法与地穴蜘蛛的协助下又开凿了不到一百来米，就直接打通了通往地下世界的入口。
　　而让他们惊喜的是，从这个地方进入地下世界之后，他们到达的不是黑岩城所在的深邃之窟（详见172章），而是幽寂城邦联盟（详见347章）的一座边缘城市！
　　这是很重要的。
　　要知道，现在地下世界与玩家们贸易往来最多的就是幽寂城邦联盟了。
　　深邃之窟还是太小了，黑岩城的矮人也太少了，他们早已经满足不了日益发展壮大的玩家对贸易的需求。
　　所以，自从玩家的数量突破十万之后，他们主要是以深邃之窟为跳板，与已经结盟了的幽寂城邦联盟进行贸易。
　　而在这样的情况下，一条通畅的商路，就显得尤为重要了。
　　瑞文戴尔虽然也有地下世界的入口，但是还是太过偏远了。
　　目前玩家们与幽寂城邦联盟的贸易，要么需要穿过深邃之窟复杂蜿蜒的地下湖水系，要么干脆就走黑岩城的远距传送阵……
　　然而，传送阵的运载能力是有限的。
　　关键时刻运人还行，真要运送货物，消耗的魔石就太大了。
　　将货物放进储物空间也不行。
　　传送一个装满货物的储物空间魔具，其消耗甚至要比直接运送货物消耗的魔石更多……
　　这其中，涉及到了空间法则的影响。
　　所以……能够开辟一条直达幽寂城邦联盟的商路通道是相当重要的。
　　此时此刻，萌萌委员会之中再也没有人质疑小咸喵的决定。
　　不说别的，就是把持着这个通道收过路费，他们未来怕是都能收钱收到手软了！
　　别看自然之心公会得到了矮人的协助，风光无限。
　　全玩家公会就属他们贸易做的最多了。
　　而以后他们要是想要更方便地贸易，怕是也得选择这条商路了。
　　某种意义上来说，萌萌委员会光明的未来已经注定了。
　　他们虽然与自然之心公会关系不错，但也是有着竞争比赛的情绪的。
　　之前，萌萌委员会靠着天选之城的地皮把自然之心吃得死死的，而现在看来，未来又可以靠着商路将对方压在身下了。
　　拿捏住商路的就是大爷。
　　想清楚了这一点，萌萌委员会的玩家们更加热情了。
　　哪怕是这里的环境不如精灵之森，哪怕现在这里一无所有，但他们的心中也充满了希望。
　　而随后，热火朝天的建城工作也正式开始了。
　　建城的主要材料取自小咸喵炸山后得到的石料。
　　也算是废物利用了。
　　别说，效果还不错！
　　黑暗山脉之所以被称为黑暗山脉，就是因为山脉中黑曜石储藏极为丰富。
　　而在赛格斯世界，这种与蓝星黑曜石同名的石料本身就是一种不错的建材和魔导材料。
　　当然，赛格斯世界的黑曜石与蓝星的黑曜石是不同的。
　　虽然它们看起来都如同黑色的琉璃一般，但赛格斯世界的黑曜石可要坚韧的多了。
　　在魔法的作用下，黑曜石不仅能够当做建筑材料，更能直接打造成城墙。
　　而以这种材料建筑的城墙，在施展神术防御屏障的时候效果还会更上一层。
　　死亡荒漠的沙暴城就是例子。
　　事实上，若非黑暗山脉距离人类世界比较偏远，再加上这里原本隶属于半兽人的势力范围，不然的话，人类之中早就有势力想办法入山开采石料了。
　　对此……只能说再恶劣的环境，也是有着属于自己的可取之处的。
　　就看你能不能发掘出来。
　　到了这个时候，玩家们不由得感叹，半兽人这个种族……还真的是躺在宝山上而不自知。
　　而如同响应玩家们的感叹一般，在打通了通往地下世界的通道之后，另一件喜事也传了过来……
　　有人在第三筑城点发现了魔石与秘银矿脉！
　　不仅如此，主矿脉之下还有着铁矿的大型衍生矿脉，一些专门走锻造的生活系玩家甚至还发现了珍贵的精金！
　　这真的是双喜临门了。
　　游戏了这么久，玩家们对《精灵国度》中的常见魔法材料也算是了如指掌了。
　　魔石不必说，算是很多魔法阵以及魔导器的主要魔力来源了，传送阵的运转就是依靠魔石提供的魔力，玩家的魔法枪也离不开魔石。
　　而秘银不仅外表美丽如同闪亮的白银，还拥有轻如鹅毛、坚若钢铁的特性，更是有着极高的魔导性，是打造优质魔法武器，各种魔法道具的上等宝材！
　　玩家们的装备，很多就含有秘银。
　　至于铁矿与精金，前者自然是各种装备的主要原材料来源，而后者魔法亲和力甚至比秘银还要高，经常被用于神器的铸造！
　　说起来也是有趣，玩家们正是通过地穴蜘蛛的通道找到这些矿脉的。
　　而他们找到矿脉的时候，还发现了不少被啃食的痕迹。
　　只不过，那种痕迹看上去有些年份了。
　　很明显，蛛后萝丝曾经在这里生活过。
　　不过，她并没有将这些矿脉全部吃掉，而是停留了一段时间之后，就前往瑞文戴尔了。
　　这也是因为瑞文戴尔的矿藏更加丰富，品质也更高。
　　只是瑞文戴尔的表层优质矿藏早已被开采的差不多了，只剩下一些品质马马虎虎的。
　　虽然更深处的地下还有着海量的高质量矿藏，但玩家们很难到达那里，只有善于打洞的地穴蜘蛛才可以。
　　而就算玩家们能够深入地下开采矿藏，以矿藏为食的蛛后萝丝愿不愿意，还是另一回事。
　　不能开采的矿藏，那就相当于没有。
　　在这种情况下，玩家们在黑暗山脉中发现的这片优质矿脉可以说是相当的惊喜了。
　　更让玩家们开心的是，他们意外地发现这些古老的地穴蜘蛛洞穴依旧能用。
　　有玩家做了尝试，随后惊喜地发现通过地穴蜘蛛的通道，他们甚至能够一路走到瑞文戴尔，然后从其中的一个隐秘洞穴中出来！
　　全程只需要不到七天的时间……
　　这效率，比花上一个月走地表的山路快多了，也比走地下深邃之窟快多了！
　　走地下世界回到瑞文戴尔，也得穿越地下湖水系，花上十天半个月呢。
　　谁说黑暗山脉贫瘠又没有前途的？
　　这尼玛简直就是一块宝地啊！
　　喜报并未结束……
　　发现矿脉的半个月之后，第三个好消息也传来了。
　　那就是通往东部丰饶平原的道路，也被玩家们利用魔石炸弹炸开了。
　　如同小咸喵所言，与黑暗山脉南部相邻的丰饶平原部分是隶属于艾瑞斯王国的，通过炸开的通道，玩家们最多一个小时就能彻底离开黑暗山脉的区域，而后最多有一天的路程，就可以赶到距离黑暗山脉最近的人类村镇。
　　当然，现在艾瑞斯王国的地图还没有彻底开放，玩家们最多也就是摸到村镇的边缘，但这已经足够了。
　　道路已通，商路已成。
　　在过去，从丰饶平原前往黑暗城邦联盟与幽寂城邦联盟所在的地下世界西部上层区域只有一条路。
　　那就是死亡荒漠上的沙暴城。
　　然而从那里走的话，必须要穿越气候恶劣的沙漠走上七天七夜，还有着被半兽人或是沙漠蜥袭击的可能。
　　但现在不一样了。
　　如果黑暗山脉的道路正式开通，从人类世界最边缘的村镇出发，走玩家们开辟的道路，一天能到委员会的筑城点，再几个小时就能到地下世界的入口。
　　效率不知道比以前高了多少！
　　地下世界西区、艾瑞斯王国、死亡荒漠、精灵之森……
　　不知不觉中，小咸喵选择的这个筑城点竟然把这些区域全部联系了起来，而且通往任何一个地方都拥有着目前最便捷的道路！
　　这片宝地的价值，就算是反应再慢的玩家，也意识到了。
　　枢纽啊。
　　这里，就是一个尚未开发的交通枢纽，未来商贸之都！
　　而这个时候，黑暗山脉崎岖的地形的好处又显现出来了。
　　在山中筑城，易守难攻。
　　哪怕是如此重要的交通枢纽必然会在未来成为各方势力觊觎的宝地，只要筑起一座坚城，玩家们就什么都不怕了。
　　这一刻，萌萌委员会上下对小咸喵的高瞻远瞩佩服得五体投地。
　　厉害啊。
　　真的厉害。
　　看似是一个不怎么好的筑城点，没想到一番操作之后竟然拥有如此的价值。
　　相比之下，这片区域的魔力浓度偏低倒是不那么重要了。
　　而这个时候，再想一想自家公会长现实中的年龄，每一个玩家都有一种自己一把年纪活到狗身上了的感觉。
　　人比人，不能比啊。
　　虽然自家公会长打架的时候一不留神就会成为敌人的盟友，但这种战略眼光是真的可以的。
　　她完全不像是个刚过十五岁生日没多久的妹子。
　　道路打通，地基铸好，之后就是建城了。
　　考虑到地形因素以及游戏背景，再加上就地取材的缘故，萌萌委员会将新城设计成了西式城堡的感觉，并尽量添加一些属于精灵风格的设计。
　　没办法，谁让精灵的建筑风格本来就很大气好看呢。
　　而在咕咕鸟等人的规划下，这座堡垒城市建好之后将可以容纳超过五万名玩家生活，最多可以扩建到二十万。
　　当然，这是不考虑运用连通的另外两个筑城点土地的前途下。
　　而城市的名字，也提前被小咸喵想好了。
　　就叫山巅之城！
　　一方面，这是选址位于山中，城市位于山上；而另一方面，则是象征着玩家们的野心！
　　山巅之城，照亮世间的光。
　　他们，要打造出来一座万众瞩目的史诗级商贸城市！
　　萌萌委员会的城建工作有条不紊地进行着。
　　而其他几大公会与公会联盟，也没有落下。
　　他们也一个接着一个熟悉了筑城点的地形，规划好了城建计划，开始了城市建设。
　　其中，自然之心如同众人推测的那样，将新城设计成为了一座港口，建筑风格则是采用传统的精灵风——因为是半精灵设计师设计的。
　　他们的城市，经过商讨之后被李牧命名为灰港。
　　这是致敬蓝星上的西幻小说《魔戒》里面的一座精灵族港口，与瑞文戴尔还是挺配的。
　　第一军团筑城就简单了许多。
　　他们主要就地取材，用了各种木料，之后再用德鲁伊的魔法活化植物。
　　这是一种挺便捷的建城手段，也是天选之城早期的高效建城方法之一，现在被走实用路线的第一军团继续发扬光大了。
　　别说，这些木屋活化了之后，还真像一座座树屋，很有奇幻感。
　　而他们的城市，则被西红柿炒番茄命名为临冬城。
　　北方未来的中心城市嘛，取这个名字他觉得比较应景。
　　不过，身为第四大公会的天灾骑士团建设的城市，倒是挺有蓝星的风格。
　　他们选择了中式建筑，在精灵西北区建起来了一座园林之城。
　　当然，他们也同样活化了木质结构，是中式园林的奇幻版本。
　　而城市的名字，则被命名为上京。
　　算是所有城市名中，最没有西幻味儿的了。
　　至于剩下的三个公会联盟……
　　全明星同样选择了精灵风建筑，城市名为亚特兰蒂斯。
　　艾泽拉斯用了常见的西幻建筑风格，城市名则简单粗暴，直接用了洛丹伦。
　　可以说从上到下都是在致敬“魔兽世界”了。
　　不过，女神万万岁的城建风格就不那么统一了。
　　作为公会最多，实力也最弱的联盟，他们的城建是规划好地方以后，各个公会自己盖自己的，倒是盖出了几分天选之城的感觉……
　　而城市的名字，则被他们投票命名为伊甸。
　　也算是有趣。
　　明明取个人ID与公会名字的时候五花八门，各种奇葩层出不穷。
　　但建城的时候，玩家们却老实了很多。
　　当然，这一方面是因为城市名字大概率都是投票决定的，个人恶趣味少了很多；而另一方面也是玩家们越来越将自己代入到游戏之中。
　　角色扮演的事做的越来越多，恶搞的自然越来越少了。
　　只是就算是他们取一些奇葩的名字也没有什么，反正听在赛格斯土著耳中都是音译。
　　就像是蓝星上的城市曼彻斯特，天朝人绝对不知道这名字的古语意思是“奶（和谐）头形状的山”……
　　至此，七座由玩家们打造的新城，算是基本上确定下来了。


第563章 第一座城市落城
　　温暖的阳光洒向大地，欢快的鸟鸣在郁郁葱葱的林中响起。
　　转眼之间，赛格斯世界又过去了一个多月。
　　时间已经是五月初了，春风吹拂大地，一切都是那么欣欣向荣。
　　在这一个多月的时间里，建设新城一直都是玩家们讨论以及关注的热点。
　　而参与建设的玩家人数，也一直居高不下。
　　在最高峰的时候，全服甚至有近二十五万玩家同时在线，在各个建城点参与建设。
　　而成果，也是斐然的。
　　有着魔法的协助，天朝玩家们的建城速度是相当可怕的。
　　基建狂魔的特性，再次被他们发挥到了极致。
　　在老玩家的带领下，新入坑的二十万公测玩家中，绝大多数都将这一个月的游戏时间献给了新城建设。
　　一次又一次的建筑任务，成为了他们的日常。
　　在这样的努力下，仅仅是过了一个多月，速度最快的公会就已经差不多完成了最关键的基础设施建设。
　　包括生命神殿、中央广场、市政厅、公会驻地、居民区、商业区等等。
　　换句话说，就是已经完成了官方对于建城要求的几个标准，可以迎入女神神像，组建城市管理体系，并正式申请在游戏地图上显示地名了。
　　然而，最先完成基本建设的公会团体并非玩家们以为的萌萌委员会。
　　而是全服目前综合实力排名第一的自然之心。
　　不过，若是有人分别前往两大公会的建城地点逛一圈的话，就会明白为什么了。
　　虽说萌萌委员会有着丰富的建城经验，但他们选择的建城点，挑战难度太大了。
　　在山中建城，哪怕是有着魔法的协助，也是一个不那么轻松的工作。
　　而相反，将筑城地点选在河湾，地形平坦又有着各方NPC协助的自然之心，速度就很快了。
　　精灵之森东部边界，奔流不息的维穆尔河河畔。
　　一座以白石建筑为底，栽满了鲜花绿草的城市已经隐隐成型。
　　灰港。
　　这是自然之心公会给她起的名字。
　　伊芙换上了风的马甲，骑着那只被她寄养在天选之城的独角兽，站在灰港的城墙下望着眼前这座仅仅用了一个多月建立起来的城市，暗暗点头。
　　灰港的城墙还没有彻底建好，现在仅仅是建了个城门。
　　不过，基础已经打好，之后只需要慢慢完善即可。
　　这是一座典型的精灵风格城市，建筑之上绘有传统的精灵风格的浮雕以及花纹，高大气派又流露着一种优雅与精致，就连城门也不例外。
　　很明显，这次自然之心是花了大功夫，打算打造一座原汁原味的精灵城市。
　　城市的道路同样是用白色石砖铺就的，宽敞笔直，四通八达。
　　来来往往的玩家穿梭在城中，不少还推着装满了建材的独轮车，依旧在忙忙碌碌着。
　　伊芙拍了拍身下的独角兽，独角兽打了个响鼻，随后优雅地朝着城中走去。
　　城市里，还很空旷。
　　主要的道路已经建好，但还有很多地方并未开发。
　　伊芙知道，那应该是玩家们专门留出来的规划用地。
　　不过，沿着道路越往城中走，两侧的建筑就越来越多了起来。
　　一些居民房，商业街，酒馆，铁匠铺，还有作坊什么的，都已经建好了。
　　伊芙甚至还看到了一些精灵与半精灵信徒。
　　她心中一动，骑着独角兽不动声色地走了过去。
　　而在伊芙走近之后，信徒之间的交谈声也传入了她的耳中：
　　“嘿，菲尔斯，上午好啊。”
　　“米斯特？你怎么在这？神殿不是已经建好了吗？你的试炼任务应该已经完成了吧？可以向教会申请纯化血脉成为真正的精灵了。”
　　“嘿，赞美伟大的伊芙女神！神殿的确是建好了，教会也通知我可以前往翡冷翠纯化血脉了。不过，我想了想，感觉留在这里生活似乎也不错，而且这里的神殿建好之后，我也可以直接在这里进行血脉纯化仪式。”
　　“嗯？你是打算在这里定居了吗？”
　　“是啊，嘿嘿，在这里帮忙干了这么多天了，我感觉自己已经喜欢上这里了，所以就不打算走了。”
　　“可我记得你不是打算留在凯诺兰，成为往返两界的接引祭司吗？而且为此你还专门通过了祭司试炼。”
　　“那是之前的想法，现在我感觉灰港也不错，而且我很看好这里的未来！至于祭司，在这里做也是可以的，天选者也邀请我留下来呢，等我纯化血脉之后就可以担任灰港的神殿祭司了！”
　　“原来你也被邀请了吗？”
　　“你也是吗？”
　　“没错，这些天我不是在这里帮忙打造工具吗？时间久了，和天选者大人们也熟了，他们就邀请我以后也留下来，当工匠NPC什么的，还给我分配了一个工匠铺呢！”
　　“真不错！他们也说了，这里的别墅我也可以选一套，我已经想好了，等在这里安定下来了，如果生活的不错，我就去把艾丽娅她们也接过来，再在别墅后面建一个小花园，就像在家乡那样！”
　　“艾丽娅？她也纯化了血脉了吗？”
　　“是啊，现在她和小米莉都来到上界了，现在正在凯诺兰接受试炼呢！”
　　“真好啊！这下子，你就全家团员了。”
　　“还是要感谢女神大人，这都是女神的恩赐！赐予我们更加悠久的寿命与更强的能力，还让我们来到了更广阔的天地！”
　　“赞美女神！”
　　“赞美女神！”
　　“哈哈，不多说了，我得赶紧把这点活干完，然后去广场上围观建城庆典呢！”
　　“一起去！”
　　……
　　“原来是打算在这里定居的半位面精灵。”
　　伊芙倾听了一会儿，就知道到底怎么回事了。
　　随着她在奥罗斯半位面信徒数量的爆发式增长，达到了资格，选择纯化血脉的精灵和半精灵也越来越多。
　　而作为帮助这些精灵与半精灵“飞升”的引导者，自然之心公会在开始建城之后，就将他们拉了过来帮忙。
　　而帮着帮着，这些精灵与半精灵好像也打算定居在这里了。
　　也是，虽然灰港尚未完全建好，但无论是谁都能看出来这将会成为一座美丽的城市。
　　一些还没有安家的精灵与半精灵被吸引是很正常的事。
　　而对玩家们来说，这也是喜闻乐见的事。
　　就连天选之城都不可能只靠玩家运转，别说是灰港了。
　　邀请一些精灵入住城市，担任一些岗位，成为城市NPC，可以解决很多问题。
　　不说别的，如果吸引的NPC足够多，光是灰港的NPC私人任务，都能满足玩家们的日常需求了。
　　某种意义上来说，算是双赢吧。
　　奥罗斯半位面的人口有数百万，而对于能级比较低的半位面居民来说，赛格斯世界对他们还是有相当大的吸引力的。
　　未来，来到赛格斯世界的纯化精灵只会越来越多。
　　虽说凯诺兰可以成为他们“飞升”后的定居点，但一座城市也是不够的，让他们融入到玩家们的城市里，也是一个不错的发展方向。
　　而同时，在城中定居的信徒还能为城市中供奉的神像提供信仰之力，保证城市的神术防御体系能正常运转。
　　“未来，恐怕这七座城市将不仅仅是玩家的城市了。”
　　伊芙笑了笑。
　　如果是那样的话，还挺不错的。
　　心情愉悦，伊芙拍了拍身下的独角兽，继续朝着城中心走去。
　　灰港的中心城区是靠着河边建的。
　　而当伊芙来到城中心的时候，眼前的景象已经比起城门附近要繁华了很多很多。
　　不仅建筑密集了起来，玩家的数量也越来越多。
　　城中心是一座在河边修建的广场，广场临河的一侧则是一座已经有了雏形的码头。
　　码头规划的很大，可以隐约感受到自然之心的重视，他们的确是打算将这里发展成一个重要的港口城市的。
　　伊芙甚至还在河边看到了几艘挂着人类世界旗帜的商船。
　　而在广场的另一边，则是一座仍然在建设中的，既像宫殿，又像城堡的宏伟建筑。
　　那是自然之心公会在建中的本部。
　　同时，生命神殿也建设在那里。
　　神殿已经建好了，广场上正聚集着大量的玩家，而伊芙甚至在其中看到了很多熟悉的身影。
　　如李牧，如德玛西亚，如梦之涵，如苳苳等等。
　　都是自然之心公会的高层人员。
　　此外，还有更多的玩家与精灵、半精灵从各处赶来。
　　伊芙甚至还看到了一些矮个子的幽暗矮人。
　　今天是个特殊的日子。
　　至少……对自然之心公会的玩家，以及未来打算定居在这里的本地土著来说是这样的。
　　灰港已经满足基本要求，可以申请正式供奉女神神像，并在地图中注册了。
　　伊芙并没有靠近人群，而是远远地望着。
　　她看到生命圣女爱丽丝走出了崭新的神殿，与另外几位精灵祭司一起，将一座近五米高的女神像迎了进去。
　　神像已经接受过伊芙的祝福，能够作为信仰网络节点了。
　　而与神像一同的，还有一块半透明的，闪烁着氤氲光芒的方形晶体。
　　那是城市防御核心，是伊芙亲自在神国中打造，赐予下来的。
　　这将是灰港神术防御屏障的核心。
　　遥遥的祈祷声从神殿的方向传来，隐隐地，伊芙听到了信徒的祈愿。
　　是来自爱丽丝的。
　　这是伊芙对她下达的神谕，如果天选者建设的城市满足了落城条件，就向祂祈祷，而祂则将为新城施与祝福。
　　当然，圣女小姐姐绝对不会想到，她虔诚祈祷的女神大人，此时此刻正套着马甲站在人群外偷窥他们……
　　听到了祈祷，伊芙也不犹豫，而是立刻联系上信仰网络，做出了回应。
　　一瞬间，供奉的女神像绽放出璀璨的光辉。
　　在玩家们激动的目光下，在精灵与半精灵狂热的视线里，点点绿色的光子从天而降，笼罩了整座灰港。
　　下一刻，城市中移栽没多久的花草树木顿时急速生长了起来，而在生长的同时，却又在冥冥之中遵循着某种轨迹……
　　很快，整座城市就变得郁郁葱葱。
　　百花齐放，绿意盎然，但却又毫不突兀。
　　而同一时刻，城市中的玩家与信徒们也感觉到一股柔和又温暖的力量涌入了体内。
　　玩家们惊喜地发现自己的经验值瞬间暴涨了一截，那些满级的玩家则纷纷获得了增益Buff。
　　而信徒们，则明显感觉到身体变得更加健康，力量也更加强大了。
　　这是属于生命女神的祝福。
　　很快，广场上就传来了一片欢呼与赞美声。
　　而在另一边，游戏系统中，所有在线的玩家同时听到一声系统的轻响。
　　一则新的消息，浮现在了他们的视野里：
　　【叮——】
　　【自然之心公会完成新城基础设施建设，新城已加入游戏地图】
　　【新城命名为——】
　　【灰港】
　　【灰港城主：李牧】
　　【叮——】
　　【天选之城通往灰港的传送法阵已开启】
　　同一时刻，玩家们发现视野右上角的小地图变了。
　　在精灵之森的东边，维穆尔河西岸，多了一个新的城市标志。
　　其上，用漂亮的字体写着——
　　“灰港”！
　　这下子，算是彻底得到官方认证了。
　　紧接着，广场之上传来了玩家们的欢呼声。
　　再之后，就是庆典了。
　　早在天选之城开过无数次Party的玩家们早有经验，种种美食早就端上了上来。
　　不过，伊芙已经打算离开了。
　　她不打算继续围观了，也不打算参与庆典了。
　　还有六座城市呢，每一座怕是都要庆祝一番，她也不至于每个都参加。
　　平日里偶尔混一混夜间烧烤就足够了。
　　看到城市正式落成，看到一切都按照计划发展，她就很满意了。
　　接下来，她还有另外一件重要的事需要做。
　　“第一座新建的城市已经落成，之后可以开放一下世界树神国的地图了。”
　　“不过，要再等一等，等第一军团的城市落成之后，再开放比较好。”


第564章 新永动机与种族创造计划
　　前任的神国迟早就要对玩家开放的。
　　伊芙打算将其打造成一个副本。
　　哪怕是破碎了，这座破碎的神国也足有几百万平方公里，足够玩家们折腾并顺便再次感叹《精灵国度》这开放世界做的实在太大了。
　　那里还有着千年神战之时留下的各种超凡生物的骸骨以及一些毁损的装备，哪怕是过了千年，对于玩家们来说也是一笔不菲的财富。
　　这些破烂伊芙是懒得自己收拾的，直接让玩家们去拾荒就好，反正他们也能玩的开心。
　　对于玩家们的“战斗力”，伊芙是从来都没有怀疑过的。
　　他们甚至能够为了一件好看的外观装备，不吃不喝连续刷上三天三夜……
　　嗯，到时候，可以向玩家们收点进入前任神国的“门票”，比如贡献度什么的。
　　此外，神国之中那几个被深渊力量侵蚀留下的裂缝，伊芙也没有管，而是任由那些中低等阶的恶魔在神国中被污染的地域跑来跑去，自由繁殖。
　　那些裂缝规模不大，如果伊芙想要关闭的话，随时都能做到。
　　但祂不打算这么做，而是打算“养猪”。
　　前任的神国已经被祂掌控，没有什么人能够在这里翻出风浪。
　　不如将恶魔也当成韭菜来养，然后让自己的另一波可爱的蓝星小韭菜们收割。
　　为此，伊芙甚至连神国本源对深渊力量的压制都放开了。
　　目的就是为了让恶魔数量增长。
　　物质界的气息，对恶魔的吸引力是巨大的。
　　所以，哪怕是玩家们将神国中的恶魔全部消灭，只要裂缝不消失，也依旧会有新的恶魔被吸引过来。
　　源源不断的，杀了又来的恶魔，这就是一个可以细水长流的经验来源了。
　　哪怕是不提前任神国之中埋藏的种种装备，这也是一个不错的刷怪点。
　　嗯，这里也将是《精灵国度》既“深邃之窟的阴影空间”和“魔神迷宫的封印魔神”之后的第三个永动机副本了。
　　说起来，阴影生物的活跃度还是远远比不上深渊生物的，而阿撒兹勒那位邪神永动机虽然提供的力量也挺可观的，但祂到底只有一个……
　　在这种情况下，对于拥有好几个深渊裂缝的前任神国来说，伊芙还是相当期待的。
　　祂要是真的想，甚至还能主动撕裂通道，扩大深渊力量，吸引更强的恶魔来给玩家们当Boss……
　　可以说，潜力巨大！
　　类似的“副本”，对于玩家来说，对于伊芙来说，都是越多越好。
　　这么想的话，伊芙就忽然觉得被众神厌恶的邪神，被众生恐惧的深渊位面，似乎也没有那么招人嫌弃了。
　　当然，这样的事，也只有能够吸收深渊力量的伊芙能干了。
　　前任神国给伊芙带来的期待与惊喜并非仅仅如此。
　　作为一座“陨落真神”的破碎国度，对于赛格斯世界上的任何超凡生物来说，这里都是有着极大的吸引力的。
　　尤其是那些冒险者与赏金猎人。
　　在死亡荒漠战争结束后不久，伊芙就感知到有不少超凡存在在前任神国的附近蠢蠢欲动了。
　　其中，大多数都是人类冒险者，很多都来自东边的神圣曼尼亚帝国。
　　此外还有兽人、半龙人、巨魔、矮人、吸血鬼什么的……
　　他们的等阶有高有低，伊芙甚至感知到了几个传奇强者，不过更多的还是白银以及黑铁职业者。
　　他们每一个，都在试探着如何才能进入“世界树神国”。
　　对于这种情况，伊芙倒是一点也不意外。
　　虽然祂为了自证身份，在战胜乌勒尔之后宣称了对“世界树神国”的主权，但宣称是一回事，有没有人听就是另一回事了。
　　或许那些忌惮伊芙实力的神话存在会熄掉心思，但也总有一些并不在乎的家伙。
　　而对于神话之下的世俗生物与传奇生物来说，他们更是根本没有资格听到来自伊芙的警告……
　　一些其他神话存在的眷属、以及在世俗世界地位比较高的人或许会收到来自自家真神的神谕，但普通的世俗存在大概率并不知道这座神国已经被某位神话存在宣称了主权。
　　在这样的情况下，他们会将这座显现出来的破碎神国视为一座充满机遇的神秘宝地……
　　当然，哪怕是他们也收到了警告，但效果有多少也是未知数。
　　对于世俗存在来说，真神离他们太远了。
　　他们也没有想过将一座神国据为己有什么的。
　　他们只想在里面获得奇遇。
　　哪怕是有可能会触怒真神，但那也仅仅是有可能而已。
　　赛格斯世界的魔力在回升，任何智慧生物都明白一个充满着机遇与危险的时代将要来了。
　　不成长，就会被淘汰。
　　如果说在过去想要变强的话只能熬时间，但现在不同了。
　　恢复的魔力，复苏的古老存在，接连出现的半位面与破碎空间等等……
　　这每一个都象征着崛起的机遇！
　　对于那些野心家来说，这是他们改变命运，更进一步的机会。
　　对于那些渴望发财的人来说，只要他们在类似的地域中寻找到一件失落的神器，哪怕是一枚碎片，也足以让他们富贵一生了。
　　在这样的情况下，会不断有人想要进入神国探索，再正常不过了。
　　不过，他们现在也只能在神国外面徘徊了。
　　虽然连接神国与赛格斯世界的通道已经以光门的形式显现，但只要身为掌控者的伊芙不放开，就别想有什么生物能够进来。
　　而对于这些想要探索神国的世俗存在来说，伊芙也有一些想法。
　　前任的神国已经没有什么贵重的东西了，至少……伊芙认为没有了。
　　既然如此，等为玩家们开放“破碎神国副本”的时候，不妨也将这些家伙放进来好了。
　　这些冒险者很多都是刀尖上舔血的存在，很适合磨炼一下玩家们。
　　此外，神国本身就是一种相当特殊的位面，哪怕是一座破碎的神国，外来的生灵在其中陨落的话，其灵魂也大概率无法回归自己信奉真神的国度。
　　这就给了伊芙不少操作空间了。
　　祂倒不是想要靠着前任的神国吞噬灵魂壮大自己什么的，而是这些被破碎神国吸引的冒险者，很多人本身就是对各种情报相当敏感的存在。
　　在他们死亡之后，伊芙能够堂而皇之地“浏览”他们的记忆，获得赛格斯世界各地的情报。
　　永远不要小看弱小者。
　　或许他们的力量与伊芙有着天壤之别，但活跃于整个大陆的他们很有可能会带给伊芙意想不到的惊喜……
　　也算是伊芙钓鱼了。
　　神国就是鱼饵。
　　想要获得什么，就得做好付出代价的心理准备。
　　当然，如果真的人在进入神国之后全身而退，并获得了一定的好处的话，伊芙也不会阻止就是了。
　　一方面，这是他们应得的奖励。
　　而另一方面，也算给神国鱼饵打广告。
　　看看吧，这里有一座神国，虽然很危险，但到处都是古老的神器碎片与史诗生物的骸骨，你甚至还有可能摸到记载失传魔法的卷轴……
　　还等什么？
　　快来探索吧！
　　当然，伊芙会限制这些世俗存在进入神国的等级。
　　所有进入神国的存在，实力都将被压制在黄金位阶之下。
　　至少目前如此，后续可以根据玩家们的实力变化进行调整。
　　剩下的，就看玩家们的能力了。
　　是本地冒险者干翻玩家送他们回归世界树，还是玩家将冒险者消灭并摸走装备……就各凭本事了。
　　伊芙相信，在这些冒险者加入副本之后，玩家们一定会玩的更加开心的。
　　仔细想一想，这多像过去自己看的那些仙侠小说中的“奇遇副本”啊。
　　只不过是西幻版的。
　　而如果未来哪一天神国之中的“宝藏”被玩家们拾完了，伊芙再顺手将他们献祭的那些东西加点神力改改扔进去继续当“宝藏”就好。
　　啧，完美。
　　如果说真有什么缺陷的话，那就是每次都靠伊芙来处理破铜烂铁，虽然祂也仅仅需要心中一动，随手一指就能完成，但总这么做时间长了也有点烦。
　　“或许……我该创造一个或几个半神级别的眷属了，这种事其实交给眷属去做就好。”
　　伊芙思索道。
　　之前祂神力太弱，还没有这个能力。
　　但现在已经晋升中等神力了，拥有的神力值也超过了一万六千点，花上几百点神力创造一个半神级别的眷属绰绰有余。
　　而对此，伊芙有着几种选择。
　　最简单的一种，从自己现在的信徒中选择一位信仰虔诚的存在，直接用神力“灌顶”，助其成就半神。
　　稍复杂一点，利用世界树本体降生原初精灵的本能，加大神力投入，直接降生一位半神级别的精灵半神眷属。
　　只是在伊芙看来，这两个办法都有些不足。
　　第一种最为便捷，但《精灵国度》涉及到伊芙最核心的秘密，伊芙必须要确保对方的忠实性，还得任劳任怨。
　　精灵信徒或许是个不错的选择，但伊芙有点嫌弃他们那死板的性格。
　　再加上有时候祂那堂而皇之割韭菜的做法也不那么地道，对于精灵信徒来说，怎么说呢……真要是知道了，是有点影响个神形象的。
　　没办法，谁让自己在精灵信徒的眼中那么伟光正呢……
　　而第二种降生的半神，虽然能够保证忠诚性，但原初精灵的降生是有肉体的，而一具能够支持半神使用的肉体，可不是那么好降生的。
　　半神虽然还不是完整的神话存在，但与神话的差距也没有那么大了。
　　他们的灵魂，也早就升华为了神魂。
　　而能够支持神魂降临的肉体，是很难得的。
　　很多真神甚至都没有！
　　伊芙很多临时化身都是神力幻化出来的呢，也就是在用储魂宝珠的时候才制作了能支持神魂的真实存在的肉体。
　　当然，祂现在有了更好的真神级身躯了，已经不在乎了。
　　但真要到降生一位半神眷属的时候，就要好好考虑了。
　　强行降生不是不行，但花的神力会有点多，可能要翻几倍。
　　而这，在伊芙看来性价比不高。
　　虽然祂现在想要拥有半神眷属作为帮手，但也没有达到硬需，综合考虑之下不是很想花这么多神力。
　　不过，还有第三个办法。
　　伊芙是谁？
　　是世界树。
　　是掌管生命神职的真神。
　　祂还有拥有已经彻底修复、哪怕是在赛格斯的所有神器中也能排进前十的真神器生命权杖。
　　而生命权杖，拥有创造生命的能力。
　　既然前两种办法都有缺陷，那么伊芙利用自己的神职与生命权杖再创造一个半神级别的生命不久可以了吗？
　　是的，塑造一个半神等级的肉体很难，考虑到繁衍能力的话甚至更难。
　　但生命的形式，并非仅仅存在于肉体！
　　有一种生命形式，本身就和真神的神魂很契合……
　　那就是能量生命。
　　说起来，对于赛格斯世界的信仰真神来说，祂们封神的过程本身就是从物质生命转化为能量生命的过程。
　　而很多真神的半神眷属，也是同样是能量态的。
　　想到这里，伊芙心中已经有了打算……
　　那就是利用自己现在的能力，创造一个半神级别的能量生命！
　　不。
　　更准确的说，是创造一个新的种族！
　　既然都打算创造生命了，那么就要做到最好。
　　生命权杖本来就拥有创造种族的能力，这也是伊芙生命神职中本有的能力，祂完全可以利用神力与生命法则创造一个新的种族！
　　当然，新创出来到种族不可能都是半神。
　　如果伊芙有那个实力，祂早就是强大甚至伟大神力了……
　　祂只需要创造出一个信奉祂的能量态种族，再选择一个将其点化为半神即可。
　　“这个想法不错，之前我就有利用生命权杖创造新种族，磨炼我对生命法则理解的想法，既如此……干脆一起做就好了。”
　　“或许，还能给玩家们也添加一个新的伙伴种族也不错，因为我自己创造的种族，是完全能够灌输我想要灌输的知识与信念的，可以作为天生的优质NPC！”
　　“和生命与自然相配么……那么，蓝星奇幻故事中的小妖精如何？”


第565章 元素妖精
　　伊芙想到就做。
　　在决定创造一个新的种族之后，祂就果断沉入了自己的神国，拿起生命权杖并激发自身的神力，开始摸索研究起来……
　　而直到伊芙正式开始尝试创造新种族之后，才发现这件事远远没有看上去那样简单。
　　与依靠本能降生精灵不同。
　　为了创造一个新的智慧种族，伊芙不仅需要从无到有地构筑新的生命形态，还要保证其合理性与完善性。
　　一个成功的智慧物种，不仅能够在一定的条件下生存与繁衍，还应该拥有自我演化的能力与学习能力，同时还要具备不错的潜力。
　　不然的话，就算是创造出来了一个新的物种，也很有可能只是低智能甚至没有魔力的存在。
　　那样的话，就失去意义了。
　　而无论是形成合理的生命形态，还是具备完美的繁衍能力，抑或是演化出足够的智力与成长潜力，都不是一件容易的事。
　　这其中需要思考的信息量，需要运算的法则力量，都是相当夸张深邃的。
　　更别说，伊芙打算创造的还是罕见的能量生命了。
　　哪怕是有着生命权杖的协助，哪怕本身拥有着生命神职，哪怕真神的神魂力量无比强大，其能够支撑的运算力量远非前世的人类能够想象……
　　就连伊芙，在尝试创造新的物种之后也依旧感到头大。
　　还没开始创造，仅仅是神魂之中构思设计，其需要涉及到的法则运用与神力运用就足够让祂抓狂了。
　　自然法则、生命法则、灵魂法则……
　　每一个法则，在创造生灵的时候都要用到，而且必须是真正的理解，合理的运用。
　　层层法则交织之下，形成的是一个无比夸张的计算网络。
　　那真不是一般的真神能够玩得转的。
　　这比依靠生命权杖帮奥罗斯位面的精灵混血人类，帮那些龙兽龙蛋纯化血脉难多了。
　　这种感觉，让伊芙回想起了前世大学时被高等数学与线性代数支配的恐惧……
　　不仅如此，还是没有人能够指导的那种。
　　祂手中也就只有一个相当于教材的生命神职，以及相当于辅导资料的生命权杖。
　　直到这个时候，伊芙才更加清晰地明了能够诞生无数物种的物质界是多么的伟大。
　　同时，祂也对能够创造出精灵一族的前任感到更加敬佩了。
　　神圣浩大的力量在神国之中不断激荡，伊芙手持生命权杖，不断按照自己的想法构筑新物种的生命形态。
　　那是祂期待之中的完美生命。
　　祂那威严空灵的声音，在至高神殿之中不断回响：
　　“我创造的新物种，要以能量形态为根基，以元素为身，以魔力为食。”
　　“我创造的物种，要拥有漫长的寿命与强悍的生命力，能够在各种恶劣的环境生存。”
　　“我创造的新物种，要拥有极高的智慧以及极大的成长潜力，能够飞快成长。”
　　“我创造的新物种，要拥有快速的繁衍能力，足以在短时间内形成自己的群落……”
　　斑斓的光芒在空中不断凝聚，似乎要凝聚成为一个新的身影。
　　只是，每当这个身影即将从模糊变得清晰的时候，就会忽然崩溃。
　　一次，又一次。
　　这让伊芙微微皱了皱眉。
　　每一次崩溃，都代表着祂的设计在某个地方出现了问题。
　　不过，伊芙却觉得这并不是坏事。
　　出现问题，就解决问题。
　　只要将遇到的所有问题都解决，目标总会达成的。
　　伊芙本身就是生命女神。
　　祂的手中握有解开一切生命奥秘的钥匙。
　　那就是生命神职。
　　这是宇宙的意志赋予给祂的权能。
　　哪怕是创造生命再复杂，归根结底也在祂的领域之内。
　　或许一蹴而就地造物很难，但就算是一点点花时间去磨，理论上祂也是能将新物种的设计逐渐完善的。
　　最终，祂想要构筑的新物种的创造法则总会实现。
　　无非就是一次次试验，一次次修改罢了。
　　只不过，伊芙不想采用这种用时间去堆创造法则的笨办法……
　　一不留神，说不定几年十几年就没了。
　　而对此，伊芙是有解决的办法的。
　　或许从无到有的重新设计并创造一个种族很难。
　　但是如果有参考的话，还是可以寻找一些捷径的。
　　那就是精灵。
　　成长到了现在，伊芙已经明白诞生精灵并非真的是世界树生而有之的能力。
　　这种力量，其实是前任赋予己身的。
　　万物都有法则。
　　而在祂本体的本源之中，就铭刻有降生精灵的法则。
　　祂现在需要的，就是将这些位于自己本源之中降生精灵的法则铭刻下来，然后利用自己对生命神职的掌控，进行飞速的消化理解。
　　换句话来说，就相当于做练习题。
　　在此之前，伊芙虽然也能降生精灵，但那不过是本能罢了。
　　哪怕是对降生的精灵身体进行修改，甚至制作出玩家的身体，也都在这种本能之内。
　　但现在，祂要从根源上去理解这其中的法则。
　　一旦理解，祂创造生命的能力就将有着质的飞跃。
　　当然，这也有一个副作用。
　　那就是祂新创造的种族，将会不可避免地带上一些精灵的影子。
　　不过就算是带上了，也不错。
　　只要别带上他们的一根筋就好。
　　念头至此，伊芙果断深入了自己的本源之中，在层层交织的世界树生命法则之中找到了前任铭刻进去来到创造精灵的法则。
　　这是自己的身体，寻找起来并不困难。
　　而在找到创造精灵的法则之后，伊芙就动用神力与神魂开始对其解析。
　　一瞬间，宏大又复杂的法则之网涌入了伊芙的神魂，那恐怖的运算量让伊芙都在一瞬间有些恍惚。
　　这一刻，祂有一种自己高中时候做题时想要看解析答案迅速掌握知识，却忽然发现答案足足有好几页，又臭又长又复杂的吐血感……
　　不过，这也比自己摸索强多了。
　　伊芙沉下心，借助生命权杖的力量，开始对解析出来的创造精灵的法则进行飞快地吸收理解……
　　而这一理解，就是两个月过去了。
　　两个月的时间，足以发生很多事了。
　　比如，玩家们的城市一个又一个接连的落成。
　　比如，前任的神国周围蠢蠢欲动的家伙越来越多了。
　　不过，伊芙在理解前任的创造法则的时候，并非是彻底沉入意识的。
　　分出精力处理一些玩家和赛格斯世界的问题，还是可以的。
　　在祂允许下，七座城市陆陆续续地被游戏系统认可。
　　灰港、山巅之城、临冬城、上京、亚特兰蒂斯、伊甸、洛丹伦……
　　虽然距离每一座城市成长为规划中的样子还有很长的路要走，但至少框架与基础已经搭起来了。
　　之后，慢慢完善即可。
　　而在官方地图上，也正式录入了七个城市的名字，建成了七个传送点。
　　全服三十多万玩家，也得到了分散，至少有五分之二的玩家，选择了在七个新城定居。
　　就连一些精灵与半精灵信徒，也选择了接受玩家的邀请，进入新城安家，其中犹数自然之心的灰港最多。
　　天选之城依旧是核心主城，但玩家数量的压力也没那么大了。
　　而在第一军团的临东城建好的时候，伊芙也顺理成章地公布了“破碎神国”副本的开放。
　　与降临在北区各处的神国通道不同，祂直接走后门，在临东城落下了一个通往神国的传送门。
　　那一瞬间，光芒万丈，宛若神迹。
　　如此壮观的景象，自然吸引了无数玩家们的眼球。
　　果不其然，又在玩家之中引起了一场狂欢。
　　仅仅是“破碎神国”的副本公布不久，伊芙就感知到数量夸张的玩家如同蝗虫一般往精灵之森北区的临东城跑了……
　　玩家们在官网的评论也很有意思。
　　神国啊，这可是女神废弃的神国！
　　千年前的神战的战场！
　　这种地方，一定是遍地宝藏！
　　说不定，还能触发有关女神的隐藏剧情！
　　一时间，玩家们蜂拥而至。
　　就连临东城刚刚建好的传送法阵都被挤爆了。
　　伊芙甚至还通过游戏网络，看到了第一军团的公会长西红柿炒番茄看着自家刚刚建好的城市被海量玩家“占领”之后那一脸懵逼的表情……
　　玩家们高涨的热情，也让伊芙很满意。
　　祂顺带的，也解开了精灵之森北区那些神国通道的限制，将那些蠢蠢欲动的家伙也放了进去。
　　当然，是限制等阶的。
　　之后，就看是玩家们厉害，还是这些冒险者厉害了。
　　破碎神国之中发生的一切理论上祂都能知道，这既可以成为玩家们的娱乐场，也能成为伊芙的娱乐场。
　　观察玩家们与冒险者斗智斗勇，在祂设计的副本下开开心心的寻宝，其实也蛮有意思的。
　　如果再有爆米花和汽水儿，就更好了。
　　观看玩家们的活动算是在解析生命法则过程中的调剂了。
　　而两个月过去之后，复杂的精灵创生法则，也终于被伊芙彻底掌握了。
　　神国之中，伊芙的意志化身手持生命权杖，望着眼前精灵创世法则幻化出来的光团，暗暗点头。
　　祂的神情中，带着一丝明悟：
　　“原来是这样……寿命、智慧、繁衍能力以及潜能，这才是创造新生命的时候最难突破的四个点……”
　　“能够在其中任何一个做到极致，都很难得。”
　　“不仅如此，这四个方向是彼此冲突的，如果想要让其中一个达到极致，就务必会影响到另外几个……”
　　“也是因此，实力强大，寿命悠久的巨龙才会难以繁衍。”
　　“也是因此，精灵族虽然是智慧种族，但灵智的开启才会比较漫长，很多精灵一百来岁却依旧纯洁如儿童……”
　　“也是因此，繁衍力量强大，智商普遍比较高的人类寿命才会那么短，诞生超凡力量的比例也比较低……”
　　“归根结底，一切都是为了平衡。”
　　“不过，这种平衡并不绝对，也可以被打破，那就是在物种刚刚被创造出来的时候，或者说诞生出特异个体的时候……”
　　“初代的物种以及特异的个体，是可以在四维上都做到很高的。”
　　“原初精灵就是如此……几个纪元之前的远古时期的巨龙也是如此，人类之中的天才也是如此。”
　　“只是，生命降生之后，就会受到宇宙规则的影响，影响平衡的存在务必会在一代代传承之中逐渐衰弱。”
　　“所以，巨龙才会式微，原初精灵最终也会变为普通的精灵。”
　　“难怪我之前一直创造都会失败，因为我既想让自己创造的生命拥有悠久的寿命以及强悍的生命力，又希望其拥有极高的智慧以及成长潜力，还想让对方能够快速繁衍……这就是想要让新种族在四维上做到极致，这是根本不可能的。”
　　“如果真的能够创造出这样的种族，恐怕整个世界都要变了。”
　　“一切都是平衡啊……”
　　伊芙微微一叹。
　　如果祂不去研究前任的法则，而是自己摸索的话，想要创造出自己满意的种族，恐怕要等好久好久……
　　很可能，祂会一直追求完美，从而进入平衡的怪圈。
　　“生命法则真是奇妙啊……这么看的话，能够创造出四维相对比较完善的精灵族，前任是非常了不起了。”
　　“不过，已经知道了自己的问题所在，现在我已经有信心了。”
　　“既然无法在各个方面达到极致，那就牺牲必要的方面，或者说……平衡必要的方面。”
　　“好在的是外表并不在创生的限制范围内，不然的话对身为颜控的我来说真的会是灾难的……”
　　想到这里，伊芙再次挥舞起生命权杖，动用起浩瀚的生命权力。
　　威严神圣的气息在至高神殿之中蔓延，而伊芙那空灵又缥缈的声音，也再次响起：
　　“我创造的新物种，要以能量形态为根基，以元素为身，以魔力为食。”
　　“我创造的物种，要拥有相对漫长的寿命与能量生命固有的生命力，能够在适合自己的环境生存。”
　　“我创造的新物种，要拥有足够的智慧，并有一定几率诞生出能够飞快成长高潜能个体，这种概率将会在初代得到强化。”
　　“我创造的新物种，要拥有一定的繁衍能力，有能力在合适的情况下形成自己的群落。”
　　“我创造的新物种，要拥有梦幻般的外表，天性善良，但懂得变通……”
　　璀璨的光芒在伊芙身前汇聚。
　　旺盛的生命神力不断朝着光芒中涌去。
　　伊芙每说一句话，那斑斓的光辉就强盛上一分。
　　而在伊芙说完最后一句带有法则力量的真神之言的时候，夺目的光辉则绽放到了极致……
　　下一刻，光芒收拢，伊芙感觉自己的神力在被快速抽离。
　　而同时，一道模糊的身影也正在缓缓形成……
　　“这次应该能成了。”
　　伊芙心中忐忑。
　　祂没有犹豫，再次召唤出一股神力光团，将自己早已准备好的种族传承送了进光芒中……
　　片刻后，光芒散去，神力的抽取结束。
　　而伊芙的面前，则出现了一道纤细又美丽的身影……
　　那是伊芙幻想之中新种族的样子。
　　她有着精灵一般，甚至隐隐比精灵更加出众的容貌，双目紧密，狭长微颤的睫毛让她看上去十分动人可爱。
　　不过，她的身体却比精灵要袖珍的多，仅比巴掌大一些。
　　她的身上绽放着柔和的光芒，散发着一种温暖的气息，那是能量生命特有的标志。
　　她有一对宛若蝴蝶一般的翅膀，呈现能量态的半透明，无比瑰丽。
　　下一秒，她睁开了眼睛。
　　如同天空一般澄澈，又如同星海一般璀璨的双眸看向了伊芙。
　　那明亮的大眼睛之中，带着一种纯真与亲切，还有智慧生命特有的灵性。
　　而后，伊芙看到她煽动美丽的翅膀，飞到了自己的面前，亲昵地落在自己伸出的右手上，恭敬又热切地行了一个可爱的礼节，奶声奶气地说道：
　　“元素妖精，感谢母神大人的创生。”
　　“请母神大人赐名。”


第566章 新的神使
　　成了。
　　看着眼前这可爱的小家伙，伊芙的心中产生了由衷的喜悦。
　　在心中沉吟了片刻，伊芙轻声开口：
　　“既如此，赐予你姓名——菲妮尔。”
　　“今后，你即是妖精之王菲妮尔。”
　　菲妮尔，蓝星上写作Fairy。
　　这本意即是童话故事中小仙子，小精灵，小妖精的意思。
　　而在蓝星的西方神话之中，Fairy这种生物的形象就是体型娇小，外型状似少女，并长有翅膀。
　　这也是伊芙创造的原型来源。
　　听了伊芙的神谕，元素妖精菲妮尔站在祂的手中，轻轻捏起能量幻化的白色连衣裙，恭恭敬敬地行了一个精灵族的礼节，随后亲昵又喜悦地说道：
　　“元素妖精之王菲妮尔，感谢母神大人的赐名。”
　　对于菲妮尔做出精灵族的礼节，伊芙并不意外。
　　祂赋予元素妖精的传承之中的很多常识与知识都是参考精灵族的。
　　所以，菲妮尔的一些举动与精灵族都极为相似，就连语言也是精灵语。
　　这也挺好的。
　　因为精灵族一向以优雅著称，哪怕是过了千年，哪怕是没落了千年，各个智慧种族中的贵族大多也依旧以精灵族的礼仪为标准。
　　尤其是人类国度的那些古老贵族。
　　作为类人种生物，精灵族的外表与姿态实在太符合他们的审美了。
　　对精灵的追捧早在精灵文明还繁盛的时候就已经在人类世界兴起，哪怕是世界树陨落之后也依旧深深烙印在各个王国与帝国的文化之中。
　　精灵族之所以会被奴隶贩子视为珍宝，大概也正是如此吧。
　　越是让人向往的东西，就越让人渴望得到。
　　伊芙微微摇了摇头。
　　不过，虽然菲妮尔继承了部分精灵族的知识，但祂的思想与性格却是更加偏向于伊芙本尊的。
　　而与精灵族一样，元素妖精也同样天生忠于伊芙，对伊芙充满着依恋与尊崇。
　　看着手中亭亭玉立、乖巧可爱的元素小妖精，伊芙的心情也越发愉悦，连带着整个神国的天气都变得阳光明媚了起来。
　　小家伙的实力并不强大。
　　勉强达到了传奇。
　　或许对于世俗生物来说，这是一个足以让人仰望的实力。
　　但对于伊芙来说，这是祂直接利用神力，而且还是足以提升出一位半神的神力创造出来的存在……
　　相比起来，还是太弱了。
　　不过，伊芙也能理解。
　　创造生命本身就是一个相当耗费神力的过程，能够直接从无到有创造出一个传奇生命，已经十分难得了。
　　而随着元素妖精的诞生，有关元素妖精的详细资料也浮上了伊芙的心头。
　　依旧是以祂喜欢的资料框的形式——
　　【种族名：元素妖精】
　　【起源：神创】
　　【阵营：守序中立】
　　【分类：能量生命】
　　【种族等级：白银】
　　【寿命：500-1500年】
　　【实力范围：白银-传奇】
　　【种族能力：魔力引导、元素支配、心灵低语】
　　【智慧程度：古灵精怪】
　　【诞生方式：神力塑造、世界树降生、灵性孕育】
　　……
　　在赛格斯宇宙，生命的起源有自然诞生、外域降生和真神创造三种。
　　元素妖精是伊芙创造的，自然属于神创。
　　而他们的阵营倾向，也和伊芙展现出来的一般，属于守序中立。
　　他们的寿命倒是长短不一，和实力有关，至少五百年，随着实力的增高会逐渐变长，最高是一千五百年。
　　这种寿命长度，也勉强属于长生种了。
　　不过，他们的整体实力在智慧种族中还是不错的，属于白银种族。
　　也就是说，种族的平均实力在白银以上。
　　差不多成年即白银了。
　　不过，对于能量生命来说没有成年一说。
　　能量生命从出生那一刻，就已经是成年了。
　　也就是说，元素妖精出生至少就是白银实力，一般情况下能够成长到白银的巅峰，部分天赋秉异的能够突破白银位阶达到黄金，甚至成为传奇。
　　当然，最高也就是传奇了。
　　这已经是一般的智慧生命的极限了。
　　再高那就不叫智慧种族了，而叫神话种族。
　　那样的种族，属于古神。
　　而元素妖精的能力，也与他们的生命形态有关，都是偏向于能量以及心灵领域的。
　　其中“魔力引导”属于一种万金油的辅助能力，可以影响其他生命体内的魔力，不仅能够帮助其他生命更好地吸收魔力成长，还能解决魔力紊乱带来的种种问题。
　　这是伊芙原本就打算塑造的能力。
　　祂不仅打算从元素妖精之中挑一些喜欢的提拔为半神助手，同样也计划通过元素妖精来改善黑暗山脉的环境条件。
　　黑暗山脉之所以环境恶劣，其主要原因就是曾经的神战让这里的魔力变得紊乱。
　　魔力紊乱导致各种魔法生物死亡，进而导致该区域的魔力循环变得迟滞而混乱，魔力渐渐低迷，最终恶化环境……
　　魔力紊乱是会在漫长的岁月中渐渐恢复的，但如果有外力来做的话，就可以加快这一速度。
　　现在黑暗山脉也归于伊芙自己掌控的区域了，作为自然之母，将恶化的环境恢复原状本来也是祂分内的事。
　　这也有助于伊芙进一步强化自己对自然神职的掌控。
　　其实这件事伊芙也可以自己去做，效率也绝对更高，但性价比却太低。
　　祂耗费的神力，或许都回不了本。
　　所以……干脆就创造出专业的种族好了。
　　至于元素妖精的“元素支配”，顾名思义就是元素魔法了。
　　地、风、水、火、光、暗，六大元素。
　　不过与其他智慧种族一样，元素妖精掌控的魔法也会与自身属性有关。
　　能量是活跃的充满魔力的元素，本来就是带属性的。
　　元素妖精，也必不可少地会分化为地元素妖精、风元素妖精、水元素妖精等……
　　当然，伊芙第一个创造出来的元素妖精菲妮尔是属性平衡的。
　　但她是第一代，是特殊的。
　　至于“心灵低语”，那就是伊芙自然神职附属下的衍生能力了，也是德鲁伊的标志能力，伊芙也同样赋予了小妖精们。
　　在祂的规划中，小妖精不仅可以成为玩家们的伙伴，同样也可以成为万物生灵的伙伴。
　　他们将肩负着调节生态的使命。
　　至于元素小妖精的智慧，比人类稍差一些，大约相当于十二三岁的孩子。
　　而他们的灵魂，也与其他能量生命一样比较孱弱，提供的信仰之力也比较稀薄，甚至还不如人类，和半兽人差不多。
　　不过，这只是对于一般的元素小妖精来说。
　　对于那些天赋秉异的，以及伊芙提升为半神的，智慧将更高，灵魂力量也会更强。
　　而作为能量生命，他们诞生的方式有三种。
　　一种是伊芙创造菲妮尔这样直接利用神力塑造。
　　一种是和原初精灵一般，能够直接从世界树上降生。
　　而第三种，则是他们自己彼此融合灵性，并在自然环境之中将彼此融合的灵性投入魔力节点附近，其灵性吸收足够的魔力后最终化为新的元素妖精。
　　明晰了元素妖精的详细资料，伊芙微微一笑。
　　对于元素妖精一族，祂已经很满意了。
　　虽然各方面并没有达到完美，但这个世界上本就没有完美的生命。
　　而元素妖精中特异的个体，也足以支撑伊芙的“神力灌顶”，成为半神级别的元素妖精了。
　　念头至此，伊芙对着菲妮尔轻轻一指。
　　下一刻，浩瀚的神力涌动，在伊芙的心意下朝着菲妮尔涌去，进入了她的身体。
　　一时间，菲妮尔的身上渐渐浮上了一层神圣的光辉。
　　她的气息瞬间暴涨，光芒璀璨，直到突破了某个临界值之后才缓缓停了下来。
　　她，不，祂已经接受了伊芙的神力灌注，成为了一位半神级别的元素妖精！
　　感受则体内强大的力量，菲妮尔露出一个惊喜的表情，随后开心地在半空中飞舞了一圈，再次落到伊芙的面前，恭恭敬敬地行礼道：
　　“菲妮尔，感谢母神冕下的赐予。”
　　看着乖巧可爱的菲妮尔，伊芙的嘴角也忍不住轻轻上扬。
　　祂打了响指，将《精灵国度》的部分权限通过信仰网络授予了对方，主要是一些苦力活，比如献祭装备的回收与更新，副本的维护与玩家行为的监控等。
　　“从今天起，你将作为我的半神眷属，协助我对天选者进行管理，并与橡树守卫们一起，打理神国事宜。”
　　伊芙说道。
　　“谨遵您的神谕！”
　　菲妮尔恭敬又狂热地回答道。
　　伊芙微微颔首。
　　好了。
　　以后，神国就有大管家了，自己也可以轻松一点了。
　　而在将妖精之王菲妮尔提升为半神之后，伊芙再次动用神力，创造出来了更多的元素妖精。
　　足有五百名。
　　他们同样是一代元素妖精，属性平衡。
　　不过实力要比菲妮尔弱得多，都是黄金位阶。
　　这是伊芙计划中的神使了。
　　就像人类众神有信仰天使作为神使一样，伊芙也应该拥有属于自己的神使。
　　如果按照前任的习惯，祂应该使用的是橡树守卫，只是橡树守卫身份过于敏感，而颜控的伊芙也对橡树守卫的外表不太感冒。
　　所以，这件工作就落在元素妖精身上了。
　　或者说高阶元素妖精。
　　五百名元素妖精有男有女，一个个无比可爱，飞舞在神国之中，形成了一副美丽的光景。
　　而后，他们齐齐拜在地上，清脆稚嫩的声音一同响起：
　　“元素妖精，感谢母神大人的创生。”
　　“请母神大人赐名。”
　　伊芙：……
　　怎么新生的生命第一件事就是要名字的？
　　五百个……你们不如鲨了我。
　　祂在心中疯狂吐槽。
　　当然，虽然这么说，但伊芙还是直接从前世的记忆里随机调出来了五百个西方名字，然后分别送入了每个元素妖精的意识里。
　　一时间，所有的元素妖精面露喜色，他们同时拜下，虔诚地赞美道：
　　“感谢母神冕下的赐名！”
　　伊芙：……
　　祂的嘴角微不可察地抽搐了一下，随后下定决心以后再创造新的元素妖精的话，绝对不出场了，要远程控制。
　　接受了数百名元素妖精的感激，伊芙又说道：
　　“从今日起，你们将作为我的神使，协助妖精之王菲妮尔管理神国诸事宜，并在必要的情况下，带着我的意志行走于凡间。”
　　“谨遵您的神谕！”
　　元素妖精们异口同声地回答道。
　　而后，伊芙再次看向菲妮尔：
　　“菲妮尔，你也将作为元素妖精的王者，管理神国之中的所有元素妖精。”
　　“菲妮尔谨遵您的神谕！”
　　小家伙认真又虔诚地回答道。
　　给一众元素妖精分了任务，伊芙就散去了意志化身，回归了本体。
　　而在伊芙离开之后，元素小妖精们顿时四飞而起。
　　他们彼此嬉戏打闹起来，似乎对于周围的一切都感到新奇与兴奋。
　　“喂喂，你叫什么名字？”
　　“我叫爱因斯坦，你呢？”
　　“我叫贞德！”
　　看着飞来飞去的元素妖精们，妖精之王菲妮尔皱了皱眉。
　　祂将身上的浩瀚的神力释放了出来：
　　“安静！”
　　祂那稚嫩又略带一丝威严的声音响彻在神国空中。
　　一瞬间，所有的元素妖精都停了下来。
　　菲妮尔满意地点了点头，随后说道：
　　“母神冕下赋予了我们生命，又传达了管理神国的神谕，这是母神大人对我们的信任！”
　　“我们必须要认真起来，将母神冕下的神国打理的美丽漂亮，井井有条！”
　　“所以……不要再闹了，快去工作！”
　　听了妖精之王菲妮尔的话，小妖精们点了点头，随后叽叽喳喳地忙了起来，开始朝着神国各处飞去……
　　……
　　神国之中的元素妖精创造完毕了。
　　接下来，伊芙还要在赛格斯世界创造新的元素妖精。
　　只不过，赛格斯世界的元素妖精，就没有神国那么强力了。
　　他们将会是单属性的，而且实力也只有白银。
　　而之所以这么做，是伊芙打算在尽可能节省神力的情况下多创造一些元素妖精，毕竟黑暗山脉的面积可不小，梳理起来工作量也挺大的。
　　更别说，如果想要让这些小家伙成为玩家的伙伴，数量太少也不好。
　　而这一次，伊芙打算利用最便捷高效的方法，那就是直接从世界树上降生了。
　　当然，作为第一代，这些元素妖精还是有着成长潜力的。
　　随着伊芙的意志，世界树冠上顿时开始有密密麻麻的点点光团凝聚……
　　祂已经激发了自己本体的降生能力。
　　不过，世界树上的降生需要时间。
　　伊芙还要等一等。
　　而趁着这段时间，祂打算先把元素妖精的事公布给信徒与玩家们。
　　想必，又要引起一波狂欢了。


第567章 喜爱魔宠的玩家
　　金色的太阳高悬在天空，万里无云。
　　灿烂的阳光穿过树叶间的空隙，一缕缕地洒满了被郁郁葱葱的林木与花丛掩映的灰港。
　　夏天来了。
　　即使在四季如春的精灵之森，炎炎烈日下的温度也上升了不少，尤其是在城市之中。
　　好在的是精灵之森的城市向来是不缺乏茂盛的植物的，周围又都是枝繁叶茂的森林。
　　而灰港虽然建设时间不长，但作为一座精灵的城市，受到了生命女神伊芙的祝福，任何在这里种下的植被都能快速生长，所以城市的绿地也早就完善起来了。
　　植物的光合作用吸收了太阳的光线，蒸腾作用散发的水蒸气又带走了空气中的热量，而临近的又是赛格斯世界的第一大河维穆尔河……
　　有水的地方，本来就是会更清凉的。
　　也是因此，即使站在地面上向天空望去都能感受到烈日的炙热，但灰港之中依旧清凉爽快。
　　灰港的中心城区北侧，居民区。
　　夏目站在自家新盖的灰港别墅前，看着面前漂亮的精灵风小楼，神情无比满意。
　　他是《精灵国度》的首测玩家之一，也是自然之心公会的老成员了。
　　在自家公会建新城之后，他就果断地将家搬到了灰港，而天选之城中心城区的老家则租了出去，赚点贡献度外快。
　　有了天选之城的经验，这次他将自家别墅的规模扩大了好几倍。
　　其已经不像是单纯的别墅，更像是一座庄园了。
　　别墅之后还附带这一片面积不小的园地，那是夏目用来安置自家魔兽的地方。
　　其实，这也是夏目搬家最重要的原因。
　　夏目是一位德鲁伊兼祭司玩家，主职德鲁伊。
　　不仅如此，与其他大多数首测玩家一样，他也在几个月前就拿到了转职名额晋升到了白银位阶，更是在建城前后登上了白银下位的顶级50级。
　　也算是全服小有名气的白银德鲁伊大佬了。
　　不过，他与其他玩家的爱好有点不一样。
　　除了日常的打怪升级外，他最喜欢干的，就是养魔宠。
　　独角兽、风狼、森地巨熊……
　　《精灵国度》中玩家们已知的珍稀魔兽与强力魔兽，不少都被他收集起来了，在自家花园里养的白白胖胖的。
　　甚至，他还拥有一头红龙幼龙，是几个月前抽到的，也算是人生赢家了一回。
　　说起来……他能这么快晋升白银满级，就和这小家伙有关。
　　红龙战斗欲望太旺盛了。
　　他每过两天，都需要带着自家的小红龙去森林中耍一圈，而红龙则每每都要找上一头魔兽打一架。
　　这小家伙又特别喜欢戏耍自己的猎物，从来都是将对方打个半死。
　　最后的每次，都是夏目收的尾。
　　被小家伙打败的魔兽，看顺眼的能救活的就安抚安抚试试养起来，看不顺眼的或是救不活的就直接吃经验了。
　　结果就是，夏目收集的魔兽越来越多……
　　不过，虽然经过红龙的层层“筛选”让夏目养的魔兽几乎没有弱者，但比起将自己的魔兽送去战斗来说，夏目还是更喜欢饲养这些家伙、与这些魔兽们玩耍时的感觉。
　　他本来就很喜欢动物。
　　自从在精灵之森北区舔到了独角兽之后，他就觉得《精灵国度》中的魔宠体系也蛮有意思的。
　　虽然这些魔兽不像NPC那样智能，但也比其他游戏中的聪明多了，互动感不亚于现实中的宠物。
　　而且，只要你真心对它们好，它们就会很忠诚地对待你。
　　夏目很喜欢被自家魔兽亲昵环绕时候的感觉。
　　当然，将自己与魔兽玩耍时候的截图发到论坛上，发到微博上晒，也是他的另一个爱好了。
　　倒是也因此意外收获了不少粉丝。
　　甚至，他还收到了不少玩家请教如何捕捉魔兽，如何饲养魔兽的问题。
　　可惜，红龙大法不是谁都能用的。
　　倒是偶尔，可以帮助别人捉一捉魔兽，或是帮助那些非德鲁伊玩家与魔兽进行交流。
　　这方面夏目可是相当擅长的。
　　因为喜欢魔宠，他兑换的好多技能都与魔兽有关，比如与万物交流的【自然低语】，安抚魔兽的【森林之叹】，治疗伤势的【疗愈之魂】等。
　　也是因为他擅长与魔兽沟通，擅长饲养魔兽，更将自己的交流与饲养经验总结了下来发在了官网论坛上，还意外在《精灵国度》之中开辟了一个新的流派——
　　“御兽流”。
　　当然，这个新流派后来的发展和夏目本意或许不太一样。
　　夏目只是单纯的喜欢魔兽而已。
　　但不少将“御兽流”发扬光大的玩家，开辟出了养一群魔兽，战斗的时候关门放魔兽，自己只需要在魔兽将对方揍得半死的时候收割对手的“魔宠群殴流”玩法……
　　也算是将《精灵国度》的自由性发挥了个淋漓尽致。
　　在这里，没有你做不到的，只有你想不到的。
　　进入自家的园子，将那些大大小小的魔兽喂饱之后，夏目满足地伸了个懒腰。
　　他看了下时间，发现已经过去差不多一个小时了。
　　当然，是在游戏里。
　　“魔宠越来越多了，喂养起来也越来越花时间了，或许我应该雇佣一个半精灵或精灵NPC来帮我照顾他们……”
　　夏目自言自语道。
　　雇佣NPC这件事，过去的时候玩家们并不敢想。
　　但随着玩家数量越来越多，越来越多的玩家开始尝试贸易流玩法，赛格斯世界的通用货币也开始在玩家之间流通了起来。
　　虽然不如贡献度好用，但通用货币却是玩家与NPC进行贸易的工具。
　　哪怕是精灵之森的精灵们，也在与玩家的交流之中，渐渐习惯上了用通用货币购买天选之城的种种商品的方式。
　　这在过去，是不存在的。
　　因为精灵们已经差不多千年没有怎么用货币了。
　　而精灵们手中的货币，自然就是玩家们雇佣他们发放的“薪资”了。
　　《精灵国度》已经开服一年了，游戏里也过去了四年，这四年的时光足以让玩家们在游戏中站稳脚跟，并与赛格斯土著产生了更深一步的交流。
　　不说别的，在最早的时候，玩家们开办的酒馆以及店铺，看店的都是玩家本身，尤其是那些新玩家们，为了积累贡献度，经常被老玩家抓来当苦力。
　　但现在，很多人都开始雇佣精灵或半精灵来做这些事了。
　　特别是在奥罗斯半位面开始有大量的纯化血脉的半精灵进入赛格斯世界之后。
　　接受过精灵传承，又本能地对天选者毕恭毕敬的他们，看起店、做起侍者来可比玩家本身适合多了。
　　心中有了雇佣半精灵NPC帮自己照顾魔兽的想法，夏目就打算下次见到自家公会长李牧的时候提一嘴。
　　李牧认识的NPC有很多，拜托他的话，肯定能够找到一个专业又靠谱的。
　　“干脆，直接发个消息问问吧。”
　　夏目想了想。
　　他从聊天列表中寻找到李牧的名字，随后点开对话框，将自己的请求发了过去。
　　而不一会儿，他就收到了自家公会长的回复：
　　“没问题，我帮你问问。”
　　看到李牧的回复，夏目松了口气。
　　而后，他吹了声口哨，将自己那头正在后院欺负森地巨熊玩耍的小红龙喊了过来：
　　“蕾莉亚，跟我去一趟天选之城。”
　　“Rua~！”
　　一声稚嫩的欢呼，他被一大坨红色不明物扑倒，然后被舔了一脸的口水。
　　夏目：……
　　“别舔了，黏糊糊的，哈哈哈……痒……你这家伙舔哪儿呢！别淘气了！快给我下去……”
　　他无奈又宠溺地说道。
　　花了好大的力气，他才将自家的红龙幼崽从身上扒了下去。
　　看着双足直立，不停摇着一条大尾巴的小红龙，夏目真心怀疑自己是不是把对方养歪了，又或许自家红龙的意识中住着一只属于狗的灵魂……
　　“你又重了啊，成长的好快。”
　　他宠溺地摸了摸对方的脑袋。
　　最早的时候，他摸小家伙的脑袋还需要弯下腰，但现在只需要站着了。
　　“真期待你能长到迈瑞尔那个体型的一天啊，成年红龙……一定很威风！”
　　夏目笑道。
　　“Rua~！”
　　小红龙也骄傲地抬了抬头。
　　扔给小家伙一条它最喜欢吃的肉干作为零食，夏目骑上了它的背上。
　　“走吧，先传送到天选之城，然后去世界树冠。”
　　最近一段时间，夏目每过三天都要去一趟世界树树冠，打扫世界树树干上的至高生命神殿。
　　这是他的祭司长试炼任务。
　　玩家建设的城市，是可以任命城市里神殿之中的祭司职业的。
　　任命祭司的时候，可以选择玩家，也可以选择NPC。
　　不过，无论是选择玩家还是NPC，选择的人都必须满足一定的要求。
　　其中，NPC必须本身就拥有祭司的资格，而玩家则必须拥有足够高的声望以及NPC评价，此外还要通过试炼任务。
　　夏目并非是自然之心公会中祭司等级最高的，但他的声望与NPC评价却不错。
　　再加上他平日里除了捉魔兽、溜魔兽外也不是很喜欢跑来跑去，在线时间也比较长，所以经过自然之心公会高层投票之后，他最后以微弱的优势胜过了另外一个无法保证稳定在线时间的祭司大佬苳苳，成为了灰港的预备祭司长。
　　当然，这也是因为某位女舔狗现在正和自家闺蜜沉迷新开的破碎神国副本，她信誓旦旦的认为一定能在新副本中寻找到有关女神的隐藏任务……
　　只是，夏目还要通过试炼。
　　试炼其实也不难，就是定期打扫世界树树干上的神殿，并参与圣女爱丽丝组织的祭司长培训班，通过培训之后就可以上任了。
　　但比起其他游戏，也挺麻烦的，似乎还要考试，也因此劝退了不少祭司玩家。
　　但能够留下的，基本上都是真爱了。
　　小红龙已经不是第一次带着自家契约伙伴往返两座城市了。
　　它轻车熟路地载着夏目，在一众新老玩家羡慕嫉妒恨的目光下飞到了传送法阵处，传送到了天选之城。
　　有了七座新城，天选之城的人气降低了不少，但人流量依旧是冠绝全服，也是贸易最发达的地方。
　　夏目骑着红龙，又通过第二道传送法阵，传送到了数千米之上的世界树树干上的至高生命神殿前。
　　翻身从小红龙身上下来，他再次给小家伙丢了片肉干，说道：
　　“蕾莉亚，我去神殿了，一个小时之后来接我。”
　　“Rua~！”
　　小红龙点了点头。
　　“不准去祸害其他玩家的店铺，尤其是烤肉店。”
　　“Rua~！”
　　小红龙迟疑了一下，不太情愿地点了点头。
　　“也不准欺负其他玩家的魔兽。”
　　“Rua……”
　　小家伙人性化地撇了撇嘴，就差往自家契约伙伴脸上吐口水了。
　　“听话，回头带你去北区玩。”
　　夏目拍了拍对方的脑袋。
　　“Rua！”
　　听到“北区”一词，小红龙眼前一亮，这才兴奋地喊了一声，随后扭着屁股飞走了。
　　而看到红龙离去，夏目也笑了笑，整理了一下身上换上的祭司袍，进入了神殿之中。
　　至高生命神殿很大，尤其是在世界树再次成长之后，爱丽丝组织人手进行了一次扩建。
　　扩建的时候夏目才知道，其实原来的至高神殿本身就是残缺的，仅仅是千年前世界树上神殿的一个分殿罢了。
　　只不过千年前神战之后世界树陷入沉睡，本体也迅速萎缩，就连其上的神殿也坍塌得只剩下一座偏殿。
　　这些，都是爱丽丝告诉他们的秘辛。
　　不过，虽然扩建之后的神殿打扫起来麻烦了不少，但有着魔法与其他NPC的协助，夏目的速度还是不慢的。
　　一个小时过去之后，他就完成了任务。
　　向女神的神像拜了拜，与驻守神殿的NPC祭司告别，夏目走出了至高神殿。
　　然后，再次吹了声口哨。
　　当然，吹口哨只是形式罢了，实际上在吹口哨的同时，他会通过与自家巨龙伙伴冥冥之中的联系，召唤对方。
　　只是，在他吹完了口哨之后，过了好久蕾莉亚也没有回来。
　　夏目微微皱了皱眉。
　　他调出魔宠系统看了看蕾莉亚的面板，看到小红龙状态正常之后，心中稍微踏实了一些。
　　而后，再次呼唤。
　　小红龙还没有回来。
　　夏目：……
　　“这家伙，又跑哪玩去了？”
　　他挠了饶头。
　　小红龙什么都好，就是太能折腾。
　　夏目叹了口气，又召唤了好几次，才终于听到了一声熟悉的稚嫩龙吟：
　　“Rua！”
　　是从上方传来的。
　　他抬起头，随后看到世界树的树冠晃了晃，而自家的小红龙则从中钻了出来，飞到了他的面前。
　　“Rua~！Rua~！”
　　它欢快地嘶鸣着。
　　夏目拥有【自然低语】的能力，虽然他听不懂龙语，但却能明白小家伙的意思。
　　“嗯？你说你在世界树冠上发现了好玩的东西？”
　　夏目微微一怔。
　　大概，是降生精灵的光茧吧。
　　据说原初精灵就是这么降生的，而玩家复活的时候，也是从世界树上复活，直接传送到地面的。
　　只是，小红龙却摇了摇头：
　　“Rua！”
　　“嗯？不是过去常见的光茧，而是很小的光团，而且很多很多？”
　　夏目挑了挑眉。
　　小红龙点了点头。
　　“很小、数量很多的光团？”
　　夏目心中产生了一丝好奇。
　　他拍了拍小家伙，说道：
　　“带我去看看。”
　　小红龙欢快地叫了一声，随后一边摇着尾巴，一边载着夏目飞向了郁郁葱葱的世界树树冠。
　　世界树的树冠无比巨大，高耸入云。
　　在这里，云层都落在了脚下，无比壮美瑰丽。
　　而在夏目骑着红龙上升到过去不曾来到过的世界树树冠的深处的时候，则瞬间被眼前的一幕惊呆了。
　　光。
　　那是光。
　　成千上万的光团呈现不同的颜色，点缀在世界树的枝丫上，如同结出的果实一般，无比璀璨。
　　那些光团在不断颤动，充满着活力与生机。
　　“这是什么？”
　　夏目惊讶地道。


第568章 舔狗舔到应有尽有
　　五彩斑斓的光团悬挂在世界树的枝丫上，轻轻摇摆。
　　每一个光团都托生在一根绿色的柄上，末端还有着如同花萼一般的叶状结构，看上去就真的如同世界树的果实一般。
　　看着这神秘的光团，夏目心中好奇。
　　他施展出一个【轻身术】从红龙的背上跳了下来，直接落到了树干上。
　　而靠近之后，夏目也看得更加清楚了。
　　这绝对不是诞生玩家与原初精灵的光茧，因为实在是太小了。
　　这些“果实”大概有篮球那么大，氤氲的光环下又隐隐带着些许魔力波动，同时还散发着一种奇异的香味儿。
　　而当夏目嗅到这种香味儿的时候，顿时感觉整个人的精神都清爽了起来。
　　同时他发现体内的魔力竟然隐隐循环得更加顺畅了，连带着他早上冥想两小时之后体内那越来越迟钝的魔法回路都又敏感了起来。
　　“这是什么东西？光是散发出来的香味儿都能帮助我疏导身体内的魔力！”
　　夏目有些惊喜地说道。
　　《精灵国度》的魔力系统做的是很真实的，每个玩家体内都有魔法回路与魔力池，而玩家们的日常冥想，就是在扩大自己的魔力池，并强化魔法回路。
　　只是随着冥想，玩家体内的魔力会越来越躁动。
　　虽然这种躁动并不会引起魔力反噬，抑或干扰到法术释放什么的，但当魔力躁动到一个界限的时候，就会反过来抑制魔法回路的活跃，让锻炼效果大减。
　　也就是说，达到了当天冥想锻炼的极限。
　　如果要等魔力冷却下来，就需要等上一天了。
　　这也是为什么虽然玩家们有了冥想法之后，每天最多也只能锻炼两个小时。
　　而如果夏目没有理解错的话，这种奇怪的光团散发出来的香味恐怕能够帮助玩家们延长锻炼的时间！
　　这到底是什么东西？
　　简直就是辅助锻炼的神器啊！
　　夏目神情惊喜。
　　虽然他已经满级了，但日常冥想也依旧是有效的。
　　哪怕冥想不能让他的力量产生质的飞跃，也不能晋升到更高的等级，但却能一点点强化他的魔力池，微弱地增强他的魔力，提高他对魔力反噬的耐受性。
　　一下子，夏目心中就对光团无比好奇了起来。
　　思索了片刻，他试探性地摸了上去。
　　入手，很温暖。
　　光团并非是虚幻的，而似乎是某种实体，但又与一般的触感完全不同。
　　那种手感，好像就好像是拿着一个磁铁的一极，去接近另一个磁铁的相同一极一般。
　　带着一种滑溜溜的排斥，但同时又不是特别强烈。
　　这种感觉，还是不错的。
　　夏目感觉如果自己稍稍用下力的话，这“光团”恐怕会被他捏的变形。
　　不过他没有这么做。
　　他还不清楚这到底是什么东西，怕自己的冒失会导致不良后果。
　　要知道，他现在站的地方是世界树的树冠，而世界树在《精灵国度》的设定中可是伊芙女神的本体。
　　凡是与女神有关的东西，必须都要慎重。
　　女神可不是什么背景板，而是真实存在的NPC。
　　虽然她随着玩家数量的增多越来越不常出现在剧情中了，但老玩家们都是知道这一点的。
　　想了想，夏目干脆施展出了一个鉴定术。
　　而如同他想象得一般，返回来的信息是一连串的问号。
　　而这意味着什么，在游戏中度过了四年时光的夏目再清楚不过了。
　　要么，是鉴定目标等级比自己高。
　　要么，是鉴定目标受到了某些强大存在的庇护。
　　这里是世界树，而夏目又没有从光团上感知到十分强大的力量，所以必然是后者了。
　　这光团……是女神庇护的！
　　仅仅是一瞬间，他就熄掉了刚刚产生在心中的，将这些“果实”想办法摘下来的念头。
　　不过冷静之后夏目也明白，像这种从世界树上长出来的东西，怕是让他在这里放他掌握的最强大的四环魔法，怕是都毁损不了的。
　　摘下来什么的，估计也不可能。
　　世界树叶都摘不掉呢，又不是没有人试验过。
　　虽然试验的人最后都让精灵NPC把好感扣惨了……
　　《精灵国度》的好感系统简直是太严格了，搞怪的玩家最后都没有好下场的，光是商城兑换价格的惩罚都能让人喝一壶了。
　　夏目自然不打算作死。
　　“如果这真的是某种果实的话，那么总得有成熟的一天吧？又或者说……是我遇到了什么隐藏剧情？”
　　他自言自语道。
　　环视了一圈，夏目记下了这里的地点之后，就打算离开。
　　光团跑不掉，他已经打算以后每过几天都来看看情况了。
　　不过，夏目个性比较老实，但他养的某头属狗的红龙就不一样了。
　　那种奇异的香味儿吸引的不仅仅是夏目，还有红龙蕾莉亚。
　　只见这小家伙嗅了几下，流了一嘴的哈喇子，随后欢快地“Rua”了一声，然后在夏目目瞪口呆的视线中扑了上去，一口将那光团吞了下去……
　　吞……吞了下去……
　　夏目惊呆了。
　　红龙吃了光团，但“柄”还连接在枝丫上，它就使劲摇起头来，似乎是打算将光团果实彻底咬下来。
　　夏目：……
　　他整个人都惊悚了。
　　要知道，刚刚他才确定这光团八成是女神庇护的。
　　虽然自家红龙力量不大，但真要搞出点什么差错，那就刺激了。
　　他还要申请神殿祭司长呢。
　　这要是减了女神的好感，就GG了！
　　夏目毫不犹豫，连忙阻止自家的大号“红狗”：
　　“蕾莉亚，不能吃，快吐出来！”
　　“嗷呜~！”
　　红龙摇了摇头。
　　“再不吐出来回去不给你饭吃了啊！这里是女神的本体，你注意点。”
　　夏目又说道。
　　听到了“不给饭吃”与“女神”两个词，红龙的动作微微一顿。
　　小家伙迟疑了一下，才不太情愿地将吞下去的光团吐了出来，然后如同一个被欺负了的小狗一般耷拉着尾巴飞到了夏目的身边，一边蹭着自家契约伙伴的大腿，一边发出呜咽的声音。
　　夏目哭笑不得。
　　“别撒娇了，回去给你准备好吃的。”
　　他摇了摇头，笑道。
　　红龙这才欢快了起来。
　　而这个时候，夏目又向刚刚小家伙吞掉的那个光团看去。
　　这是一个淡青色的光团。
　　红龙的力量的确不足以伤害这些被女神的力量护佑的光团，这个光团也完好无损。
　　只是在小家伙的嘴里与肚子里走了一遭，它的形象看上去不太美妙。
　　不停滴落的粘稠的口水与胃液暂不提，还散发着一种奇怪的味道，同时还挂着几片没被消化的食物残渣。
　　夏目：……
　　他犹豫了一下，随后走上前去，念叨起【清洁术】的咒语，准备清理一下。
　　世界树是女神的本体。
　　虽然没有人知道女神的好感判定机制到底是怎么样的，但按照《精灵国度》中的NPC系统夏目将心比心，觉得自己要是就这么走了实在有点说不过去。
　　“以小见大，永远不要小看细节，尤其是和NPC交流的时候。”
　　这是李牧在NPC好感提升教程中提到的一句话。
　　虽然这里没有其他人，但世界树本身也算是女神NPC了。
　　只是，在夏目利用自己的魔力施展出【清洁术】之后，魔法并未生效。
　　“嗯？”
　　他微微一愣。
　　那一刻，他察觉到自己释放的魔力似乎被什么东西吸收了。
　　不，不是什么东西，就是他打算清洁的那个光团！
　　“这东西还能吸收魔力的？”
　　夏目有些惊讶。
　　而片刻后，他注意到光团上开始散发出柔和的光晕，竟然是主动释放魔力开始净化自己身体上的污秽……
　　而那魔力也让夏目非常熟悉。
　　正是属于他的……
　　“有点意思……”
　　夏目摸了摸下巴。
　　他想了想，干脆伸出手触摸向光团，源源不断地将自己体内的魔力释放出来帮助光团清理污秽。
　　只是下一秒，他就后悔了。
　　这光团似乎对魔力有种莫名的渴望。
　　在夏目开始释放魔力之后，光团竟然主动开始吸收他的力量，甚至隐隐有了一种如饥似渴的感觉。
　　这也就算了。
　　问题是这光团的胃口比夏目想象得大得多，就跟无底洞似的。
　　夏目本想输送一点魔力就好，结果直接被对方吸了上去，体力的魔力如同泄洪了的水坝一般哗哗地流，差点没被抽干……
　　短短瞬息之间，他就被榨干了所有的魔力，直接瘫倒在了树干上，连手脚都发软了。
　　“卧槽！这什么东西？吸得也太快了吧？！”
　　实在没忍住，夏目爆了个粗口。
　　而当他再次看向光团的时候，则发现光团已经再次变得纯净明亮了。
　　甚至夏目隐隐还觉得好像更亮了。
　　一阵风吹来，光团缓缓摇动，冥冥之中夏目好像还似乎听到了一串银铃般的笑声。
　　只是那声音似乎响了一下就随风而逝了，让夏目感觉自己八成是出了什么错觉。
　　他摇了摇头，再次环视四周。
　　嗯，很好。
　　一切恢复原样，蕾莉亚糟蹋的地方也都梳理好了。
　　深深吸了一口气，夏目对着世界树的中心恭恭敬敬地行了一个祭司礼，又在胸前画了一个生命权杖的符号，诚恳地说道：
　　“夏目无意冒犯女神大人，为刚刚蕾莉亚的鲁莽行为向女神大人道歉，夏目一定会认真完成祭司长试炼任务，坚定不移地传播女神大人的信仰……”
　　作为自然之心的一员，夏目相当认可自家公会长的“舔狗之道”。
　　舔狗舔到应有尽有。
　　在《精灵国度》中，这招对女神和NPC绝对是百试不爽的。
　　虽然他也不知道自己说的这些话女神能不能听到，但说了总比不说好。
　　这是态度。
　　而在《精灵国度》中，NPC最看重的就是玩家们的态度了。
　　你嬉皮笑脸地完成一百个任务，也不如友好恭敬地完成一个任务涨的好感多……
　　最后再向世界树的中心鞠了一躬之后，夏目就骑上自家的小红龙，离开了世界树的树冠。
　　而在一人一龙离去之后，阵阵璀璨的圣光在夏目原本站立的地方凝聚，幻化出一道圣洁美丽的倩影。
　　白色神裙，银发紫眸，正是伊芙。
　　“有点意思。”
　　祂勾了勾嘴角，说道。
　　……
　　当夏目回到自己灰港别墅的时候，已经是两个小时之后了。
　　他兑现了自己的承诺，回来之前带着小红龙在东北烧烤铺搓了一顿。
　　来到自然之心公会的新驻地，夏目打算帮着自家的公会再干点建设任务，无意之中却听到了某个熟人的大嗓门：
　　“牧哥！牧哥！你看论坛了吗？！又有新公告了！好像要开放神秘的新NPC种族，而且还能成为玩家们的伙伴！官方用词不是魔兽，而是NPC！”
　　开放新的NPC种族？
　　夏目脚步一顿，微微一愣。
　　“嗯，看到了，还整的神神秘秘的……现在《精灵国度》的官网越来越会吊胃口了，不过看背影的话，很可能是西幻故事中花仙子之类的吧？”
　　另一道熟悉的声音响了起来。
　　花仙子？
　　夏目心中一动，加快脚步走了过去。
　　“牧哥，德玛，早啊！你们在讨论什么？”
　　在说话的正是德玛西亚和李牧。
　　看到夏目来了之后，两人也打了声招呼：
　　“夏目早啊！”
　　而后，李牧解释道：
　　“在说新公告呢，论坛上又有新公告了，喏，你看。”
　　他给夏目发来了链接。
　　夏目点开链接，看到正是官网的公告界面。
　　页面很简单，给了一个大大的黑影。
　　黑影很是纤细，看上去像是个少女，不过背后却有着一对大大的如同蝴蝶一般的翅膀。
　　而在黑影中间，还打着一个问号。
　　一旁，则是官方的小字：
　　“新的NPC种族来袭！”
　　“他们古灵精怪，他们调皮可爱。”
　　“他们能成为你最好的助手，也能成为你最好的伙伴！”
　　“他们……究竟是谁？”
　　“六月十日，敬请期待！”
　　夏目：……
　　这哪个年代过来的老广告语？
　　不过……
　　他看向了那黑色的影子。
　　虽然官网只是给了一个影子，但这形象，应该就是牧哥所说的花仙子了吧？
　　“应该就是花仙子了吧？如果是的话，我一定要搞一个！哈哈！”
　　德玛西亚期待地说道。
　　“先把你的好感刷上去再说，这可是NPC种族，吃声望评价的。”
　　李牧看了他一眼。
　　德玛西亚：……
　　某人的脸瞬间都拉下来了，他叹了口气，说道：
　　“哎……后悔啊，当初我就不该手贱去摸爱丽丝的头发……”
　　“仅仅是摸头发吗？”
　　夏目笑道。
　　“也不该跟踪圣女，不该偷窥NPC拉屎洗澡，不该撬门偷东西，也不该骗他们进传销……”
　　德玛西亚垂头丧气道。
　　夏目：……
　　李牧：……
　　大兄弟，还有什么是你没有做过的……
　　“别想了，之后好好补救吧，最近这段时间你就做的挺好的，个人声望评价也涨到-50了，加油，总会升上来的。”
　　李牧打气道。
　　德玛西亚：……
　　夏目：……
　　打趣了德玛西亚几句，李牧又看向了夏目：
　　“对了，夏目，你要的NPC助理我帮你联系好了，是一位奥罗斯半位面升上来的半精灵，女性，正打算在灰港定居呢。”
　　“她丈夫也在咱们灰港，你还认识，等你成为祭司长的话还是你的同僚，就是刚刚纯化血脉成精灵的米斯特·疾风。”
　　“是他啊。”
　　夏目恍然。
　　而后，他对李牧抱了个拳：
　　“谢谢牧哥了。”
　　“别客气，一家人。”
　　李牧摆了摆手。
　　说完，他又将话题转移到了新的公告上，看着公告背景板上的黑色影子叹道：
　　“花仙子啊……不知道到时候会在哪里出现，还是说也是从世界树上降生？”
　　世界树上降生？
　　听到这句话，夏目微微一愣。
　　这一刻，他忽然联想到了今天自己看到的那五彩斑斓的光球……
　　这……
　　不会吧？
　　“牧哥，说起来……我今天好像在世界树上看到了一些有趣的东西……不会就和这新的NPC有关吧？”
　　他咽了口唾沫，说道。
　　“嗯？”
　　李牧微微一愣。
　　“什么？”
　　德玛西亚也来了兴趣。
　　夏目想了想，将自己在世界树树冠看到的光团告诉了两人。
　　两人一听，眼前一亮：
　　“好像……真有可能！”
　　李牧沉思了一会儿，说道：
　　“走，带我们去看看！”
　　看到李牧与德玛西亚满脸期待，夏目无奈，也就再次唤了红龙蕾莉亚，与两人一同向天选之城赶去。
　　只是，夏目带着两人再次来到世界树树冠的时候，却发现他之前看到的万千光团全都消失不见了。
　　“嗯？光团呢？怎么没有了？”
　　他微微一呆。
　　“你确定？不会是你记错了吧？”
　　德玛西亚有些狐疑。
　　“绝对没看错！我魔力都被吸干了呢！可惜的是……没截图，那光景还挺美的。”
　　夏目坚定地说道。
　　他又在周围找了一圈，结果依旧什么都没有找到，就连那种奇异的香味都没有了。
　　最终，只得放弃……
　　“见鬼了？”
　　夏目一脸懵逼。
　　“或许……是你撞到Bug了吧？也或许，是你真的看到了，但现在被官方屏蔽了之类的。”
　　李牧猜测道。
　　“也只可能是这样了吧……我本来来想着万一真的是的话，就一直守在这里，等着他们降临呢……”
　　夏目叹了口气。
　　寻找无果，三人只能失望地离开。
　　日子又回到了平常。
　　破碎神国的副本越来越热闹了。
　　听说不少玩家都和进入神国的冒险者交上了火，打得不亦乐乎。
　　此外，据说还有玩家在破碎神国的废墟中扒出来了神器碎片，献祭给女神之后获得了大量的贡献度。
　　更有幸运儿在神战战场上史诗生物的骸骨堆里发现了失传的魔法卷轴，学到了失传的魔法……
　　不过，夏目却一直没有参与。
　　他一直忘不了自己那天看到的光团。
　　“那绝对不是错觉，也不是Bug，肯定是因为什么原因被屏蔽了！”
　　他想到。
　　新公告的发酵是迅速的。
　　虽然仅仅是一个黑色的影子，但那标志性的形状早已让玩家们猜测八成就是花仙子了。
　　而对于这种西幻故事中的传说生物，玩家们还是相当好奇的。
　　包括夏目。
　　虽然性别为男，但他一直对可爱的东西缺乏抵抗力，养的魔宠不少也都是走的可爱路线。
　　此时此刻，知道要有一个疑似花仙子的种族降临的时候，他的心中就和猫抓挠了似的。
　　不止是他，游戏中的很多玩家都是如此。
　　《精灵国度》的建模从来没有让人失望过，能够被官网评价为“古灵精怪、顽皮可爱”的存在，本就把众人的兴趣狠狠地吊了起来。
　　而在这样的情况下，每天都有人推测“花仙子”会在什么地方出现之类的。
　　不过，夏目还是认为自己那天看到的万千光团最有可能……
　　这之后，他每天都会前往世界树的树冠寻找光团。
　　只是，每次都无果。
　　直到时间来到了蓝星的六月十日。
　　夏目一如既往，再次来到了世界树的树冠上。
　　只是意外地，他看到了两个熟悉的身影。
　　“牧哥，德玛，你们怎么来了？”
　　他惊讶地问道。
　　“咳咳……我觉得你说的话还是很令人信服的，所以……我来这里蹲新NPC了。”
　　李牧干咳了两声，说道。
　　“嘿嘿嘿……我也是。”
　　德玛西亚也笑嘻嘻地说道。
　　夏目：……
　　他抽搐了下嘴角，对两人比了个中指。
　　而后，也习惯性地坐在了原地。
　　时间一分一秒的过去。
　　很快就到了官网公布的更新时间。
　　现在的更新都是不停服更新了，所以几人完全不需要下线。
　　而当更新时间过去的那一瞬间，三人忽然看到世界树的树冠上开始绽放出万丈光芒。
　　在李牧惊讶的视线里，在德玛西亚惊叹的目光下，在夏目兴奋的眼神中，只见各处枝丫忽然荡起了阵阵空间波动，一个个闪烁着耀眼光芒的光团浮现了出来……
　　银铃般的笑声传来，只见光团化成了五彩斑斓的光，脱落了枝丫，朝着四面八方飞快散去……
　　夏目微微一愣。
　　而李牧则一拍大腿：
　　“别愣了，追！”
　　至于德玛西亚……
　　他已经坐着自家的魔宠大鸟飞出去了。
　　夏目：……


第569章 这也太可爱了吧？！
　　“刚刚那笑声……花仙子！一定是花仙子没跑了！”
　　李牧骑在自家黄铜龙的背上，一脸的激动。
　　夏目倒是很想吐槽牧哥你怎么凭借着一串笑声就认定那一定是花仙子的。
　　不过老实说，他心中也隐隐有这个想法。
　　虽然光团飞走的速度很快，以至于他并没有看清楚那到底是什么，但这个出现的时机再加上官方的预告，十有八九。
　　他拍了拍身下的小红龙，也连忙追了上去。
　　光团飞舞的速度很快。
　　非常快。
　　以至于夏目几人往身上套了加速类的魔法都追不上，最多远远地吊在后面。
　　而几人又不敢释放控制类魔法。
　　德玛西亚暂不说，他是走守护专精的嘲讽战，魔法什么的就会个基础的鉴定术和照明术。
　　但夏目和李牧都是走控制专精的，一身的控制技能。
　　理论上说，在有限的距离里他们还是能放个魔法技能影响一下对方的，直接抓住也并不是不可能……
　　但他们没有。
　　不仅如此，夏目还听到了来自自家公会长的提醒：
　　“别放技能，千万别放技能！”
　　“懂得，我懂得，第一好感，第一好感！”
　　夏目连连点头。
　　在《精灵国度》里，NPC的第一好感太重要了。
　　别说是NPC了，在《精灵国度》中，想要得到很多高智慧魔兽的认可都得靠善意，智慧越高越是如此。
　　真的硬来的话，甚至一些耿直的宁死也不从的。
　　也只有那些四肢发达头脑简单的魔兽才能靠简单粗暴的打服……
　　而作为官方提前预告了好多天，又重点强调了“古灵精怪”的花仙子，两人用脚指头想都能想到这新的NPC绝对是沿用了好感度体系。
　　硬来的话，十有八九要黄。
　　当然，如果真的是阵营NPC的话，玩家也没办法对其用强就是了。
　　一有念头的时候身体就会自动停止……
　　不过，李牧和夏目也从没有用强的打算。
　　他们都是“舔狗流”大成的老司机了。
　　舔狗舔到应有尽有。
　　这都是经验之谈……
　　好在的是，光团的速度虽然快，但却似乎非常顽皮。
　　它们飞舞的时候根本不走直线，而是经常绕着圈子打着弯飞来飞去，就像是在嬉戏打闹一样。
　　拜此所赐，虽然几人卯足了劲儿也无法追上，但至少没追丢。
　　光团飞舞的方向有很多，不过几人注意到最多的是向南方飞去，这个数量大概有三分二。
　　而剩下的三分之一，则是向其他几个方向自由地扩散。
　　不仅如此，它们飞舞的高度越来越低，不时有脱离队伍的，直接钻入下方的森林不见了。
　　“追！跟着数量最多的方向走！”
　　李牧说道。
　　夏目点了点头，拍了拍身下的红龙调转方向。
　　不过就在这个时候，他忽然又听到了一阵银铃般的笑声。
　　那声音清脆婉转，听起来如同一个十一二岁的女孩，笑声中还带着一丝丝调皮。
　　李牧和德玛西亚倒没有什么感觉。
　　但听到这个声音的时候，不知道为什么夏目忽然有一种莫名的熟悉感……
　　恍惚之中，他好像想起来这道笑声似乎和自己那天在世界树冠看到万千光团的时候听到的一模一样。
　　很像是同一个声音。
　　鬼使神差地，夏目朝着笑声的来源看去。
　　那并非是光团飞舞最多的方向，相反反而是数量比较少的方向。
　　而同时，夏目还看到那个方向有一个淡青色的光团正在空中打着旋，不断摇摆，似乎在等待什么似的……
　　嗯？
　　那个光团……
　　夏目心中微动。
　　他认了出来，这个光团正是那天蕾莉亚吞下去，而他后来又利用自己的魔力帮忙清理污秽的。
　　说起来，对方还榨干了他的魔力……
　　夏目：……
　　这……难道是在等我？
　　夏目心中冒出一个古怪又带着些许期待的念头。
　　淡青色的光团在半空中打了一会儿旋，随后就又在一阵银铃般的笑声中飞走了。
　　而夏目犹豫了一秒，终于做出了决定。
　　“牧哥，德玛，你们去那边吧，我要去这边了！”
　　他丢下一句话，随后朝着淡青色光团飞舞的方向追去。
　　“嗯？不一起来吗？咦？你去那个方向干嘛？喂！那个方向的花仙子不多啊！”
　　德玛西亚回头看了一眼，大声提醒道。
　　李牧也有些惊讶。
　　他仔细看了一下夏目的飞行轨迹，随后眼前一亮：
　　“原来如此，挑选一个飞舞得不那么快的目标铆足劲了追么……”
　　他连忙朝着自己追的方向看去，试图也挑选一个目标。
　　只是看的眼花缭乱的，李牧却没发现一个速度慢的。
　　这些光团，一个比一个快……
　　不过，李牧也不急，而是学着夏目，认准了其中距离自己最近的一个追了过去。
　　德玛西亚也有样学样。
　　只是他身下的魔宠巨鸟终究不如另外两个玩家的巨龙。
　　哪怕是他最早出发，但速度却是最慢的，慢慢的人已经落在了最后面……
　　现在，德玛西亚只能跟在自家牧哥后面吃灰了。
　　于是，德玛西亚与李牧继续朝着南方紧追不舍。
　　而夏目则换了个方向，朝着北方飞去……
　　耳旁风声不断呼啸，身下的森林不断后退。
　　夏目一路追逐，前方的光团也越来越少。
　　不过，他没有去管那些落入下方的森林消失不见的光团，而是紧紧盯着前面那个淡青色的光团。
　　他已经意识到了，对方似乎真的有在等自己！
　　或许并非是专门等待，也可能只是在捉弄自己，但至少……对方在有意识地与自己互动！
　　毫无疑问，那个光团能意识到自己的存在！
　　这并非是言语上的交流，而是一跑一追之中的心照不宣。
　　而这个发现，让夏目的心中渐渐忐忑了起来，也期待了起来。
　　同时，他的心里也自然而然地生出了一个念头：
　　难道……是那天吸了我魔力之后的后续？
　　我被对方记住了？
　　他与这个淡青色的光团，似乎也只有这个交集了。
　　而联想到这里，他的心中就越发激动了起来，也追的越发紧密了。
　　随着时间的推移，前方的光团越来越少。
　　终于，只剩下了淡青色的光团一个。
　　而对方似乎是飞累了，渐渐地也放慢了速度，从空中落下，进入了茂盛的森林之中。
　　夏目也连忙跟了上去。
　　不知不觉之中，他已经追了小半天了。
　　他都不知道自己是发了什么疯，竟然能一口气追到现在。
　　不过想一想如果对方真的是花仙子，又对自己抱有一定兴趣的话……说不定，还真有可能勾搭成功！
　　能够成为玩家伙伴的、古灵精怪又调皮可爱的花仙子……
　　想想都期待！
　　这甚至比高阶魔兽对玩家的吸引力更大！
　　想到这里，夏目就又有干劲了。
　　红龙的速度是很快的，哪怕是幼龙。
　　更别说，还有夏目在一个劲地释放加速魔法。
　　小半天的时间，夏目已经追出了四百多公里，来到了精灵之森中阶魔兽出没的地方。
　　夏日的精灵之森，比起其他季节都要葱郁。
　　进入林中之后，亮度瞬间就暗了下来。
　　丰富的郁闭度使得阳光只能从树叶的缝隙间透过，在林地中撒下一缕缕丝绸般的光线，阳光散射着古木丛林中特有的薄雾，让这里的风景犹如童话之中的仙境一般。
　　再加上偶尔响起的清脆鸟鸣，以及不知何处传来的不知名魔兽的嗥叫，林中的风光就更有一种世外奇境的感觉了。
　　夏目还是很喜欢精灵之森的景色的。
　　而当他来到森林中，顺着自己追踪的时候悄悄利用德鲁伊技能记下的气息找过去的时候，终于看到了梦寐以求的花仙子。
　　那是一个全身散发着柔和光芒的少女，身体却相当娇小，身高恐怕还不到三十公分。
　　她穿着一件绘有花草图案的可爱连衣裙，肌肤洁白细腻又带着些许虚幻，身后则长着一对蝴蝶一般的美丽翅膀。
　　她的容颜一点不比精灵差，甚至隐隐比玩家们常见的精灵NPC更加精致，如果按照玩家的捏脸系统评分的话，夏目认为至少要90分。
　　而且，是走的夏目最喜欢的可爱风格的。
　　那亮闪闪的大眼睛，小巧的鼻子，略微有些婴儿肥的脸蛋，看起来忍不住就想捏一捏，激发起人的保护欲。
　　夏目觉得，对方甚至要比精灵NPC中的那些未成年的小萝莉小正太都要可爱无数倍！
　　一时间，他的呼吸都停滞了一下。
　　然后，赶紧截图！
　　当然，他也没有忘记顺便放个【鉴定术】鉴定一下。
　　虽说精灵NPC们一向不喜欢被人鉴定，但这花仙子是刚刚出生的，夏目觉得对方应该还不会像精灵那样对【鉴定术】有抵触。
　　而如同他猜测的那样，对方并没有对他的鉴定有什么反应。
　　鉴定术很顺利地回馈来了“花仙子”的信息，而一段资料也出现在了夏目的视野框中：
　　【种族：元素妖精】
　　【等阶：白银下位（45级）】
　　【信仰：伊芙·尤克特拉希尔】
　　【属性：风】
　　【能力：？？？】
　　原来不叫花仙子，而是元素妖精！
　　夏目恍然。
　　等阶倒是有些出乎他的意料，竟然是白银位阶的。
　　因为在他的感知中，对方的气息要比一般的白银弱的多的。
　　不过，想想对方那极高的速度，他也理解了。
　　应该……属于敏捷型的吧？
　　信奉女神？
　　那就是NPC没跑了。
　　只有NPC才能成为信徒！
　　能力一堆问号还行……
　　不过一般来说探查同阶生物也很难直接看破能力就是了。
　　但从名字判断，再加上之前榨干他的魔力那件事，他估摸着怕是能力会和魔法有关。
　　而且应该还不弱。
　　夏目很快就对元素妖精有了基本的认知。
　　而在他观察对方的时候，对方却并没有注意他。
　　相反，这只可爱的元素妖精正站在一株植物旁。
　　那是一株等人高的灌木植物，生长着一种灰色果壳的坚果。
　　夏目认了出来，那是精灵之森一种相当珍稀的魔法植物，其最有价值的就是其生长的果实了。
　　这种果实之中具有极高的魔力，甚至能够直接被法师玩家们吸收利用，当成补魔的魔药，还没有什么副作用，十分受玩家们欢迎。
　　当然，这种果实在天选之城的收购价也很高就是了。
　　而小家伙的目标，正是这些坚果。
　　她正使劲将其中的一个果实从灌木的枝丫上拽下来。
　　那哼哧哼哧的小动作无比可爱。
　　夏目一乐。
　　都白银了，竟然连力气小的连坚果都拽不掉吗？
　　这偏差值也太大了。
　　不过……
　　这也太可爱了吧？！
　　这吭吭哧哧的小动作，这鼓起来的腮帮子，这嘿呀嘿呀的小表情……
　　太萌了！
　　官方也太懂了吧？
　　设计出来了这么卡哇伊的小可！
　　不行……看着对方摘果子都要看上瘾了……
　　此时此刻，夏目感觉自己的心都要少女化了。
　　想了想，他打算上前帮忙，顺便刷刷好感。
　　不过，就在夏目从密林中走出来的时候，对方已经成功地拿到了坚果。
　　看到夏目走过来，元素妖精立刻警惕了起来。
　　只见她将自己脑袋那么大的坚果如同宝贝一般抱在怀中，然后警惕地看向了夏目。
　　夏目连忙举起手，示意自己不会上前，并说道：
　　“别怕，我不抢，也不会碰你。”
　　他生怕自己才把小家伙吓跑了。
　　不过，是夏目多想了。
　　元素妖精仅仅是看了他一眼，就又将注意力集中到了怀里的坚果上。
　　只见她在灌木丛一旁坐了下来，翻来覆去研究着坚果，然后使出吃奶的力气想要将其掰开。
　　可惜……这种充满魔力的坚果连白银玩家掰开都很费力气，更别说她了。
　　小家伙的脸都憋红了，但坚果还是一动不动。
　　她皱了皱眉头，嘟着小嘴，腮帮子都鼓了起来。
　　倒是更加可爱了。
　　夏目忍不住笑出了声。
　　他轻咳了两声，随后用他最温柔的语调说道：
　　“那个……需要帮忙吗？这种果子很难开的，但恰好我会，我可以帮你。”
　　“放心，我不会黑了你的果子的。”
　　听到夏目的话，小家伙再次皱了皱眉。
　　她看了看手中的果子，又看了看神情温和的夏目，犹豫了一下，抱紧了自己怀中的坚果，并指了指一旁灌木上的其他坚果。
　　夏目：……
　　他有些哭笑不得。
　　不过，倒也大致明白了对方的意思。
　　摇了摇头，他轻轻走过去，随后从灌木丛中摘下一个新的果实。
　　而在这个过程中，夏目也在用余光观察着小家伙。
　　当他看到自己接近之后元素妖精也没有产生明显的警惕或者退却之后，心情越发高涨了起来。
　　就跟到了云端似的。
　　上次有这感觉，还是他追女朋友而对方没有拒绝的时候……
　　他手中的动作也很快。
　　施展了技能【牛之力量】，夏目在元素妖精惊讶的目光下，轻而易举地将坚果的外壳掰成两半，露出了里面乳白色的果仁。
　　然后，他将其递给了小家伙：
　　“喏，给你。”
　　附带一个灿烂的微笑。
　　而元素妖精犹豫了一下，随后闪电一般接了过去，将其抱在了怀中。
　　可爱！
　　夏目满脑子都剩下了这一个词。
　　不过，就在夏目以为元素妖精会如同松鼠一般开始吃果仁的时候，他却看到小家伙将果仁举起，陶醉般地舔了起来……
　　舔……
　　舔了起来……
　　夏目：……


第570章 签订契约
　　啊，这……
　　谁设计的元素妖精AI？
　　夏目脸色古怪。
　　元素妖精舔得很认真，很仔细。
　　夏目看到她那粉色的小舌头顺着果仁的边缘不断打转，一边舔还一边露出享受般的表情。
　　而随着小家伙的舔舐，她怀里的果仁则开始飞快地萎缩，光泽也越来越黯淡。
　　那是魔力耗尽的表现。
　　很明显，果仁中丰富的魔力已经被小家伙吸收掉了。
　　看到这一幕，夏目心中一动，有了些许猜测。
　　难道……元素妖精是以魔力为食的？
　　她是在吸取魔力？
　　舔完了果仁，元素妖精露出一个心满意足的表情，还意犹未尽地咂了咂嘴。
　　她将失去魔力的果仁丢在地上，又对着夏目咯咯咯地笑了几声，随后抱着自己最早摘下的那个没有剥皮的坚果，煽动起蝴蝶般的翅膀再次飞跑了。
　　“喂！等一等！”
　　夏目连忙追了上去。
　　当然，他没有忘记顺手标记下坚果的位置，好晚会儿回来全摘了带走。
　　这种充满魔力的坚果，在玩家中还是很抢手的，能卖不少贡献度。
　　而且，真要是勾搭到小妖精，这也是上好的食物！
　　元素妖精这一次没有再往高空飞去，而是如同蝴蝶一般在森林中穿梭。
　　森林之中林木茂密，对于身体娇小的元素妖精来说不算障碍，但夏目就不一样了。
　　比起骑着红龙在天空中追赶，在森林之中追小妖精明显困难了许多。
　　哪怕精灵天生敏捷高，但耐不住元素妖精速度更快。
　　好在的是小妖精的速度也没有之前那么迅疾，而是有了一种自由自在，边飞边玩的感觉。
　　夏目换上储物戒指中备用的加速特效的鞋子，又给自己加上了轻身的魔法，也紧紧地跟在了后面。
　　甚至速度隐隐还超过了对方。
　　只是，每当夏目快要追到小家伙的时候，对方的速度都会突然加快。
　　往往，还伴随着一阵银铃般的笑声。
　　而当夏目与元素妖精的距离拉开以后，对方又会再次慢下来，再次恢复到那种自由自在随意飞舞的状态。
　　夏目：……
　　来了这么几次，他就算是再迟钝也察觉到了，这小家伙似乎是在溜着他玩呢……
　　“还真就和官网说的一样调皮呢……”
　　夏目脸色古怪。
　　不过，嘴角却在疯狂上扬。
　　他越来越喜欢这讨喜的小家伙了。
　　古灵又精怪，调皮又可爱……
　　太戳人了好吗？！
　　元素妖精赛高！
　　他想了想，干脆试探性地放慢了自己的速度，试试欲擒故纵。
　　而果不其然，在夏目做出一副追累了不想追的样子之后，元素妖精的速度也慢了下来。
　　有戏！
　　夏目的嘴角微微勾了勾。
　　他将速度放得更慢了……最后干脆直接停了下来。
　　而看到夏目停止了追赶，小妖精竟然也不再朝着前面飞了。
　　她打了个圈，飞了回来，并绕着“气喘吁吁”的夏目转了起来。
　　不仅如此，小家伙还一只手抱着坚果，另一只手放在脸侧，对他吐了吐舌头做了个可爱的鬼脸。
　　只是，她的力气似乎不太够，而坚果对于她来说还是有些太大了……
　　她的一只手并不能很好地抱着坚果，在她做鬼脸的时候坚果一滑就从她的怀里滑了出来，直接落到了地上。
　　小妖精被吓了一跳。
　　她连忙落到地上，嘿咻嘿咻地再把坚果抱起来，然后小心翼翼地擦了擦上面的泥土，皱着鼻子闻了闻，又咯咯咯地笑了笑，一副心满意足的表情。
　　夏目：……
　　这……
　　也太萌了吧？！
　　不行，心脏受不了了。
　　他深深吸了口气，随后轻轻走了过去。
　　只是，脚下的那不知道积攒了多少年的落叶从却发出了一阵咯吱吱的声音……
　　小家伙立刻就被惊动了。
　　她抬起头，再次看了夏目一眼，随后吐了吐舌头，略略略地做了个鬼脸，然后又咯咯咯地一边笑，一边抱着坚果飞走了。
　　夏目：……
　　“可爱是可爱，但到底要溜我到什么时候啊！”
　　他叹了口气。
　　抬起头望了下枝叶间隐约可见的天空，天幕已经渐渐变暗了。
　　再追下去，今晚他就得在林子里过夜了。
　　“先让她停下来再说吧。”
　　挠了挠头，夏目直接将自己能用的所有加速类魔法全套在了身上，以最快的速度追了上去……
　　小家伙这一次飞得并没有太远。
　　夏目很快就追了上去。
　　不过，当他追上来的时候，却发现元素妖精落到了一片灌木丛上，正在认真的看着什么。
　　天色渐暗，林子中的光线也越来越弱了，相反全身散发着柔和光芒的小妖精反而如同黑暗之中的明珠一般。
　　而不知怎的，夏目似乎从她的表情上看到了一丝担忧。
　　嗯？
　　他心中一动。
　　蹑手蹑脚地走了过去，这一次小家伙并没有逃离。
　　不仅如此，在他接近之后，小妖精还回过头看了他一眼，并竖起食指可爱地做了个嘘的动作。
　　嗯？
　　夏目挑了挑眉。
　　他不动声色地靠近，并顺着小家伙的目光看去，随后看到灌木丛中正躺着一只奄奄一息的魔兽。
　　那是一种外观近似于蓝星上兔子一样的魔兽，不过尾巴要比兔子长的多，此外额头上还有一只小小的尖角。
　　夏目知道这种魔兽。
　　这是角兔，精灵之森一种常见的低阶魔兽，肉质鲜美……啊不，外表可爱。
　　这只角兔受伤了，它似乎是遇到了其他魔兽的攻击，身侧被撕裂了一个血淋淋的口子，还能看到其中的内脏。
　　这伤势可以说是相当重了，对于野生的魔兽来说，和等死也差不多了。
　　夏目看向了小家伙，他在小家伙的眼神中看到了一丝担忧。
　　古灵精怪后面还要加一个心底善良。
　　夏目想着。
　　他心中一动，随后蹲了下去。
　　“它受伤了，如果这样放着不管的话，可能撑不了多久。”
　　夏目说道。
　　小妖精尖尖的耳朵微微一颤，神情似乎更加担忧了。
　　夏目的嘴角微不可察地扬了一下。
　　他搓了搓手，道：
　　“不过不用担心，我是德鲁伊，学过治疗类法术，可以救活它。”
　　说着，他伸出双手，吟唱起咒语。
　　淡金色的光芒在他手中汇聚，照耀在角兔的身上，而那狰狞的伤口也以肉眼可见的速度飞快愈合。
　　小妖精则聚精会神地看着夏目治疗，那对闪亮亮的大眼睛瞪得滚圆。
　　很快，角兔身上的伤势就彻底痊愈了，只是它看上去还相当萎靡，连动都动不了的样子。
　　“它失血太多了，虽然伤治好了，但还需要修养一阵子才行。”
　　说着，夏目将角兔抱了起来，并施展了【自然低语】，将“别动，我不会伤害你”的意愿传了过去。
　　角兔挣扎了一下。
　　但它听到了“自然低语”之后就安静了下来，老老实实地蜷缩在了夏目的怀里，沉沉睡去了。
　　看到这一幕，小妖精的眼睛瞪得更大了。
　　她放下坚果，随后煽动翅膀飞上了夏目的肩头，扒着他的肩好奇地望着睡着的角兔，还忍不住探出身伸出白皙的手指小心翼翼地戳戳它的尖角。
　　感受着肩膀上忽然出现的重量，闻着小妖精身上那如同花香一般的气息，脸颊被她那瑰丽的翅膀轻轻蹭着……
　　这一刻，夏目感觉自己如同做梦。
　　他兴奋得几乎飘飘欲仙，大脑中只剩下了一个词：
　　可爱！
　　不行……
　　越来越想把这小家伙拐回家了。
　　巨龙，精灵萝莉什么的都弱爆了！
　　小妖精赛高啊！
　　他感觉自己以后什么魔宠都可以不再多要了，只要一个元素妖精就好！
　　夏目在心中琢磨着该如何开口邀请，不过在他开口之前，意识中却传来了一道清脆稚嫩的声音：
　　“你叫什么名字？”
　　夏目心中一动，扭头看向了小妖精。
　　小妖精已经从他肩膀上飞了下来，正停留在他面前的一簇灌木丛上，睁着明亮的大眼睛，好奇地看着他。
　　昏暗的林地中，全身散发着柔和光晕的她，就如同童话中走出的仙子一般。
　　“你叫什么名字呀？”
　　声音又响了一遍。
　　是小妖精。
　　不过，她并没有开口，而是皱着眉看着夏目。
　　是心灵类的沟通能力……
　　他心中一动。
　　“我叫夏目，一名精灵族的天选者德鲁伊。”
　　他微笑道。
　　“天选者……”
　　夏目注意到小妖精的眼睛似乎亮了亮。
　　她知道天选者？
　　夏目有些意外。
　　他是亲眼看到元素妖精从世界树上降生的，还以为对方或许如同白纸一般什么都不知道呢。但现在看来……似乎并不尽然。
　　“没错，我是天选者，天选者夏目。你呢，你叫什么名字？”
　　夏目问道。
　　“我？”
　　小妖精歪了歪小脑袋。
　　她的眼神中，第一次出现了一丝茫然。
　　只见她摇了摇头，而夏目的意识中则传来了她那有些低落的声音：
　　“我不知道，我好像并没有名字……”
　　一瞬间，夏目注意到她身上的光芒都黯淡了几分，翅膀也微微搭了下来。
　　可爱！
　　夏目在心中大喊道。
　　现实里，则不动声色说道：
　　“那么……我给你起一个名字怎么样？”
　　“起名字？”
　　小妖精抬起了头，好奇地看向了他。
　　夏目感觉自己似乎从那纯净明亮的大眼睛中看到了一丝希冀。
　　可爱！！
　　他再次在心中大喊道。
　　现实里，继续不动声色。
　　只是，嘴角已经又忍不住疯狂上扬了：
　　“没错，我可会起名字了，嗯……你觉得‘叮当’这个名字怎么样？”
　　不知这么的，夏目就想起了自己以前在某本小说中看到的一个袖珍角色的名字。
　　“叮当？”
　　小妖精歪了歪脑袋，随后咯咯咯一笑。
　　“很好听，那以后我就叫叮当好了。”
　　“叮当叮当叮当！”
　　她开心地飞起来，围着夏目转了好几圈。
　　然后，指着夏目：
　　“夏目。”
　　又指了指自己：
　　“叮当。”
　　开心地继续转圈圈。
　　可爱！！！
　　夏目在心中大喝道。
　　这小家伙也太纯太可爱了吧？！
　　不过，就在夏目一个大老爷们被小妖精整的少女心泛滥的时候，小妖精却再次停了下来。
　　她双手掐腰，笑眯眯地看着夏目：
　　“夏目！”
　　“嗯？”
　　夏目傻笑着回应道。
　　“你一直追着我，是想和我签订契约吗？”
　　夏目：……
　　这小家伙，原来早就知道啊！
　　咳，可能也是自己表示得太明显了？
　　不过，虽然心中忐忑，但现实里夏目却使劲点头：
　　“想！太想了！我想和你签订契约！做朋友！做契约伙伴！”
　　听了他的话，小妖精咯咯咯地笑了起来。
　　只见她捏着下巴思考了一下，随后轻轻点了点头：
　　“叮当觉得可以。”
　　“你是个好人，而且我也挺喜欢你的魔力的。”
　　喜欢我的魔力？
　　夏目微微一愣，随后想起了之前在世界树上被光球疯狂榨取魔力的时候……
　　夏目：……
　　绝对是这小家伙没跑了！
　　而后，则是狂喜：
　　她同意了！
　　功夫不负有心人啊！
　　在世界树上等了那么多天，今天又从早上一直追到现在，终于得到认可了！
　　这一刻，夏目激动几乎热泪盈眶。
　　“那个……该如何签订契约？我……我都需要做些什么？”
　　他甚至有些语无伦次。
　　“我来。”
　　小妖精的声音再次在他意识中响起。
　　而后，夏目看到对方飞到半空中，轻轻闭上双眼，身上的光芒则不断汇聚。
　　渐渐地，一道华丽的契约法阵在半空中形成。
　　“请伸出你的手。”
　　小妖精再次道。
　　夏目听了，连忙照做。
　　他将手伸进法阵之中，而后整个法阵骤然明亮，随后急剧收缩，并化为一阵光芒投入了夏目的手背上……
　　同时，他听到了一声系统的轻响：
　　【叮——】
　　【风元素妖精“叮当”向你提出伙伴契约，是否接受？】
　　接受！
　　夏目连忙在系统中回复道。
　　而后，他感觉到自己体内的魔力开始被飞快地抽离，手背上则传来一种炙热的感觉……
　　魔力抽取持续了十几秒，夏目的手背上的光芒也持续了十几秒。
　　当一切重归平静的时候，夏目注意到自己的手背上出现了一个奇妙的咒文图案。
　　同时，他感觉自己的意识中似乎隐隐地多了一些什么。
　　再次看向游戏系统，夏目惊喜地发现自己契约伙伴一栏的下方又多了一行，在红龙蕾莉亚之下出现了元素妖精叮当的字样。
　　契约……成了！
　　……
　　游戏的时间是飞快的，转眼之间一天又过去了。
　　夜幕降临。
　　李牧与德玛西亚拖着疲惫的身躯回到灰港，彼此看了一眼，同时叹了口气。
　　“真是的……这花仙子也太能跑了吧？追了一路都追到黑暗山脉了都没追上，全在后面吃灰了……”
　　德玛西亚一脸郁闷。
　　“我倒是追上了，也看到对方的身影了，但是这些花仙子就是太警惕了，我一接近就全都跑了……”
　　李牧则苦笑道。
　　“嗯？牧哥你竟然看到真身了吗？有截图吗？”
　　德玛西亚激动地问道。
　　“有是有。”
　　李牧点了点头，随后打开聊天界面给德玛西亚发了两张截图。
　　“哇！这么可爱的吗？！爱了爱了！我一定要养一个！我已经预感到巨龙的时代要过去了，以后将是花仙子的时代！”
　　德玛西亚一脸兴奋。
　　“先弄清楚如何与对方提高好感吧，这可不是魔兽，而是属于NPC系统的。此外，这些小家伙这么警惕，估计签订契约的难度会很高，更别说还要有本事找到对方才行。”
　　李牧提醒道。
　　“慢慢来吧，至少咱们也算勉强见过花仙子的真身了，额，虽然我只看到了光团……不过比起别人要强多了哈！牧哥你知道么，现在论坛上好多人还在问更新时间到了怎么还没看到花仙子什么的，咱们的进度已经很快了哈哈哈……”
　　德玛西亚得意道。
　　“你这是五十步笑百步的自我安慰。”
　　李牧摇了摇头。
　　而后，他又看了下时间，皱了皱眉：
　　“这么晚了，夏目还没回来么？”
　　今天是周末，自然之心有定期的公会篝火活动的，一般来说在线的有空的公会成员都会来，而偏生活系的夏目基本从不缺席。
　　“嗨，追丢了吧，不过他追的那个方向是花仙子数量最少的，估计还不如我们呢，指不定连真身都没见到……”
　　德玛西亚笑道。
　　他刚一说完，就听到一声熟悉之中又带着几分兴奋的声音从身后传来：
　　“牧哥，德玛，洒家回来了！”
　　是夏目。
　　“看，说曹操曹操到。”
　　德玛西亚笑了笑，下意识回过了头。
　　然后……瞪圆了眼睛：
　　“卧槽！！”


第571章 元素妖精的热潮
　　“卧槽！！”
　　德玛西亚一声粗口，激动地直接抓住了一旁李牧的胳膊。
　　那守护专精战士的大力气差点没把毫无防备的李牧给掀到地上……
　　李牧：……
　　“干嘛？一惊一乍的，吓我一跳。”
　　他无语地看了一眼眼睛瞪得老大、神情激动的德玛西亚，随后也下意识顺着对方的目光看去……
　　“卧槽！！”
　　李牧也忍不住爆粗口了。
　　只见夏目正站在距离两人不远处，一边抱着一只看上去就很好吃的肥美的角兔，一边不住地傻笑。
　　他的身上还斜挂了个布袋，塞满了在玩家之中特别受欢迎的那种魔力坚果，也不知道为什么不装进空间戒指……
　　当然，虽然角兔肥美，虽然这些坚果珍贵，但这并非是两个在《精灵国度》里浪了四年、什么大风大浪差不多都经历过的老油条忍不住爆粗口的真正原因……
　　真正让两个稳如狗的老家伙失态的，是夏目肩膀上的某个存在。
　　那是一个身高不超过三十公分的袖珍少女，穿着一身白色的连衣裙。
　　她的外表与精灵有些像，尖尖的耳朵，精致可爱的五官，看上去如同洋娃娃一般，不过她的身后却有着一对等身大的，蝴蝶一般闪烁着瑰丽光芒的翅膀。
　　她的身体也散发着柔和的光晕，在夜色之中分外明亮，让她看上去就如同梦幻之中走出来的一般。
　　她正乖巧地坐在夏目的肩膀上，一边悠闲自在地晃着两条修长洁白的小腿儿，一边哼着不知名的歌谣，怀里还抱着夏目剥好的果仁，一脸开心满足的表情。
　　德玛西亚：……
　　李牧：……
　　“卧槽！花仙子？！夏目你怎么做到的？！这就抓到了？！”
　　德玛西亚激动地跑到夏目的身前，瞪大了眼睛看着他肩膀上的小家伙，兴奋地说道。
　　他的声音有些大，似乎吓到了夏目肩膀上的小家伙。
　　只见少女警惕地看了他一眼，熟练地将手里的坚果扔进夏目的怀里，然后煽动翅膀飞了起来，迅速地躲到了夏目的身后。
　　同时，她还时不时从夏目的肩膀处探出头，用一对袖珍的小手扒着他的肩，有些害怕又好奇地打量着李牧与德玛西亚两人。
　　而当两人和她对视上的时候，她又连忙将头埋进了夏目的身后，躲了起来。
　　德玛西亚：……
　　李牧：……
　　这……这也太萌太可爱了吧！？
　　此时此刻，两个自然之心公会的大佬玩家纷纷感觉心中生出了一种属于柠檬的清香……
　　酸……
　　好酸！
　　而看着一脸激动的两人，夏目则乐呵呵地笑了笑，说道：
　　“叮当的胆子有点小，牧哥，德玛你们别吓着她。”
　　说完，他又将怀里刚刚小家伙丢回来的坚果送了回去，温柔地说道：
　　“叮当，这两位是我的朋友，黑发的那个叫李牧，红发的那个叫德玛西亚，他们没有恶意，你不要害怕。”
　　叮当……
　　这……
　　竟然连名字都起好了吗？！
　　李牧和德玛西亚愣了愣，随后更酸了。
　　而听了夏目的介绍，小家伙眼中的戒备似乎少了不少。
　　只见她慢慢地从夏目的身后露出了小脑袋，但双手还紧紧抓着夏目的衣服。
　　小家伙似乎是犹豫了一会儿，而当她看到李牧两人仅仅是眼巴巴地望着自己却并没有更进一步的时候，终于放下了戒心飞了出来。
　　她再次坐上了夏目的肩膀，将果仁紧紧抱在怀中。
　　当然，已经不哼歌谣了，也不晃小腿儿了，但目光却一直停在李牧和德玛西亚的身上，带着一点点好奇，以及一点点拘谨。
　　可爱！
　　李牧和德玛西亚的心中同时冒出这个念头，瞬间沦陷在了小家伙的“可爱光环”之下。
　　“没想到啊，真没想到，夏目你竟然这么快就得到花仙子的认可了，你怎么做到的？”
　　李牧好奇又期待地问道。
　　他自认为已经舔狗大成了，但追逐花仙子的时候对方连舔得机会都不留给他，他真的很好奇夏目是如何做到的。
　　而听了他的疑问，夏目笑了笑，说道：
　　“运气而已。”
　　说完，他言简意赅地将自己与小家伙的缘分说了出来。
　　包括之前在世界树上被吸取魔力，以及今天在精灵之森中的追逐。
　　而听了他的话，李牧两人更羡慕了：
　　“还……真的是运气啊！”
　　得了。
　　更新还没有开始的时候，人家就已经在花仙子那里挂上号了。
　　这是输在起跑线上了啊！
　　难怪夏目能追上这些跑得这么快的小家伙……
　　不过，从夏目的描述中，两人也大致知道了这些花仙子的一些特点。
　　比如……真的是古灵精怪又调皮可爱，好奇心很强，很喜欢魔力浓郁纯粹的东西，而且很善良……
　　此外，她们的确如同官方所说的那样，不属于魔兽体系，而是归于NPC系统。
　　至于夏目，则已经率先与这个被他命名为叮当的小家伙签了契约，成为了契约伙伴了。
　　酸。
　　太酸了……
　　这是什么神仙运气啊！
　　欧皇在世啊！
　　而夏目在大致解释了自己与叮当的缘分之后，又补充道：
　　“对了，叮当她其实并不是花仙子，她们种族其实叫做元素妖精，是一种非常特殊的能量生物。”
　　元素妖精？
　　李牧和德玛西亚愣了愣，下意识看向了小家伙。
　　能量生物么……
　　他们看了看小家伙身上那一直散发着的柔和的光晕，以及梦幻之中又隐隐带着一分虚幻的身体，心下了然。
　　难怪。
　　这大晚上的，就跟着大灯泡似的。
　　得亏夏目从城北回来的，路上玩家不多，不然怕是早就被围起来了。
　　“那她吃什么？是这些魔力坚果吗？还有……既然你和她签订契约了，她的能力都有什么？”
　　德玛西亚好奇地问道。
　　夏目宠溺地看了一眼肩膀上乖巧地抱着果仁的小家伙，说道：
　　“叮当是以魔力为食的，她是货真价实的白银生命。”
　　如果说之前夏目还对元素妖精不够了解，但与对方签订了契约之后，小家伙的属性还有种种能力都已经在他系统中显示了。
　　而这一路走来，在他的请求下叮当也亮了亮自己的一些能力，让夏目又对元素妖精的力量有了更深的理解。
　　首先，元素妖精的确是货真价实的白银生命。
　　虽然她们的力气似乎很小，身体好像也比较脆弱，但那只是因为他们的天赋树点在了其他地方而已。
　　身为元素生命，她们天生就是魔法的宠儿，拥有极强的魔力操控能力，以及强大的元素魔法，同时还拥有与德鲁伊类似的自然低语的能力。
　　以叮当为例，夏目就发现她能够凭借着对魔力的敏锐感应，能够轻而易举地找出隐藏在精灵之森中的各种魔法植物。
　　不仅如此，她还能够直接影响到一个区域，甚至某个生命体内的魔力运转，这其中甚至还包括玩家。
　　经过尝试，夏目就惊喜地发现小家伙能够靠这个力量辅助自己的冥想。
　　经她梳理魔力之后，自己原本一天只能冥想两个小时的时长，起码要能翻上一倍。
　　而且，她的力量还可以帮助玩家们对抗魔力反噬。
　　比如魔药喝多了的时候，非常有效！
　　这真的是很大的惊喜了。
　　要知道，在《精灵国度》里补充魔力的药剂很多都有不可逆转的副作用的，其主要原因就在于外来魔力带来的反噬。
　　而面对这种反噬，少量的时候玩家们还能通过净化之类的法术解决，但一旦积累的反噬多了，就会对身体造成不可逆转的损伤，不仅会影响到实力的发挥，还会影响到经验的获取……
　　到了那个时候，解决的办法只有自杀重来了。
　　也是因此，精灵之森中那种罕见的，不会引起魔力反噬的补魔坚果才会如此珍贵。
　　在夏目在追逐小家伙的时候，为了补充自己的魔力他就喝了两瓶蓝药。
　　而之后，小家伙仅仅是坐在他的肩头帮他调理了一下气息，他就惊喜地发现自己因为喝了蓝药而落下的隐患就轻易地被化解了……
　　这能力，真的很逆天！
　　可以说，只要有了元素妖精作为伙伴，以后他蓝药都能敞开了喝了！
　　不仅如此，小家伙不仅辅助能力强大，魔法天分也非常出色。
　　虽然叮当只会风属性魔法，但与她交流之后，夏目发现她几乎会用所有的一环到四环的风属性元素魔法，对应黑铁下位到白银下位。
　　不管是攻击类的，还是辅助类，她都会！
　　而如果给她提供足够多的魔力，她甚至还能施展出更强力的五环乃至六环魔法！
　　那一般已经是白银中位甚至上位才能做到的了。
　　当然，那样越阶施法，副作用也很大就是了，严重的时候甚至可能威胁到元素妖精的生命，但这也足够说明元素妖精的魔法天赋强大了。
　　身体孱弱，魔法强悍，神灵造物真的很公平。
　　至于类似自然低语的能力，也让人相当惊喜。
　　夏目发现小家伙完全能够凭着这个能力，与森林中的魔兽打成一片。
　　她似乎天生就带一种亲近光环。
　　在小家伙的能力描述中就有这么一句：哪怕是精灵之森再暴躁强大的魔兽，在面对元素妖精的时候也会心生亲近……
　　简直如同天生的德鲁伊。
　　和夏目的职业以及爱好，简直绝配！
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　夏目傻笑得更开心了。
　　李牧：……
　　德玛西亚：……
　　……
　　今晚的灰港，注定热闹。
　　带着元素妖精回归的夏目，很快就在自然之心公会中引起了围观。
　　所有人都没有想到，正在大家还在到处寻找更新日志中的新种族到底在哪出现，又究竟是什么种族之后，竟然就有人已经勾搭到手了！
　　要知道，现在官网上还有一群人在讨论新的种族NPC到底是什么，怎么更新时间到了都还没影呢……
　　也就零星几个玩家，才注意到了妖精们从世界树上四散飞舞时的情景，但因为太高太远了，除了夏目几个蹲点的人之外，几乎没有人看清。
　　这个时候，夏目带来的小家伙，自然出乎了所有人的预料。
　　而小妖精那梦幻般的外表，可爱又动人的神态，几乎瞬间就让看到她的玩家统统沦陷了。
　　“这是什么神仙生物啊？也太卡哇伊了吧？”
　　“喂喂，小点声，你吓到她了！”
　　“她在舔果子诶，好可爱！”
　　“可爱，我想……”
　　“不，你不想。”
　　“她吃什么啊？水果吗？”
　　“夏目说好像只吃魔力。”
　　“噗……魔力怎么吃？”
　　“所以用舔的啊，你没看那果仁都被她舔得萎缩了吗？”
　　“嘶……你说的很有道理，但我怀疑你在GHS……”
　　“喂？110吗？”
　　“这就是小妖精吗？爱了爱了，我一定也要契约一个！”
　　“想桃子吃，没听夏目大佬说小妖精特别看重好感特别胆小的吗？先把你那杀马特的造型改改吧，还有脸上涂的那油彩，大每次晚上看见你我都被吓一跳，还以为撞鬼了……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　玩家们的热情很是高涨。
　　而这之后，元素妖精的热潮也在玩家之中迅速点燃。
　　巨龙不再是玩家们最期望的契约对象了，元素妖精才是。
　　可爱即正义！
　　萌即是真理！
　　而且小妖精不仅仅可爱，辅助能力也非常强悍，战斗力就算不如巨龙，但对玩家自身的能力加成却要比巨龙强。
　　更关键的是，养眼，能宠，还好养活！
　　人家只吃魔力，不像巨龙那样有的还要吃宝石吃金币的。
　　听说有的白银大佬都快被巨龙吃破产了……
　　而且……小妖精还能与人进行心灵交流！
　　这，简直就是完美的契约伙伴啊！
　　一时间，海量玩家涌入了精灵之森的各处，涌入了李牧与德玛西亚提到的黑暗山脉，拼了老命想要找到元素妖精的踪影，并想方设法将其拐到手……
　　而随着玩家们的疯狂寻找，发现元素妖精的消息也从各处传来，不少玩家也在野外拍到了元素妖精的身影。
　　只是，能够像夏目那样得到元素妖精认可的，就太少太少了。
　　小家伙们的警惕心太强了，胆子也太小了，如果不能耐下心来去舔，很难打动他们。
　　而且因为元素妖精的分类是NPC，玩家们也不能像对待魔兽那样用强，这就进一步提升了契约的难度……
　　不过，前所未有的契约难度并没有让玩家们气馁，反而激起了很多玩家的干劲。
　　元素妖精也因此彻底成为了《精灵国度》中一种新的身份与地位的象征！
　　不过，让人有些意外的是，玩家们发现能够契约元素妖精的不仅仅是玩家，精灵NPC们竟然也可以。
　　而且……精灵NPC甚至似乎比玩家们更受元素妖精的欢迎。
　　就拿圣女爱丽丝来说，她仅仅是前往世界树上的神殿祈祷了一次，竟然就不知道从哪个旮旯地里引来了一只可爱的元素妖精，主动和她签订了契约……
　　这让很多舔狗玩家很受伤。
　　但也给不少人提供了灵感，那就是有意地去模仿精灵NPC接触元素妖精的方式。
　　不过，元素妖精显然不是那么好糊弄的。
　　如果不是真诚以对，很难获得他们的认可……
　　……
　　元素妖精的出现，激发了广大玩家的热情，连带着破碎神国的热度都消退了几分。
　　同时，那些进入黑暗山脉的元素妖精们，也在伊芙的神谕下开始了对黑暗山脉紊乱魔力的梳理工作。
　　一切，都如同伊芙计划得那样有条不紊地进行着。
　　而在这个时候，一支来自远方的不速之客，也来到了精灵之森的附近……


第572章 你说可怕不可怕？
　　神圣曼尼亚帝国西北部边境，科林堡。
　　作为一座为抵抗北方兽人的侵袭而建立起来的堡垒，这座军事重镇向来是帝国西部的重要关隘，北接雪山草原，西临维穆尔河，其驻军数量一度达到了十万之众，且都是帝国的精锐。
　　只是帝国近几十年的内耗渐渐消耗了国力，已经无法支撑在西部苦寒之地维持如此一座要塞了。
　　再加上人类与兽人的关系近些年渐渐缓和，帝国高层渐渐也就没有了维持科林堡驻军的意思，所以也就渐渐荒废了。
　　现如今，这座军事重镇的驻军只剩下了不到五千人，且都是老弱病残，而城市本身也已经成为了一些商人与兽人贸易的地点——
　　这还是多亏了科林堡那座小小的维穆尔河码头。
　　只是，科林堡的地理位置实在太偏僻了。
　　纵使成为了人类与兽人的交流节点，除了秋季之外平时这里也没有什么人气，一直都是一副衰败冷清的样子。
　　原本……应该是这样子的。
　　此时此刻，科林堡的西部码头。
　　这里熙熙攘攘，人来人往。
　　码头边停了不止一艘商船，岸边则聚集了大量的冒险者，赏金猎人，落魄贵族，还有一些衣衫华丽的商贩。
　　看上去，就如同一座繁华热闹的商业港口一般。
　　而在岸边，一位身材强壮、威武不凡的战士，正在河边漫步着。
　　他的身后跟着一名全副武装，气息凌厉的兽人随从，一副恭敬的样子。
　　而他的身侧，则有一名衣衫破旧的冒险者，正在热情地说着什么……
　　“大人，我一看您的衣着就知道您来历不凡，您也是冲着河对岸的神灵遗迹来的吗？”
　　他讨好地问道。
　　“神灵遗迹？”
　　高大战士的步伐微微一停，看了冒险者一眼。
　　似乎是受到了鼓舞，冒险者更加振奋了。
　　他嘿嘿嘿地笑了笑，拍了拍胸膛：
　　“不瞒大人，我已经来科林堡三个多月了，神灵遗迹也进去了两次，只要您能赏我十个金镑，我就把我知道的统统告诉您！”
　　高大战士不置可否，而是用余光扫了身后的兽人一眼。
　　而兽人则冷笑着看了冒险者一眼，从怀里掏出一枚价值十镑的金币丢了过去。
　　冒险者眼前一亮，连忙收了起来，随后热情地说道：
　　“谢谢大人！谢谢大人！大人您都想知道什么？”
　　“告诉我遗迹内部的消息。”
　　战士沉声道。
　　冒险者点了点头：
　　“大人，说起这个神灵遗迹啊……其实就是一千年前陨落的世界树的神国，那里面啊……遍地都是尸骸，埋藏了很多死者的宝藏，而且还长着不少珍贵的魔法植物！”
　　“不少进去又出来的人，都发财了呢！”
　　他眉飞色舞地描述道。
　　“哦？可是我听说，这片遗迹似乎已经被精灵族划为势力范围了，凡是进入其中的存在，都是与精灵族，与生命女神为敌。”
　　高大战士扬了扬眉，说道。
　　冒险者嘿嘿一笑：
　　“嘿，话是那么说的，但进去的人那么多，精灵族怎么管得过来？至于真神……我们这些弱小的存在，怎么也入不了神灵的视线吧？”
　　“不过我进去的时候，倒是碰上那些疯狂的精灵了，还和他们干过一架，别说……他们还真凶，而且比很多冒险者还阴险！比魔鬼还狡诈！”
　　“疯狂的精灵？”
　　高大的战士身形一顿。
　　看到金主对这个话题有兴趣，冒险者立刻打开了话匣子：
　　“没错！疯狂的精灵！”
　　“嘿，大人，您应该也听说过两年前的地下世界战争吧？还有今年春天的时候精灵与半兽人的信仰战争。”
　　“就是那些精灵！”
　　“这些精灵非常特别，他们打起架来就像疯子一样，而且非常矛盾，又散漫，又好像特别有纪律，不要命还特别难缠，而且我听传言说他们死亡之后似乎还能够将灵魂卖给死神，重新复活！你说可怕不可怕？”
　　“对了……这群精灵的效率也无比恐怖……”
　　“大人你知道吗？临冬城，就是遗迹附近的那个精灵城市，两个月！两个月前还什么都没有呢！他们就用了两个月就造出来了！而且还是带神术防御屏障的，打都不好打下来，你说可怕不可怕？”
　　战士听了，点了点头：
　　“是很可怕，我还听说他们的数量很多，如同凭空在精灵之森冒出来的一般。”
　　“是啊！”
　　冒险者重重地点了点头。
　　而点了头之后，他又左右看了看，低声道：
　　“大人，你提到这些精灵数量很多，如同凭空冒出来的一般，那么……你知道这些精灵是怎么来的吗？”
　　“嗯？”
　　听到这句话，高大的战士看了冒险者一眼，表情玩味：
　　“听你的意思是……你知道？”
　　“嘿！大人！这件事，别人不知道，但恰好我知道！就是我和那些精灵在遗迹中打架之前偷偷听到的。”
　　冒险者兴奋地说道。
　　而后，他压着声音说：
　　“大人，你不知道……这些精灵之所以如同一夜之间冒出来的一般，是因为他们根本不属于我们这个世界！”
　　“不属于我们这个世界？”
　　高大的战士眯了眯眼睛。
　　“没错！”
　　冒险者点了点头，继续道：
　　“大人，这也是我从多方渠道打听出来的，结合偷听到的话总结出来的真相，只此一家……”
　　他说完，又左右看了看，随后对着战士挤了挤眼。
　　战士心下了然，又对着身后的兽人示意了一下。
　　而兽人冷哼了一声，再次扔给冒险者一个金币。
　　冒险者一脸的欢喜，连忙收下，讨好地说道：
　　“谢谢大人！谢谢大人！大人您真是慷慨！那么我也就将我知道的都告诉您了！”
　　随后，他再次压低声音：
　　“大人，这是我从地下世界得知的消息，精灵之森啊，其实有一座隐蔽的半位面！一座生活了很多很多人的半位面！”
　　“半位面？”
　　战士微微一愣，但又似乎想起了什么，神情之中拂过一丝了然。
　　只是表情变化的太过自然了，反而又有一点怪异。
　　“然后呢？这与精灵又有什么关系？”
　　他问道。
　　“关系大了！”
　　冒险者拍了拍大腿。
　　他清了清嗓子，继续说道：
　　“这些人类……据说可不是一般的人类，他们拥有着精灵的血脉！本身就是精灵的后裔！精灵之森的那些精灵，其实都是这些精灵后裔变的！”
　　“嘿嘿，大人，您可能觉得这听起来无法想象，但这是真的！因为生命女神的手中有着一把强大的神器，叫做生命权杖！”
　　“传说中，生命权杖能够创造生命，还能够纯化血脉！这些精灵其实就是被生命权杖纯化血脉的！”
　　“就是因为这些精灵是人类变的，所以他们的性格才和别的精灵不一样！”
　　“而且……传说生命女神与死神交好，也是因此……这些精灵甚至还拥有了近似于亡灵的能力！”
　　“你说可怕不可怕？”
　　冒险神情激动。
　　而战士听了，似乎有些惊讶，他似笑非笑地说道：
　　“这些事……很多都是秘辛吧？你是怎么知道的？”
　　“所以说是独家啊！这可是我冒着生命危险，将从各个地方得来的消息拼凑起来发现的真相！”
　　冒险者骄傲地说道。
　　听了他的话，战士嗤笑了一声，终于摇了摇头：
　　“冒险者先生，你的这套独家秘辛，其实已经是我今天第五遍从不同的人口中听到了。”
　　冒险者的笑容僵在了脸上。
　　战士摆了摆手，他身后的兽人则冷哼一声：
　　“滚！”
　　被兽人吓了一跳，冒险者表情一变，连忙灰溜溜地走了。
　　只留下高大的战士不住摇头。
　　他走到了码头上，望着河对岸郁郁葱葱的森林，目光沉静。
　　而看到他以及他身后的兽人后，很快就有好几个衣衫华丽的商人眼前一亮。
　　他们陪着笑，舔着脸，立刻簇拥上来，热情地道：
　　“大人，您需要精灵之森北区的地图吗？这是我们商会的冒险者死里逃生绘制下来的，详细记载了通往世界树神国的好几个入口！”
　　“大人，别听他瞎说！世界树神国的入口都是变幻不定的，根本没有确定的通道，不过我们商会这里有能够探测空间力量的魔法道具，只需要五百磅金币，保准能够精准找到神国入口的位置！”
　　“大人！我这边有专门克制邪恶精灵的魔法卷轴！只要三百镑金币，任何精灵都无法靠近您！”
　　“大人大人……”
　　商贩们围着身材高大的战士，很是热情。
　　身为商人，他们的眼光都是很毒辣的。
　　虽然这名战士很低调，但他们却辨认出对方身上的装备材质绝对不凡。
　　不仅如此，这位战士还能够拥有一名强悍的兽人随从，这更是说明了对方大有来历。
　　兽人随从可不是什么人都压得住的，尤其是这名兽人随从气息强大，很有可能达到了黄金位阶。
　　而能够拥有这么一个强大的随从，只要不傻，谁都知道这位战士绝对是个潜力大金主。
　　只要投其所好，肯定能大赚一笔！
　　至于如何投其所好？
　　这个时间段能来科林堡的，其目的除了河对岸的那座坠落到森林中的破碎神国外，还能有什么？
　　商人们卖力地介绍着自己的商品，只是沉静的战士却不为所动。
　　而随着这些游商越来越热情，他甚至有些不耐地皱了皱眉。
　　“哼，哥布林一样猥琐的家伙们，滚！”
　　注意到战士那微微变化的表情，他身旁的兽人随从怒吼一声，对着商贩们喝骂道。
　　同时，他也展开了自己的气息，并抽出自己腰间的一把红色的大斧头，狠狠地劈在了地面上。
　　那强悍的威压释放出来，不仅仅是商人，就连周围的冒险者也是神情一变。
　　“红色战斧……他是狂兽人海格力斯！”
　　人群之中，有人发出了一声惊呼。
　　狂兽人海格力斯？
　　听到这个名字，所有人都表情错愕，进而染上了一层敬畏……
　　海格力斯……
　　那是兽人联盟的传奇强者之一！
　　而后，他们纷纷四散离去。
　　很快，附近就空出来一片空地。
　　商人甚至冒险者，再也没有一人敢在附近停留了……
　　看到一下子冷清下来的码头，高大的战士神情无奈。
　　他叹了口气，说道：
　　“海格力斯，这么多年过去了，你还是这么暴躁。”
　　被称为海格力斯的兽人微微摇了摇头：
　　“是这些愚蠢的凡人太聒噪了，打扰到了阿托斯冕下您的兴致。”
　　“是吗？其实我倒是觉得看着他们讨价还价挺有意思的，让我回忆起了遥远的过去……”
　　高大战士嘿嘿嘿地笑了笑，不在意地说道。
　　只是话语之间，丝毫没有提到刚刚被商人们纠缠时候他眉眼间闪过的那一抹不耐。
　　沉默了片刻，高大的战士自言自语道：
　　“半位面……人类……纯化血脉……这就是精灵迅速壮大的原因吗？”
　　“只是，我怎么总觉得哪里好像有些不对？”
　　说着，他又摇了摇头：
　　“可惜……这些精灵受到了生命女神的亲自庇护，不然的话倒是能够抓一个精灵撬出属于他们的秘密。”
　　“难怪真神冕下让我仔细查看，这位生命女神……似乎相当神秘啊！”
　　说完，高大的战士又看向了兽人：
　　“对了，海格力斯，死亡荒漠那边如何？”
　　听了战士的询问，兽人的表情有些难看：
　　“不好，我已经派出信徒收拢信仰了，但效果很差……很多半兽人甚至对吾主的传道者抱有敌意……”
　　“敌意么……”
　　战士愣了愣，随后叹了口气：
　　“也能理解，毕竟当初就是你们把他们驱逐出去的。”
　　海格力斯哑口无言。
　　看到兽人沉默，高大的战士拍了拍对方的肩膀：
　　“好了，不要再想这件事了，我们还是先去觐见这位生命女神吧，好久没有降临赛格斯世界，我这次已经拖得太久了。”
　　兽人神情一肃：
　　“好的，阿托斯大人！需要安排船只吗？从这里直达精灵之森腹地，唔……精灵好像在那里建了一座港口，名为灰港。”
　　“不用。”
　　战士摇了摇头。
　　“不用那么麻烦，我们直接去最近的精灵城市就好，只要有神殿即可。”
　　“就临冬城吧，我也很好奇这座两个月就建起来的城市是什么样子的。”


第573章 疯狂的精灵传说
　　科林堡与精灵之森的北部隔河相望。
　　自从世界树的神国现世之后，科林堡就多了不少的摆渡人，就靠着划船载着野心勃勃的冒险者到达河对岸来赚点外快。
　　在战士阿托斯决定前往精灵之森后，也就与兽人海格力斯一起跟着其他的冒险者上了一条船。
　　比起河道宽阔的下游来说，维穆尔河的上游相对来说要狭窄很多，渡船用不了二十分钟就能往返一次。
　　河的这一边，是一个简易的码头，似乎是临时搭建起来的。
　　在码头上，还有更多的冒险者。
　　这些都是被神灵遗迹吸引来的人，各个种族的都有，不过更多的还是人类。
　　这些冒险者的实力参差不齐，但最弱的也有黑铁位阶，平日里城镇中很少看到的白银职业者也有不少。
　　可见神灵遗迹的吸引力，对冒险者的吸引力是相当大的。
　　不仅如此，这些冒险者甚至在河的这一岸建立了一个简易的木寨据点，甚至还能看到高高的寨墙以及一些巡游的佣兵。
　　而在前面的划船靠岸之后，立刻就有神情倨傲的佣兵走上前去，向船上的人收取金镑。
　　“那是野狼佣兵团，这个据点是他们建立的，也是为了方便所有想要进入神灵遗迹冒险的人，不过……所有进入这个据点的冒险者，都需要一人缴纳五个金镑作为保护费。”
　　拉船的船夫向自己的客人们解释道。
　　不少新来的冒险者顿时骚动起来。
　　“五个金镑，怎么不去抢？”
　　有人忍不住说道。
　　或许对于资深的冒险者来说，五个金镑还不够他们在赌场里挥霍一次，但这个价钱，已经相当于帝国平民家庭大半年的收入了。
　　“没办法，这是野狼佣兵团的规定，所有进入据点的人都必须服从。他们可是帝国北部最大的佣兵团，光是黄金位阶的佣兵就有好几个，除非你们能亮出足够的实力，不然的话……就只能老老实实听他们的。”
　　船夫摇了摇头。
　　“那我们不从这里下了，换地方换地方！”
　　有人气愤地说道。
　　“就是就是！”
　　其他冒险者也随着附和。
　　船夫无奈地回答：
　　“各位大人，我劝大家一句，还是老老实实交金镑吧，这也是为了大家好。”
　　冒险者们更气愤了：
　　“怎么？难道野狼佣兵团已经嚣张到这个地步了吗？不就是与北境选候有些关系么！”
　　“我们不进据点，野狼佣兵团还要强迫我们不成？”
　　“就是！不进他们的据点，我们照样也能前往神灵遗迹！”
　　冒险者们愤愤不已，而船夫则叹了口气，解释道：
　　“能是能，但是如果没有野狼佣兵团据点的庇护，各位大人很可能躲不过精灵的追杀……”
　　“精灵的……追杀？”
　　冒险者们面面相觑。
　　“没错，大家既然都是冲着神灵遗迹来的，那么应该也都知道这座遗迹属于哪位陨落的神灵……那可是精灵族曾经侍奉的主神。所以……这些精灵对来到这附近的冒险者绝不手软……”
　　船夫说道。
　　“精灵之森的精灵……就那么可怕吗？”
　　有冒险者不太相信地问道。
　　船夫点了点头：
　　“当然，各位大人不知道，现在经常往返神灵遗迹的冒险者甚至达成了共识，在遗迹和森林中，遇到恶魔不可怕，遇到高阶魔兽也不可怕，但若是遇到精灵……就得小心了。”
　　“如果撞到精灵了，不能将他们一下子全部杀死，那么就等着迎接他们疯狂的追杀吧……”
　　“大家应该也隐约听说过这些精灵的来历，这些家伙……追杀起人来那可是真的不到手不停下，疯狂的很。”
　　“要是不能及时赶到据点，除非你有黄金位阶的实力，不然的话一定会后悔的……”
　　听了船夫的话，船上新来的冒险者们面面相觑，而船夫则指着眼前的冒险者据点继续说道：
　　“嘿，大人们别看这个据点建得这么完善，其实这已经是野狼佣兵团的第五个据点了，前四个原本都在森林中更靠近神灵遗迹的地方，但最后都被精灵们毁掉了。”
　　“万幸的是，精灵们还不知道现在这个据点的位置，而且这里靠近河边，野狼佣兵团也有不少备用的船只，若是真的被精灵围攻了，也方便撤离。”
　　冒险者们听了，表情越来越凝重了。
　　“精灵们，很强吗？”
　　有人神情严肃地问道。
　　“他们不是强不强的问题，而是……怎么说呢，真要遇到大人们就知道了，那就是一群疯子……”
　　船夫说道。
　　“好了，到岸了，祝大人们能够在神灵遗迹中顺利获得宝藏！”
　　船只靠岸，野狼佣兵团的佣兵也走了上来。
　　冒险者们骚动了一会儿，但最后还是老老实实的一个个缴纳金镑了。
　　没办法，他们发现野狼佣兵团连收取金镑的佣兵都是白银上位的，而他们这一船，连个白银中位的都没有……
　　至少……船上大多数冒险者是这么认为的。
　　船上的人一个个下去，很快就轮到了阿托斯与海格力斯。
　　而轮到他们缴费的时候，兽人海格力斯冷笑一声，亮了亮自己身上的气息。
　　佣兵脸色大变。
　　好在的是，海格力斯仅仅是亮了一下就收起来了。
　　佣兵立刻恭敬地站在了一边，也不说收取费用了，而是任由两人下船。
　　海格力斯冷笑一声，随后陪同着阿托斯进入据点。
　　强者，在哪里都是有特权的。
　　据点之中的冒险者数量更多了。
　　不仅如此，两人甚至还看到了不少商会的摊位，贩卖着各种用于神灵遗迹探险的物资。
　　这些商会很多都是来自帝国各处的，但其他种族和势力的也有。
　　阿托斯甚至还看到一个幽暗矮人的摊位，名字叫安利商行什么的……
　　也不知道这些地底的家伙是怎么脑袋抽风跑这么远来这里交易的。
　　当然，两人仅仅是看了几眼，就不再关注了，他们只是路过这个据点而已，最终的目的是前往附近的精灵城市临冬城。
　　海格力斯已经提前从黑市那里拿到了冒险者会绘制的地图，上面已经标出来了临冬城的大致位置，两人只需要直接前往即可。
　　不过，就在两人穿过野狼佣兵团的据点离开的时候，却被一位急匆匆赶来的佣兵战士喊住了：
　　“阁下，请等一等，您两位是打算前往神灵遗迹的吗？”
　　那是一位全身穿着厚重铠甲的战士，实力达到了黄金上位。
　　“有什么事吗？”
　　阿托斯并未直接回答。
　　战士迟疑了一下，先是行了一个不太标准的帝国礼节：
　　“我是野狼佣兵团副团长汉斯，两位应该也是高阶职业者吧？不知道如何称呼？”
　　“阿托斯。”
　　阿托斯说道。
　　“嘿。”
　　海格力斯仅仅是冷笑一声，没有回答。
　　汉斯并没有在意海格力斯的态度……
　　事实上，兽人与人类的关系一直不怎么样，而且他也看出来眼前两人明显是以这位人类战士为首。
　　只是听到阿托斯这个名字，他略微挑了挑眉：
　　“阿托斯？好名字！和帝国的开国军神同名啊……”
　　听到帝国开国军神几个词，阿托斯的嘴角略微扬了扬，神情之中闪过一丝不易察觉的缅怀。
　　那是他还是凡人的时候的身份。
　　在遥远的过去，他曾经是神圣曼尼亚帝国的开国元勋，只是因为信仰的冲突，最后他放弃了拥有的一切。
　　不知道自己的随口恭维恰好挠到了对方痒痒处的汉斯团长顿了顿，继续说道：
　　“阿托斯先生，高阶职业者是无法进入神灵遗迹的，如果真要进入，实力就会被压制在黄金位阶之下……”
　　“若是两位打算前往神灵遗迹的话，希望再好好考虑考虑……在神灵遗迹之中，高阶职业比中低阶职业者要危险的多，那些精灵疯子就喜欢挑进入遗迹的高阶职业者下手，已经有不少黄金冒险者死在了遗迹里……”
　　听了他的话，阿托斯的神情有些惊讶。
　　而海格力斯则忍不住发出了一声嗤笑：
　　“精灵？也就占着神灵遗迹等级压制的优势了，真要在森林里看见了，我倒想看看他们有多厉害！”
　　汉斯团长看了他一眼，呵呵地笑了一声，摇了摇头：
　　“不要小看那些精灵，别说是在遗迹内了，哪怕是在遗迹外，遇到他们也得小心！”
　　“你们知道传奇剑圣斯沃德吗？那可是传奇！但就是如此，前一阵子也在与精灵的冲突中受伤了，而且还是重伤！他全身都被魔法严重灼伤了！”
　　“他可没有进入遗迹，而是在遗迹外与精灵发生冲突的。”
　　“可惜的是，之后有人问传奇剑圣斯沃德大人精灵到底是如何重伤他的，但他一直都不说，只是愤愤地骂邪恶的精灵卑鄙渎神什么的……”
　　“但看他的伤势，我怀疑精灵之中很可能也有着传奇实力的强者，而且应该是擅长火元素魔法，或是电系魔法的……”
　　汉斯摊了摊手。
　　精灵之中也有传奇？
　　听到这句话，海格力斯的表情终于郑重了几分。
　　不过，很快就被狂热所取代：
　　“那更好，嘿嘿，我还没有和精灵战斗过呢……”
　　他嘿嘿笑道，摸了摸自己身后红色的斧头。
　　汉斯微微一愣。
　　不过，当他的目光扫到海格力斯背后那把红色的战斧的时候，神情之中闪过一丝惊疑。
　　而还不等他多想些什么，就又听到阿托斯说道：
　　“谢谢提醒，我们会注意的。”
　　随后，他对海格力斯招了招手，就继续前行了。
　　汉斯还想说些什么，但又看了一眼海格力斯背后的红色战斧，目光越发犹疑，最终还是放弃了。
　　而直到两人走远，他才转身返回据点，一边走一边还忍不住喃喃道：
　　“那斧头……和兽人联盟的传奇强者海格力斯的斧头有点像啊……”
　　“不，应该不是，传闻海格力斯很是骄傲自大，尤其看不起人类，又怎么可能当人类的随从呢？”
　　“除非……”
　　说到一半，汉斯团长微微一怔。
　　他忽然转身，看向了两人离去的方向，神情之中带着几分惊疑：
　　“阿托斯……军神阿托斯？战神八神使？！”
　　“难道……这……不会吧？”
　　……
　　离开了冒险者据点，阿托斯与海格力斯按着地图上的标注很快进入了精灵之森的腹地。
　　随着他们的前进，周围冒险者越来越少，而在进入地图上标红的区域以后，更是一个人再也看不到。
　　那标红的区域，是指精灵活跃的区域……
　　“没想到几百年不见，精灵都变成令人畏惧的存在了。”
　　阿托斯摇了摇头。
　　“嘿，我倒是越来越好奇了，传奇实力的精灵吗？倒还真想较量较量。”
　　海格力斯冷笑道。
　　阿托斯神情无奈。
　　不过很快，他的余光扫向了身旁的某处，玩味道：
　　“传奇精灵没有，白银位阶的精灵倒是不少……”
　　“而且似乎是从我们离开据点之后就跟上来的，看来……野狼佣兵团的据点也并没有他们想象的那样隐秘嘛。”
　　海格斯里也看向了同样的方向，冷笑道：
　　“真的如同传说的一般，像人类一样狡猾……”
　　“可惜的是，在绝对的实力面前，一切阴谋诡异都是可笑的自欺欺人。”
　　而后，他冷哼一声：
　　“精灵，别躲了，我们已经发现你们了。”
　　说完，海格力斯取下身后的红色斧头，朝着地上狠狠一劈。
　　伴随着一声巨响，一道恐怖的裂缝在地面上延伸出来，直接延伸到远方的某处，引起了一阵鸡飞狗跳的谩骂：
　　“靠，怎么暴露了？”
　　“点子有点硬，怕是高阶的精英怪！”
　　“那敢情好啊，奖励多多！”
　　“先打打试试！”
　　“别忘把坐标分享给团里……”
　　“好嘞！”
　　话音一落，阵阵喊杀声声响起。
　　在阿托斯和海格斯里惊讶的目光下，十多名身穿华丽铠甲的精灵忽然从不远处的草丛里冒了出来，挥舞着武器嗷嗷叫着朝他们冲了过来……
　　就跟劫路的土匪似的。
　　但问题是，实力还菜。


第574章 会长！发现了一只传奇怪！
　　纵使已经听过太多有关精灵之森中这些新生代精灵的奇奇怪怪的传说，但当阿托斯看到这群英俊漂亮的长耳朵神情狰狞又兴奋地冲过来的时候……还是忍不住恍惚了一下。
　　没办法，这个画面对于赛格斯世界的生灵来说太有冲击力了。
　　精灵优雅美丽又善良平和的形象早已深入人心……
　　哪怕是早已做好了心理准备，但看到这些如同拦路强盗一般的家伙，阿托斯的神情之中还是露出一丝古怪。
　　尤其是有的精灵还在脸上涂了油彩，身上的装备也缠了不少藤蔓，就像是深山老林中的野人似的。
　　即使阿托斯能猜到他们这么打扮应该是为了让自己的身形更好的融入森林中，但一旦想到这个做法的目的八成是为了偷袭，就忍不住多看了精灵们一眼。
　　这些家伙……
　　还真的很像人类土匪啊！
　　精灵们冲的很快，而且很有配合。
　　最前面的是三个一身重甲的守护专精的白银精灵战士。
　　后面掩护着几个游侠专精和刺客专精的精灵猎人。
　　而在最后面，还有四五个挥舞着法杖的施法者，看打扮的样子应该是德鲁伊和精灵法师。
　　一共十八名精灵，全都是白银位阶的。
　　这阵势，说不是提前埋伏，阿托斯都不信。
　　要知道，虽然现在赛格斯世界魔力回升了，但白银职业者也还没有那么烂大街。
　　至少……暂时没有。
　　而从已知的情报中，即使是实力增长速度越来越快的精灵，似乎也并没有太多的白银职业者。
　　这些家伙，绝对是从自己两人离开据点的时候就盯上了。
　　他们肯定在据点之中有什么内线……
　　或许……是那些商会？
　　阿托斯心中微动。
　　当然，不管据点中是不是有精灵的内线，阿托斯也不怎么在乎就是了。
　　那些冒险者也和他没有什么关系。
　　适者生存而已。
　　争斗本来就是各个智慧种族的宿命，这一点，身为战神的信徒他最坚信不过了。
　　阿托斯很是平静，一点也没将冲上来的精灵放在眼里。
　　不过，性格一向暴躁的兽人海格力斯就不一样了。
　　他冷哼一声，挥舞起自己的红色斧头，朝着冲上来的精灵们劈去……
　　传奇强者的力量是恐怖的……
　　哪怕是海格力斯这一劈并没有发挥出全部的力量，那恐怖的力道也将套了一身防御魔法的三个重甲精灵战士劈成了肉泥。
　　连带着他们身上的装备，都看不成是什么样子了。
　　“卧槽！”
　　“我勒个去！”
　　剩下的精灵立刻就呆住了。
　　“他实力太强，换方案B！”
　　精灵之中，有一个装备看上去比其他人还要华丽许多的精灵法师喊道。
　　而他一说完，立刻就有几个精灵手中一亮，凭空出现了几个闪闪发光的，刻画着魔法纹路的魔石，并一股脑全挂在了一名精灵战士的身上……
　　然后，他们转身就跑，直到跑了老远之后才停下。
　　嗯？
　　阿托斯眉毛一扬。
　　他虽然是半神神使，但不管是生前还是成为祈并者之后，都没有研究过魔法领域。
　　因此，他并没有看出这些魔石有什么猫腻。
　　但即使如此……半神对能量的敏感，还是让他对这些魔石产生了些许警惕……
　　“海格力斯，小心那些魔石。”
　　他提醒道。
　　只是，已经晚了。
　　海格力斯冲的更快。
　　在阿托斯提醒之前他就已经冲到了那个精灵的面前。
　　而后，阿托斯就看到那个全身挂满了魔石的家伙，一边喊着“回去了给我报销装备”，一边嗷嗷叫着迎上海格力斯。
　　他身上的魔石，忽然绽放出光芒。
　　然后，瞬间引爆！
　　伴随着轰隆一声巨响，硕大的火球升空而起，耀眼的光芒淹没了一切。
　　混乱的魔力波动四散开来，甚至直接将附近的树木全部拦腰斩断……
　　而在光芒过后，爆炸的地点已经出现了一个夸张的巨坑。
　　自爆的精灵已经什么都找不到了。
　　只有兽人海格力斯站在坑洞的正中央……
　　他略有些狼狈，身上的衣服也几乎破碎，头顶本就稀疏的毛发有近半都呈现焦糊状，绿色的脸甚至被熏成了黑色……
　　他的神情之中，还有些懵逼。
　　看着海格力斯这个形象，阿托斯表情古怪。
　　刚刚炸掉的魔石，威力大概相当于七环魔法，即黄金下位。
　　硬生生地吃这么一下，一般的黄金职业者不死也要重伤。
　　当然，海格力斯是传奇职业者，这样的魔法还不足以让他受伤，但也能令他狼狈一番了。
　　阿托斯忍不住多看了精灵们一眼。
　　一群白银能够搞出来这么强大的魔法道具，甚至让一位传奇都吃了憋，这真的出乎了他的意料……
　　之前听汉斯团长说有传奇职业者被精灵打的重伤，他还觉得应该是精灵之中有超越了世俗位阶的强者，但现在看的话……也可能并非如此。
　　如果这些魔石的数量足够多……而传奇职业者大意的话，一些实力不强的，或是初入传奇的，被精灵埋伏的话，还真有可能阴沟里翻船。
　　死是死不了，狼狈是绝对的。
　　而兽人海格力斯发现自己那件喜欢的战袍几乎破碎，头顶本就感人的毛发也在他摸了一下直接糊手里差不都二分之一的时候……
　　他立刻就怒了：
　　“混蛋，你们该死！”
　　怒吼一声，他举起斧头再次劈向了精灵们。
　　剩余的精灵齐齐色变：
　　“卧槽！这都没事？”
　　“翻车了，快跑！”
　　“不是黄金，他绝对不是黄金！是传奇！”
　　“传奇啊！又是一个传奇！这是大鱼！”
　　“通知番茄老哥！”
　　语毕，他们毫不犹豫，转过身撒丫子就跑。
　　甚至跑得还比冲过来的时候更快。
　　“死！”
　　海格力斯愤怒地咆哮着，追了上去，将他们一一剁碎。
　　全程，如同切瓜砍菜。
　　阿托斯并未阻止。
　　即使他们这次是打算觐见生命女神的。
　　乌勒尔的陨落战神冕下都没有说些什么呢，在他看来通过这些精灵敲打敲打生命女神也好……
　　毕竟，他这次本来也不是抱着十足的善意来的。
　　除去通知生命女神早点前往万神殿报道之外，还要讨回自然皇冠和乌勒尔的神职。
　　再者说，如果这些精灵真的如同传说中那样能够复活的话，杀掉他们也就不算什么了。
　　当然，他也并不打算去见生命女神的本体就是了。
　　他知道这次自己并非是什么受欢迎的客人，而对于一位连真神都敢宰的神话存在来说，他一个区区半神还是要掂量掂量自己的安危的。
　　选择前往临冬城也是如此。
　　在那里，最多也就见到生命女神的化身，真要有万一的话逃跑还是来得及的。
　　说起来，也挺矛盾的。
　　既忌惮生命女神对自己出手，又要维持战神神系的骄傲……
　　兽人海格力斯的动作很快。
　　十多个精灵，在他愤怒追杀之后，不一会全都殒命了。
　　而阿托斯注意到，那些精灵的尸体很快就消失不见了。
　　他略微想了想，认为八成是他们的身体里留下了什么魔法，被传送了回去……
　　回到阿托斯的身边，海格力斯的脸上还带着未释放完的怒意：
　　“这些该死的长耳朵！我最喜欢的袍子就这么被毁了！”
　　“不要生气，等回去以后，我会将你的功劳汇报给真神冕下，请冕下赐予你一件神器战甲。”
　　阿托斯安慰道。
　　海格力斯神情一喜：
　　“谢谢阿托斯冕下！”
　　阿托斯笑了笑：
　　“只要虔诚做事即可，一切为了战神的荣耀！”
　　“一切为了战神的荣耀！”
　　海格力斯把右手放在胸前，坚定地说道。
　　从自己的储物戒指中拿出备用衣服重新换了一件，他跟着阿托斯继续朝着临冬城的方向走去……
　　……
　　临冬城，第一军团的驻地。
　　作为全服务器最追求战斗体验的公会，第一军团对于领地建设什么的，倒是比起其他公会粗糙了很多。
　　但即使如此，全公会好几万的玩家之中也总有几个能人，在他们的设计下，第一军团的总部还是建设得相当气派的。
　　公会总部被建成了城堡的样子，不过并非石质，而是用活化了的木头建起来的，看上去如同一棵长成了城堡样子的巨树，多了几分奇幻感。
　　而在公会总部的会长办公室中，西红柿炒番茄正看着墙上挂的精灵之森北区的地图，和另外几个公会高层讨论着什么。
　　“那个野狼佣兵团的新据点养的差不多了，过几天的话我们就可以去收割了，想来又能收获不少物资和金镑。”
　　有玩家说道。
　　西红柿炒番茄点了点头：
　　“嗯，差不多了，但是要提醒一下安利商会那边，提前偷偷跑路，我可不想欠德玛西亚那家伙人情。”
　　而就在几人商量攻略新据点的作战计划的时候，忽然，西红柿炒番茄微微皱了皱眉。
　　“怎么了？”
　　房间里的其他玩家问道。
　　“刺猬他们发来消息，说是冒险者据点那边出来了一条大鱼，好像是个传奇怪。”
　　西红柿炒番茄说道。
　　“传奇怪？！”
　　其他人眼前一亮。
　　和很多网游一样，《精灵国度》中也是越强的野怪，身上的好东西越多。
　　对于玩家们来说，冒险者其实也就和野怪差不多。
　　所以，第一军团的玩家们经常会挑一些白银冒险者，甚至黄金冒险者下手。
　　虽然不是每次都能袭击成功，但凡是有成功的，收获都不菲……
　　而一位传奇冒险者，身上的掉落物怕是会更加棒！
　　他们之前就靠着黑暗与阴影之神的“神像炸弹”阴了一个传奇冒险者，虽然没把对方杀死，自己一方也损失得有点惨，却搞到了对方不慎掉下的储物戒指……
　　那里面叫一个富啊！瞬间就把玩家们的损失弥补回来了！甚至还大赚了一笔……
　　而现在……又有新的传奇上门了！
　　“什么职业的？”
　　有玩家问道。
　　“是兽人，应该是战士，身上的装备不太好，被魔石炸弹一炸就烂了，但有一把红色的斧头很厉害，说不定是神器。”
　　西红柿炒番茄一边看着聊天系统中的消息，一边说道。
　　“神器？！”
　　玩家们眼前一亮。
　　“搞吗？”
　　他们兴奋又期待地看向了西红柿炒番茄。
　　而西红柿炒番茄想了想，嘿嘿一笑：
　　“搞！”
　　“不过，这次得吸取上次的经验教训，黑暗与阴影之神的神像威力越来越小了，这次就用咱们前几天搞到的那个秘密武器吧！”
　　他又说道。
　　“秘密武器……？”
　　其他几个公会高层玩家微微一愣，而后表情一变：
　　“会长……真的要用那个？不会引来什么麻烦吧？”
　　西红柿炒番茄嘿嘿一笑：
　　“别担心，这不是神殿的那种大家伙，应该不会像上次那样恐怖，但对付传奇应该够了。”
　　“通知下去，多喊点人，另外多带点魔石炸弹作掩护，我们现在就去会会这个传奇怪！”
　　“对了，通知标记点附近的公会成员，让他们想办法缠住对方，至少也要顶住对方，死了之后公会报销复活币的贡献度！”
　　……
　　阿托斯终于有点明白为什么有经验的冒险者们会说不要过多和这些精灵纠缠了。
　　因为这些家伙，实在是太有毅力了。
　　就像是捅了马蜂窝一般，在海格力斯灭掉那十几个精灵之后，没等多久就又有一波又一波的精灵冒了出来，嗷嗷叫着朝他们冲过来。
　　不过，冲了几波之后这些精灵就学聪明了。
　　他们不再朝着两人攻击，而是远远地吊在后面跟着他们。
　　阿托斯还好，就当他们是空气。
　　但精灵的这种跟踪让兽人海格力斯相当不忿。
　　所以……他自然而然地就又拎着斧子砍人去了。
　　又是一顿乱杀。
　　但就算是海格力斯砍了一波又一波，精灵们依旧没有放弃。
　　不过，后来的精灵大多等级都不高，而且很多甚至没穿衣服……
　　看着这些不穿衣服的精灵，阿托斯目瞪口呆。
　　这些长耳朵……现在连最基本的羞耻都不知道了吗？！
　　他真不知道他们到底发什么疯……
　　直到……两人遇到了一支由八十多名白银位阶的精灵组成的队伍。


第575章 一朵蘑菇云……
　　“又来了。”
　　看着从草丛中冒出来的新的精灵，阿托斯都有点对他们的坚持感到佩服了。
　　明明打不过，还一直拼命来送死，的确是一群疯狂的家伙……
　　虽然以海格力斯的实力，这些长耳朵人再多也是输，但阿托斯怎么也想不明白他们为什么要一直来袭击自己两人。
　　是将他们俩当成了冒险者？
　　是因为对冒险者进入破碎神国的做法感到愤怒吗？
　　但也不像啊……
　　作为一名半神，阿托斯自认为还能能勘破凡俗生命的想法的，但这些精灵他却怎么也看不透……
　　这些精灵毫无畏惧可以理解，毕竟不怕死，能够复活。
　　虽然不知道精灵们的复活究竟有什么代价和隐患，但这至少给了他们拼命的勇气。
　　可是……在此之外呢？
　　单纯的想要将他们俩驱逐吗？
　　不，不像。
　　相反，阿托斯却感觉自己隐隐在精灵的脸上看到了些许贪婪与兴奋。
　　前者就如同猎人见到了最棒的猎物，后者就如同巨龙看到了心爱的玩具……
　　而这个发现，让阿托斯越来越古怪了。
　　他看了看海格力斯，想不明白自己两人有什么能让这些精灵为之贪婪的。
　　他真的想将这些精灵的脑门打开瞧瞧，看看里面都在想些什么。
　　阿托斯对精灵们的行为越发感到不解与好奇，而海格力斯却渐渐地兴奋起来了。
　　作为一名兽人，他本来就是一个喜欢杀戮的存在。
　　不管杀戮的对象是强是弱，持续不断的杀戮都能让他越来越兴奋。
　　尤其是骨头破碎的声音以及鲜血的气味，最能激发他的兽性。
　　“呵，弱小的家伙们。”
　　看着冲上来的精灵，他低声冷笑一声，继续挥舞着斧头朝他们砍去。
　　没有精灵能够在他的手下坚持一招。
　　即使有，那也是海格力斯在戏耍他们。
　　不过，新冲过来的这八十多名精灵明显和之前的那些又有不同。
　　他们的等级要高很多，而且并不像之前的同伴那样只是拖延时间，而是真的配合起来攻向了海格力斯。
　　这些家伙配合有据，而且似乎还有人指挥，明明实力要远逊于海格力斯，但却凭借着彼此的牵制，倒是真的将海格力斯缠住了。
　　虽然这是以自身的生命为代价，虽然每一秒都会有精灵被海格力斯轻易砍死，虽然也有海格力斯将他们当成发泄杀戮欲望的对象从而没有全力战斗的原因……
　　但至少……他们真的牵制住他了。
　　他们嗷嗷叫着挥舞着武器冲向海格力斯，在各种魔法的辅助或掩护下朝着海格力斯的身上丢着各种技能。
　　当然，他们依旧不是海格力斯的对手，只要有接近兽人战士的，下一刻就会被他劈成两半。
　　不过，哪怕是一个个同伴战死，这些新冒出来的几十个精灵却依旧没有退却。
　　他们不像之前那些家伙，看到打不过就逃，而是死也要死在海格力斯的斧头下面……
　　应该是精灵的精锐力量。
　　一时间，海格力斯与阿托斯心中同时产生了这么一个念头。
　　而看着这些疯狂的家伙，阿托斯的神情也渐渐动容了。
　　海格力斯是资深的传奇职业者，并不将这些弱小的家伙放在眼里。
　　但传奇本来就是这个世界上的高端战力，并没有可比性。
　　即使面对海格力斯的时候这些精灵表现得不堪一击，但他们所展现出来的战斗力，却已经远超同阶了……
　　而这样的精灵，又到底有多少呢？
　　想到这个问题，阿托斯的表情就渐渐严肃了起来。
　　世俗世界的战争，终究还是世俗生命的战争。
　　或许传奇能够作为一场战役的关键压轴，但对于有真神力量参与的信仰战争里，超然的力量在很多时候是不方便出手的，不少情况下凡俗力量的争斗就已经决出胜负了。
　　而这些精灵所展现出的潜力……的确可怕！
　　就拿这八十多名精灵来说，如果与他们战斗的不是海格力斯，而是一名黄金职业者的话，怕是早就被围殴死了。
　　不……
　　如果是黄金职业者，怕是在之前最早的那场偷袭中，就被阴死了。
　　而再想到这些精灵出现在精灵之森还不到五年，崛起速度之迅猛，阿托斯的神情也越发严肃……
　　这些精灵，的确值得真神关注。
　　“难怪当初生命权杖会受到众神的抢夺，能够改造出这么一群可怕家伙的真神器，的确厉害。”
　　阿托斯心中想到。
　　而想了想，他又对海格力斯说：
　　“海格力斯，别玩了，赶紧消灭他们，我们尽快赶到临冬城。”
　　观察精灵战斗力的目的已经达到了，也就没必要再拖着了。
　　至于在这里表明身份，与这些精灵停止战斗握手言和之类的，阿托斯也从来没有考虑过。
　　在他们对自己两人出手的时候，就必然意味要承受代价。
　　反正，他们好像也能复活。
　　听到阿托斯的话，海格力斯点了点头，冷笑着看向了周围的精灵们。
　　他身上的气息，一下子变得更加恐怖。
　　精灵们脸色一变，而后他们之中传来了一声大喊：
　　“Boss要放大了，别拖了，上吧！”
　　而后，有足足二十多个精灵手中一亮，出现了刻画着魔法符文的魔石。
　　“哼，又是这一招。”
　　看着那些魔石，海格里斯嘲讽一笑。
　　他身形一闪，挥舞起手中的斧头，在精灵们还来不及启动魔石之上的铭文之前，就一劈而下，将精灵连同魔石一起劈成两半！
　　说起来，这些会爆炸的魔法道具虽然威力强大，但只要提前毁掉其上的铭文，也不过就是注入了魔力的魔石而已。
　　而不能引爆，这些魔石被劈成两半之后，其中的魔力也只有逸散一种下场……
　　或许精灵们的第一次魔石袭击出乎了海格力斯的意料，但现在已经没有效果了。
　　他身形闪烁，在精灵之中穿梭，在精灵们还没来得及反应的情况下，就将那些举起魔石的家伙全部劈死……
　　不过，精灵们却并没有放弃。
　　“快，小的魔石不顶用了，用大家伙！”
　　他们之中有人大喊道。
　　语毕，海格力斯看到精灵一方忽然有人站出来，举着一个半人大的包裹，朝着他的方向冲了过来。
　　他的身上，加持了厚厚的一叠增益魔法，全是加速的。
　　而与此同时，其他精灵则转身，拼了老命的飞速逃跑。
　　“呵，以为套上包裹我就不认识了吗？”
　　海格力斯冷笑一声，挥舞起手中的斧头朝着举着包裹的精灵劈去。
　　不过，在他劈向对方之前，却听到了对方传来了一声大喝：
　　“信仰永恒之主的都是傻逼！永恒之主更是傻逼中的傻逼！”
　　听到这句话，阿托斯与海格力斯同时变色。
　　这些精灵疯了吗？
　　竟然敢说出如此渎神之语？
　　“疯子！”
　　海格力斯冷哼一声，加大了手中的力道。
　　在他的力劈之下，冲上来的精灵瞬间被恐怖的力道劈成了肉泥，然后如同其他精灵尸体一般缓缓消失。
　　不过，在劈到包裹的时候，海格力斯却隐隐感觉手感不太对……
　　那不像是劈魔石的手感，倒像是其他什么东西。
　　包裹被一劈两半，外貌套着的黑袋子掉了下来，露出了里面的样子。
　　那是一个外表俊美的人形雕塑，金灿灿的。
　　它身上穿着华美的圣袍，脸上带着温和的笑容。
　　只是，它的头已经被海格力斯斩断了，吧嗒一声掉在了地上，滚了好远才停下来……
　　而看到这个雕塑的时候，海格力斯与阿托斯顿时惊呆了。
　　那是永恒之主伊特欧的神像……
　　还不等他们说些什么，天空之中忽然汇聚起惊人的乌云，一道足有十多米粗的闪电一劈而下……
　　轰隆……
　　夺目的光芒闪过。
　　整片大地都在震颤。
　　精灵之森中，腾起了一朵高达数百米的蘑菇云……


第576章 已经废了
　　黑暗山脉南侧，山巅之城。
　　经过玩家们的一番建设，这座完全由黑曜石打造的堡垒城市也终于建设完毕。
　　萌萌委员会的建设大队们再次将自己的建造天分发挥了个淋漓尽致，想尽一切办法装点着这座属于自己的要塞城市，最后竟然做出了几分梦幻城堡的感觉……
　　而作为自己马甲挂靠的公会，伊芙时不时也会用风的身份到这里溜达溜达。
　　当然……更主要的是祂会顺便看看元素妖精们在黑暗山脉中工作的怎么样。
　　而结果，还是不错的。
　　虽然幅度很小，但当伊芙来到黑暗山脉的时候，的确感知到这里混乱的魔力正在逐渐变得规律。
　　如果按照这个进度下去，或许不用等到赛格斯世界的位面通道彻底打开，整个黑暗山脉的魔力就会稳定下来，活力也会渐渐恢复。
　　曾经翡翠之山的名号，或许用不了多久就会重现。
　　而在元素妖精们改善黑暗山脉的生态环境的同时，伊芙也在冥冥之中察觉到似乎有一种莫名的力量加持在了自己的身上，连带着最近祂对自然法则的理解都更加深入了。
　　略微思考后，伊芙就明悟了这是什么。
　　这是神职力量的反馈。
　　伊芙本来就拥有自然神职，就真神的神职来说，调和魔力改善生态也本就属于自然神职的范畴。
　　在创造出元素妖精改善黑暗山脉的魔力环境之后，祂就相当于顺应了神职的义务，自然而然会享受到履行神职义务所带来的法则奖励。
　　而这个时候，伊芙也明白为什么很多真神都会勤劳地在自己的相关神职领域忙碌了。
　　大多数真神封神的时候，其实都不是彻底掌握了某一神职法则，只不过是得到法则力量的承认，成为法则的象征和执掌者罢了。
　　而在此之后，想要提升自己的力量有三个方式——
　　一是升华自己主宰的法则。
　　这是最根本的办法。
　　比如将寒冬神职升格为自然神职，从而获得通往中等神职强大神力的敲门砖。
　　二是增加神力。
　　这是最简单有效的办法。
　　同阶真神之中，神力强大的往往是占上风的。
　　无论是古神从外界吸收力量转化为神力，还是信仰真神依靠扩大信徒数量来提供信仰之力，其目的都是为了获得充沛的神力。
　　三就是强化对法则力量的理解和掌控。
　　这不仅仅是升华主宰法则的前置要求，也同样是将施展力量的神力消耗以及效果发挥到极致的条件。
　　一个对自己掌控的法则力量完全理解并掌握的真神，哪怕是受限于法则等级而不能晋升更强大的神力，其对神力的运用也会变得出神入化，做到种种不可思议之事。
　　当然，真正实力强大的真神，必然是在三方面都做到极致的存在。
　　“这么想来的话，前身创造精灵，修复黄昏纪元之后崩坏的赛格斯世界，除去本身的善良天性外，也是为了加深对生命法则以及自然法则的理解……”
　　“前身本身就是古神，而且还是拥有【汲取】能力的世界树，有这能力，祂是不缺神力的，同时掌控的自然与生命法则也是赛格斯世界最顶级的那种法则，几乎升无可升……”
　　“从这个角度讲，加深对生命法则和自然法则的理解，似乎就是前世用来增强自己实力的主要方式了。”
　　“不过，我更倾向于对法则的掌控本身就是前任的短板，这似乎是很多古神的通病，天生的得来的力量，运用随心，但理解上就差了一点，所以要多从这方面弥补……”
　　“又或者，这是前任在为更进一步做准备。”
　　“我现在晋升到了中等神力，但本体的进化依旧属于‘初级形态’，不知道身为强大神力的前任是什么形态……”
　　“不过，我有一种预感，当我的实力提升到强大神力之后，应该会明白很多东西，包括我本体的一些更深层次的秘密……”
　　世界树绝对还有自己不知道的力量的。
　　可惜世界树传承之中并没有这部分本应是最关键的内容，伊芙只能靠自己摸索。
　　而就在伊芙将神国事务全部甩手给妖精之王菲妮尔，自己则悠哉悠哉地在黑暗山脉一边闲逛一边思考未来的发展大计的时候……
　　祂忽然察觉到精灵之森北方传来了一股熟悉而剧烈的神力波动。
　　“嗯？”
　　伊芙下意识抬起头，望向了北方。
　　这段时间，精灵之森北区时不时就会出现一些神力波动。
　　不过，伊芙早就习惯了。
　　因为那种力量每次祂都很熟悉，是属于黑暗与阴影之神霍尔德尔的。
　　而每当有这种神力波动传来的时候，伊芙就知道又有冒险者倒霉了。
　　绝对是又有人被玩家们用“神像炸弹”给阴了。
　　霍尔德尔也是惨。
　　地下世界本就混乱，对于很多地下种族来说，只要有钱没有他们做不到的事。
　　所以……玩家们用金镑砸，很轻易地就能找到一些胆大妄为的家伙替他们从各个供奉黑暗与阴影之神的部落中或偷或抢搞来神像……
　　结果就是，霍尔德尔都快成玩家们的工具神了。
　　不过，被玩家们薅了这么多羊毛，这位真神很明显也受不了了。
　　祂最近的神罚就一次比一次弱，颇有一种做样子的感觉……
　　而且若是让祂提前察觉到了神像落在了玩家的手里，还会提前引爆，直接降下威力极大神罚，将胆大妄为的玩家们劈成灰灰……
　　只是，风险大，但神罚的威力也大。
　　对玩家来说神罚炸弹的吸引力远远高于潜在的风险，很多人就算是冒着被提前劈的风险也愿意使用。
　　尤其是第一军团的一次偷袭中，用两个霍尔德尔的神像外加一张得自破碎神国中的九环火系魔法卷轴阴了一个传奇之后……
　　不过，这一次的神力波动比以往的每一次都要强烈。
　　就连那几次霍尔德尔察觉到神像被玩家们偷了，提前并加大威力引爆神罚所造成的神力波动都比不上刚刚的这股……
　　而更关键的是，这并非是霍尔德尔的力量。
　　“这是永恒之主的力量？是在前任的神国附近？”
　　一瞬间，伊芙的神情严肃了起来。
　　永恒之主的力量祂曾经在枫叶城见过一次。
　　那时候仅仅是一个降临的化身，就直接将绝望之龙尼德霍格打成残废，所以才有自己最后的捡漏……
　　见识过永恒之主化身的力量，伊芙就明白这绝对是自己未来身份暴露后的大敌。
　　永恒之主伊特欧……
　　祂本身就是千年之前围攻前任的众神之中最强大的存在，也是组织众神围攻世界树的真神！
　　不过，永恒之主应该没那么多闲工夫关注精灵之森这边。
　　无论是前任的传承中，还是海拉的描述里，这都是一个自负的家伙。
　　只要万神殿之中象征前任的神座依旧是破败的，祂最多也就是派眷属前来精灵之森探查。
　　而刚刚那股神力波动，伊芙感觉之下更像是神罚……
　　很明显，这次怕是又是玩家们搞出什么幺蛾子了。
　　“是祂降下的神罚？玩家们偷到了祂的神像？他们这胆子也太大了吧？又是谁这么倒霉？这么强的力量……怕是半神都得被劈傻了吧？唔……不对，我应该禁止了玩家们接近其他真神的神像才对，他们怎么做到的？又或者是说……是其他事引来了神罚？”
　　念头至此，伊芙直接将意识投了过去。
　　玩家们的临冬城早已建好了，而伊芙祝福过的神像也早已入驻。
　　因此，精灵之森北区也在事实上纳入了祂的信仰网络。
　　借助信仰网络，伊芙在这股神力波动过后很快就锁定了其发生的位置，并通过游戏系统寻找到距离那里最近的玩家……
　　将视野转换到玩家的身上，伊芙看到了“神罚”现场。
　　那是一个方圆数百米的巨坑，周围的树木更是被神罚的余波波及得相当凄惨，如同刚刚肆虐了一场飓风外加雷暴……
　　十几名玩家躺在巨坑不远处，模样也很凄惨。
　　近半已经奄奄一息……
　　不过，他们的神情确很兴奋。
　　“卧槽！这个威力简直是小母牛坐飞机，牛逼上天了！永恒之主牛逼！”
　　一个被神力的余波炸飞一条腿的玩家一边拎着自己的腿取下脚上尚且完好的装备靴，一边激动地说道。
　　“不愧是神罚炸掉半座城的神啊……还好这次神像不大，不然我们也全交代在这里了……”
　　一个全身装备破烂、身上还在嗞着血的玩家震撼地说道。
　　“咳咳咳……快看看……咳咳……看看那个传奇怪怎么样……”
　　一个脸色惨白的玩家一边吐着带着破碎内脏的血块，一边迫不及待地说道。
　　伊芙：……
　　无论是什么时候，玩家们这种濒死也完全不当回事的场面，都挺惊悚的。
　　也难怪被冒险者们称之为疯狂的精灵了，这场面谁看了都有心理阴影的。
　　不过，听到玩家们的讨论，伊芙却心中微动：
　　“传奇？”
　　还真有传奇被他们借用永恒之主的神像阴了啊……
　　不过，这威力，怕是人早就没了吧？
　　念头至此，伊芙又朝着巨坑望去……
　　巨坑中的泥头还在冒着白烟，中央躺着一把隐隐有些裂痕的红色斧头……
　　那应该是一把神器，但已经被神罚劈得有些毁损了。
　　没有传奇职业者的身影，但对灵魂力量分外敏感的伊芙倒是察觉到了一些破碎的灵魂碎片……
　　因为其已经被神罚劈得意识全无，几乎化为了最纯粹的灵魂能量，所以已经失去了回归神国的能力。
　　换句话来说，玩家们口中的传奇职业者，已经死的不能再死了……
　　“谁啊？这么惨……真就灰飞烟灭呗。”
　　看戏的伊芙啧啧称奇。
　　而幸存的玩家们，也在疗伤续命之后很快拖着破破烂烂的身体来到巨坑中，寻找自己的战利品。
　　“卧槽！就剩下一把斧头了！而且好像还裂了！”
　　发现巨坑中只剩下一把斧头之后，他们的脸色顿时就拉了下来。
　　“这传奇也太菜了吧？竟然连神罚都抗不下？”
　　“亏大了……这次亏大了……”
　　“我就知道，不该用永恒之主的神像的，咱么就该还用黑暗之神的，大不了多用几个……”
　　“没办法，谁也没想到这神罚力量也太大了点……”
　　玩家们的表情都不太好看。
　　不过，很快他们就转移了视线：
　　“等等……我记得还有一个人啊？那个人在哪？”
　　“不会也被劈没了吧？”
　　还有一个人？
　　伊芙微微一愣。
　　祂只感受到一个人的灵魂碎片，所以死亡的倒霉传奇应该只有一个。
　　这么说……还有幸存的？
　　伊芙又将意识扩散出去，而后果不其然在附近发现了一道趴在地上的身影……
　　而玩家们也很快发现了。
　　“在这儿！嘿，在这儿呢！”
　　“竟然还活着……”
　　“嘶……这也太惨了吧？”
　　“他怎么没有血？咦？他的血竟然是银色的！”
　　“这……官方建模是不是出Bug了？他衣服怎么这样？”
　　那是一个身材壮硕的战士。
　　他趴在地上，还在挣扎着朝远方爬去……
　　真的是爬去……
　　他已经奄奄一息，神情之中还带着几分骇然与惊悚。
　　不过，他的身体状态却很奇怪。
　　至少……对玩家来说如此。
　　与被余波波及到的玩家不同，他身上的衣服并未破碎，但却出现了道道裂痕。
　　而与常规的裂痕不同，这裂痕一直延伸到他的身上，看上去倒像是他的衣服本就属于身体的一部分一般。
　　裂痕如同蛛网一般遍布了他的身躯，让他看上去就如同一个即将破碎的花瓶。
　　那些裂痕中并没有血液，而是一种银色的液体，或者说血液。
　　他时不时还会抽搐一下，喷出一口银色的血液——那是神罚的残留力量在他体内肆虐的缘故。
　　这人，已经废了。
　　玩家们兴奋地围了上来，开始扒他身上的衣服。
　　虽然全是裂痕，但能在神罚上撑下来，也绝对不凡就是了……
　　而若是能找到储物装备，就更好了！
　　不过，在玩家们行动之后，他们却惊讶地发现这人身上的衣服怎么也扒不下来……
　　“怎么回事？”
　　“是不是真的出了Bug？”
　　在战士愤怒又耻辱的目光下，玩家们皱着眉说道。
　　伊芙：……
　　祂倒是知道为什么……
　　这被神罚劈了的倒霉家伙根本不是什么传奇，而是一位半神……
　　而且八成是祈并者升华的半神。
　　祈并者升华的半神本就对神罚的抵抗能力比较弱，而作为能量态的半神，祂的身躯本来就是能量化的，衣服什么的当然是幻化出来的了。
　　只要祂没从异空间中召唤出属于自己的神器，玩家们就无法从祂身上得到什么。
　　当然，祂现在别说是召唤神器了，连说话都变得很困难。
　　神罚的力量在他体内肆虐，依旧在破坏着祂那已经千疮百孔的身躯与神魂，外来的神力与本身的神力发生了冲突，并直接导致祂连自己的力量都无法再调动一分……
　　哪怕是没有陨落，但祂已经重伤。


第577章 我要见生命女神冕下！
　　“这是谁家的半神，被劈得也太惨了吧？”
　　看着趴在地上被玩家们用树枝和法杖好奇地戳着，却只能憋屈愤怒地不断挣扎的倒霉战士，伊芙神情古怪。
　　祈并者肯定都是拥有自己信奉的真神的。
　　从这半神的形态来看，必然是祈并者转化的，就是不知道对方效忠的是谁。
　　永恒之主的神罚过后，现场到处都是祂的神力残留，而这倒霉的半神明显被劈废了。
　　在祂不施展力量的前提下，伊芙隔空还真不太好判断。
　　不过，不管是谁，这个时间段来精灵之森探查，而且还是在世界树神国的附近探查，甚至还直接与玩家起了冲突……八成是敌非友。
　　至少，并非善意。
　　如果真的抱有善意的话，在见到玩家的时候，对方应该就会表明身份了。
　　就算是不表明身份，也肯定会尽量避免和玩家起冲突……
　　总之，肯定是打不起来的。
　　而发现目标身上的装备无法剥离之后，在场的玩家们都很失望。
　　“为什么脱不掉装备，果然真的是Bug吗？”
　　一个玩家拿着树枝戳了戳趴在地上的“传奇怪”的屁股，皱着眉说道。
　　然后，迎来了“传奇怪”的怒目而视。
　　不过，被对方这么看着，玩家们一点也不害怕，相反却戳得更开心了。
　　“瞪什么瞪？给你精灵爷爷老实点！”
　　拿着树枝的玩家回瞪了回去，顺带加大手中的力度。
　　“精英怪”：……
　　祂的表情在一瞬间变得无比扭曲，气得发抖。
　　然而看着几乎气到抽搐的“传奇怪”，玩家们却玩得更开心了。
　　《精灵国度》中的NPC都非常智能，调戏NPC本来也就是玩家们的爱好之一。
　　他们一个个本就是天不怕地不怕的家伙……
　　阵营NPC有好感度，又不能攻击，一个个都是需要玩家跪舔的大爷。
　　但敌对阵营的就不一样了。
　　像“传奇怪”这样试图进入世界树神国的冒险者，早就被玩家们归为敌人以及韭菜的范畴，作用只有拿经验和贡献度一种，自然不会客气三分。
　　“会不会是因为没死透，所以衣服还绑定着？”
　　另一个玩家一边扛起巨坑中心的红色斧头，一边猜测道。
　　听了他的话，其他人眼前一亮：
　　“很有可能！”
　　“那要不，干脆鲨了他吧？”
　　玩家们讨论着，提起下死手的时候，就像是在说宰一只鸡那样普通……
　　他们讨论了几句，都认为很可能是对方还没死透的缘故。
　　如果死了的话，应该衣服就能被扒下来了。
　　这些话并没有避开趴倒在地面上的倒霉半神。
　　伊芙甚至注意到祂听到玩家们的讨论的时候，脸上浮起的那一丝震撼茫然以及惊怒羞愤。
　　恐怕……祂怎么也想不到，这些玩家袭击祂的目的竟然不是祂进入了精灵之森，而是打算脱祂身上的装备吧？
　　而正如伊芙猜测的那样，此时此刻的阿托斯是真的震惊了。
　　祂知道精灵们是将祂与海格力斯当成冒险者了。
　　祂原本以为精灵们不要命地攻击他们，应该是因为将他们当成那些想要进入世界树神国的家伙……
　　但现在听了精灵们的话，祂却发现自己完全跟不上这些长耳朵的脑回路……
　　他们并非是为了捍卫精灵之森，捍卫世界树的神国，而是……眼馋祂身上的衣服！
　　不。
　　用精灵自己的话来说，是想要扒阿托斯他们身上的装备……
　　这，不就是强盗吗？
　　阿托斯的神情很是精彩，感觉三观都受到了极大的冲击。
　　祂知道这些精灵很疯狂，行为似乎也很奇葩，但却没想到疯狂到了这个地步……
　　就为了拿到他们身上的装备，这些精灵竟然直接渎神，引来神罚！
　　这些家伙到底是怎么想的？！
　　而至于精灵说的要杀了祂……
　　虽然祂被精灵们阴了，但半神终究是半神，哪怕是重伤，这些不过白银的家伙也别想杀死祂。
　　这一点底气，阿托斯还是还是有的。
　　唔……不。
　　应该说原本还是有的。
　　这些精灵本身的实力，是不足以杀死祂的，但问题是这些精灵根本不按套路出牌……
　　他们能渎神一次，就能渎神第二次。
　　再给祂来一下，别说是永恒之主的了，就是来一个微弱神力真神的神罚，阿托斯也要步入海格力斯的后尘了！
　　想到这里，阿托斯表情一变。
　　祂强行压下体内那不断肆虐的永恒神力，挣扎地抬起头，一边咳着银色的血液，一边艰难又愤怒地说道：
　　“放肆！你们这些邪恶的渎神者！我……咳咳……我是万神殿的神使！我带着万神殿的指令前来！我要见生命女神冕下！”
　　祂没敢直接说自己的战争与毁灭之神的神使。
　　祂不要脸，战神冕下还要脸呢。
　　一位半神被一群不过白银的存在给阴了，而且还是借用其他真神的神罚阴了，虽说这其中本就有神罚机制的漏洞在，但这事传出去……不仅仅是祂，恐怕连战神都要成为笑柄。
　　只是……谁能想到这里有一群不怕死又不敬神的家伙，竟然敢直接把主意打在神罚上，直接引来神罚来对付敌人呢？
　　原本是为了惩戒渎神者，将渎神者劈得神魂具灭的神罚，对这些精灵来说好像却没有起什么效果……
　　而听了阿托斯的话，玩家们瞬间愣住了。
　　“万神殿？”
　　“神使？”
　　“那是什么？”
　　阿托斯：……
　　这次，祂又被精灵们震惊了。
　　这些长耳朵，竟然连万神殿都不知道吗？！
　　那不应该是赛格斯世界人人皆知的至高圣地吗？！
　　就算他们是从冒险者口中所说的“另一个世界”来的，但这样的常识，不应该是每个半位面居民都了解的吗？！
　　可惜，玩家们还真不知道。
　　至少，这次袭击阿托斯的玩家们不知道。
　　像是万神殿，还有众神的种种故事之类的，都是赛格斯世界的神话传说，而这种故事，只有那些剧情党玩家中才会有人留意。
　　但临冬城是第一军团的总部。
　　聚集在这里的玩家，都是战斗党。
　　就算是玩其他的网游，他们遇到任务剧情文字什么的也全都是跳过，直接快进到领任务，领完任务再做下一个的那种。
　　你若是在他们任务之后问问他们做的什么任务……
　　他们最多也就记得任务内容，而对任务剧情一点都不了解。
　　甚至连给他们发任务的NPC可能都忘了是谁。
　　倒是哪哪哪有任务所需的什么物品，他们很有可能清晰的很。
　　对于这类玩家来说，《精灵国度》不能跳剧情的任务算是相当煎熬了。
　　好在的是玩了这么久，习惯了也就没啥了。
　　听了阿托斯的话，玩家们一脸懵逼，但伊芙却心中一动：
　　“万神殿？祂是万神殿来的神使？”
　　祂的神情，一下子变得严肃了起来。
　　该来的总会来的。
　　伊芙知道随着自己的崛起，万神殿肯定会找上门的。
　　万神殿算是赛格斯世界官方的真神组织了，其起源最早要追溯到创世纪元。
　　在第一批古神诞生的时候，万神殿就被众神话存在创立，位于天界之上，成为众神议事的地方，并拥有着奇异的力量。
　　每一个纪元的主宰，其实也是万神殿的主宰。
　　其中，创世纪元是传说中唯一一位达到了伟大神力的存在，也是建立万神殿的神话存在——众神之王尼欧。
　　当然……祂早已经失踪了，成为一个永远的谜团，甚至随着时间的推移渐渐被人彻底遗忘。
　　后来的巨龙纪元和泰坦纪元，则是祖龙乌莉诺斯和泰坦之王阿诺斯。
　　黄昏纪元的时候，万神殿在巨龙与泰坦的争斗之中被祖龙乌莉诺斯放逐到了异空间之中，直到白银纪元的时候被世界树尤克特拉希尔找回。
　　尤克特拉希尔，是白银纪元是万神殿主宰者，不过祂却不怎么管事。
　　而在白银纪元末年，也就是千年之前的那场神战里，世界树尤克特拉希尔在与众神对抗的时候同样借用了万神殿的力量，但万神殿却在神战中损毁……
　　现在的万神殿，则是永恒纪元开启后重新利用原本的万神殿残骸重建的，而且不再位于天界，而是放在了赛格斯世界的本源之地，用以镇压并修复本源。
　　重建万神殿的是信仰真神中的三位领导者，以名义上的纪元主宰永恒之主伊特欧为主，然后是战神与毁灭之神洛德，以及星空守护者里格达尔。
　　前两个都是千年神战的发起者，倒是星空守护者里格达尔虽然是信仰真神，却没有参与千年前的那场神战。
　　某种意义上讲，万神殿算是每个时代神话存在的“官方力量”了，所有正神都需要“注册”。
　　理论上，伊芙也是如此。
　　上户口嘛，不可能让祂这个“新生”真神一直是黑户的。
　　而且，伊芙的身份还是相当敏感神秘的，很多神话存在肯定对祂非常好奇，抱有恶意的也有不少，怀疑祂和世界树有关的怕是也会有……
　　祂在面对乌勒尔的时候展现出来的强势，其实也是在做给众神看，至少有过击杀一名真神的战绩在，其他抱有敌意的身后存在想要进入精灵之森探查，都要掂量掂量。
　　赛格斯世界的位面通道还没有彻底解封呢，现在撑死也只能化身进，在精灵之森里，伊芙就是无敌的。
　　没有神话那么傻。
　　不能亲自探查，交给下属的半神或是更弱的神使去探查也大概率无果。
　　那么换个思路，直接请伊芙上万神殿，也是个办法。
　　既是给新神上“户口”，也是探一探伊芙的底细。
　　说起来，对方来的已经比伊芙想象得要晚了。
　　“万神殿么……虽然现在的这一座已经不是曾经的那座了，但伟力还是留存一些的，尤其是在对神话存在的神职鉴定上。”
　　如果是前任世界树复苏，在进入万神殿的一刻，属于祂的神座肯定会被点亮的。
　　不过，伊芙是世界树的继任者，真要说的话更像是世界树陨落之后借助原本的躯体诞生的新的世界树。
　　在晋升中等神力，吞噬了寒冬与狩猎神职，并进一步加深对自然与生命法则的理解之后，伊芙也多多少少有了一些应对的办法。
　　“或许……真的需要走一趟了，若是一直不去的话，反而更显得心虚。”
　　这个时候，伊芙也看出来了这个半神的身份。
　　虽然这位被玩家阴的惨兮兮的半神自称万神殿的神使，但从玩家的讨论中，伊芙知道了另外一个倒霉的家伙是一位兽人传奇。
　　既然是兽人，又自称万神殿神使，那肯定是战神洛德的半神神使没跑了。
　　只是伊芙还有一点非常在意——
　　那就是为了防止对神罚的滥用引起其他神话存在的注意，祂记得自己明明已经在游戏系统中禁止了玩家们对霍尔德尔之外的真神神像的接近，玩家们又是如何搞到永恒之主的神像的。
　　在祂仔查探了一番后，就知道是为什么了。
　　是玩家们钻了空子。
　　伊芙禁止他们接近神像，是通过系统对神力的判定达到的。
　　然而，在给玩家们开了破碎神国副本之后，玩家们在被深渊力量污染的地方找到了不少魔鬼木。
　　这些魔鬼木已经在破碎神国中生长了千年，早就有了阻挡真神视线的作用。
　　阴差阳错之下，有玩家利用魔鬼木的藤蔓制作了装备袋，然后惊喜地发现靠着这种材料制作的东西竟然可以瞒天过海接近曾经不能接近的神像……
　　于是，就有了今天。
　　当然，永恒之主的神像不是他们自己偷的，而是从人类那边的黑市里搞到的……
　　知道了玩家的操作之后，伊芙也不知道该说什么好了。
　　没想到这么偏门的办法，都能被玩家们摸到。
　　也是没谁了。
　　但也好解决。
　　在游戏系统中写入一个专门针对隔绝神力的处置机制，加大一下监控力度就好。
　　以后察觉到隔绝神力的情况，都直接调动系统查看一下。
　　这事以后让妖精之王菲妮尔处理即可。
　　很快，伊芙就有了打算。
　　神罚这事太敏感了，还是要尽量约束一下玩家比较好，欺负欺负正式敌对的真神就够了。
　　现在伊芙倒是想见见这个半神，看祂会说些什么……
　　念头至此，祂立刻联系上了在场玩家中仅有的三名兼职祭司的玩家，在他们的心中说道：
　　“带祂来临冬城的神殿。”


第578章 你们不要过来啊！
　　森林之中，玩家们还在讨论着万神殿是什么东西。
　　而一些比较敏感的家伙，已经开始兴奋地追问起半死不活的阿托斯了。
　　他们……嗅到了隐藏剧情的味道。
　　看着这些莫名兴奋的家伙，阿托斯有些无语。
　　身为一位尊贵的半神，祂真的懒得与这些凡俗存在多说一句。
　　只是，这些脑袋不正常的家伙实在是不能以常理去看待。
　　如果不能转移他们的注意力，真的让他们再拿出一尊神像大闹一次的话，祂这位半神怕是就真的凉了……
　　所以，哪怕是心中已经恨透了这群渎神的家伙，但阿托斯还是耐着性子解释起来。
　　“万神殿……那是众神的议事之所，全宇宙最神圣的地方……”
　　祂神情严肃而又庄重地说道。
　　当然，实际上阿托斯是在拖时间。
　　祂要稳住自己体内的伤势。
　　只要伤势能够稳住那么一丝，不给这些精灵偷袭的机会，祂就能让他们知道冒犯自己的代价！
　　“所有的真神，都必须在万神殿留下自己的神座，只有这样，真神才会被众神接纳，成为真正的主宰者。”
　　阿托斯说道。
　　说完，祂下意识看向了玩家们。
　　真神是赛格斯世界所有凡俗存在都要仰望敬畏的主宰。
　　阿托斯相信，如果这些精灵真的了解万神殿是什么地方，也一定会收敛许多。
　　不过，祂发现自己还是小瞧了这些精灵了。
　　这些精灵不仅缺乏常识，而且似乎根本没有对真神的敬畏……
　　“万神殿？这是新的地图吗？众神出没的场所……难道是以后的副本？”
　　听了阿托斯的话，有精灵兴奋地说道。
　　“副本啊……就算是，那也要等好久了吧？”
　　另一个精灵说道。
　　“害，未来的事谁说的清楚呢，咱可是刚刚进游戏没多久就灭了一位真神的化身来着。”
　　阿托斯：……
　　灭……灭了一位真神的化身？！
　　这一瞬间，祂怀疑自己听错了。
　　只是，看着精灵们那习以为常的表情，祂又觉得这似乎还真的有可能……
　　也对，这些精灵连真神的神罚都敢利用，而且是直接开骂的，还有什么事是他们不敢做的呢？
　　但这就更让祂难受了。
　　在祂的世界观里，众生都应该对真神感到敬畏尊崇才是，为什么这里会有这么一群完全不敬神的家伙啊？
　　这难道都是生命女神的教导吗？
　　祂就不怕受到反噬的吗？
　　这么一群邪恶混乱的存在绝对是难以掌控的，阿托斯现在很怀疑生命女神本尊是否能控制得了他们……
　　不说别的，祂不相信一位真神能够放任自己的追随者随意亵渎真神！
　　这些长耳朵……
　　除了长了一副美丽优雅的外表，外加身上的魔力比较纯粹外，其他方面怕是和魔鬼也没有什么区别了。
　　不过就在这个时候，阿托斯忽然看到人群中有三个精灵跳了起来：
　　“卧槽！”
　　他们几乎异口同声地吐出了一个阿托斯听不懂，但本能觉得不是什么好词的词汇。
　　“我收到女神的神谕了！我竟然收到女神的神谕了！”
　　一名精灵一脸激动地说道。
　　“我也是！我也是！女神的声音直接响在我脑海里了！我绝对没听错！这就是创建人物、还有以前过剧情的时候听到的女神的声音！”
　　另一个精灵也兴奋地说道。
　　“哈哈，果然像系统说的一样，祭司玩得好是有机会聆听神谕的，赞美女神！”
　　第三个精灵在胸前画了一个生命权杖的符号。
　　只是，明明是祷告，但他做起来却总有几分滑稽……
　　而听了三名兼职祭司的同伴的话，其他玩家瞬间炸了。
　　“什么？你们听到神谕了？神谕内容是什么？”
　　“可恶……这就是祭司的好处吗？果然是亲妈职业，弄得我也想兼祭司了……”
　　“羡慕啊，我也好想听女神的声音，和女神深入交流啊……”
　　精灵们就如同滴入一滴水的油锅，瞬间就热闹起来了。
　　而听了他们的话，阿托斯则神情一变。
　　生命女神关注到这里了？
　　一瞬间，祂立刻熄掉了种种小心思。
　　只是看着身旁这些神情激动的长耳朵，阿托斯一瞬间却有些恍惚……
　　祂倒是能够理解凡俗存在接收到神谕之后的狂热与激动，但这些精灵的表现，似乎和祂认知中的不太一样……
　　激动是激动了，但激动之余却好像没有什么敬畏……
　　只有兴奋与愉悦。
　　这些家伙……不是生命女神的信徒吗？
　　怎么看他们谈起自家的神灵似乎也没有多少敬畏啊？
　　可是，看这些精灵的表情，他们似乎又非常拥护生命女神，那话语之中的信任与亲近，又几乎不亚于寻常的狂信徒……
　　这到底是怎么回事？
　　阿托斯感觉自己思考不过来了。
　　而精灵们的谈论还在继续……
　　“女神说，把他带到临冬城的神殿去。”
　　三名得到神谕的精灵神情骄傲地说道。
　　“带到临冬城的神殿？”
　　其他的精灵眼前一亮。
　　“难道……我们真的触发隐藏剧情了？”
　　带到临冬城的神殿？
　　听到这句话，阿托斯瞬间精神了起来，神情也变得郑重。
　　生命女神……真的注意到他了。
　　但下一秒，祂就发现精灵们突然不说话了。
　　阿托斯扭过头，随后看到十几对好奇的大眼睛忽然齐刷刷地望向了祂。
　　那视线，让身为半神的祂都有一种不太妙的感觉。
　　“既然生命女神冕下已经下达了神谕，你们还不赶紧带路！”
　　祂呵斥道。
　　就是隐隐地有些底气不足。
　　而后，阿托斯就看到这些精灵忽然又兴奋了起来：
　　“卧槽！我说怎么那个兽人都在神罚下灰灰了，他还活着，原来他不是传奇，而是半神！”
　　“半神啊！哈哈哈！我们竟然埋伏了一个半神！”
　　阿托斯：……
　　他们……怎么知道自己的身份了？
　　祂微微一呆。
　　当然，祂永远也不会知道，就在刚刚在场的玩家们同时接到了一个“半神神使”的任务。
　　内容就是将祂带回去。
　　甚至为了划清界限，防止玩家们看到高级NPC后过于热情，还特意标注了个“潜在敌对”的标签。
　　“喂喂，你……咳咳……您真的是半神吗？”
　　为首的精灵看向了阿托斯。
　　阿托斯：……
　　他的脸皮抽搐了一下，感受了一番体内肆虐的神力，冷哼了一声：
　　“你们说呢。”
　　知道阿托斯的半神身份之后，玩家们更加兴奋了。
　　直到一个弱弱的声音传来：
　　“那……祂流的那些银色的血肯定是上好的宝贝了吧？”
　　安静。
　　现场一下子安静了。
　　十多道目光突然再次集中在了阿托斯的身上，这一次……祂忽然感觉这些长耳朵的眼神中隐隐发绿。
　　然后，他们齐刷刷地围了上来。
　　阿托斯：……
　　“你们想干什么？！”
　　“你们不要过来啊……”
　　……
　　阿托斯是被抬到临冬城的。
　　也不知道这些精灵怎么什么奇奇怪怪的东西都有，出门连担架都常备着。
　　虽然这个上门方式远远超乎了阿托斯原本的预料，也极大的刺激了祂的自尊心，但神罚的力量尚未清除，祂倒真还没办法独自行动……
　　不过，比起这一路上精灵的所作所为，阿托斯觉得被抬着觐见生命女神都不算什么了……
　　这些可恶的家伙……知道了祂的身份以后竟然把主意打在了祂的神血上！
　　一路上，这些卑鄙的混蛋都在以疗伤为名，实则在收集祂的血液！
　　阿托斯甚至不知道这个过程生命女神有没有注意到……
　　耻辱……
　　真的是太耻辱了！
　　阿托斯感觉自己从来没有如此被对待过，哪怕是在生前也没有！
　　这个时候，祂真的后悔当初没有隐藏身形，直接进入临冬城的神殿拜访……
　　如果能避开这些混蛋的话，祂也不会像今天这样屈辱了。
　　只是，没有如果。
　　祂原本只是想借着战神冕下的神威敲打敲打生命女神和信奉祂的精灵而已。
　　这也是战神冕下默许的。
　　但却没想到连生命女神的面都还没见，就被一群连白银中位都没有的奇葩精灵上了一课……
　　阿托斯从来没有感觉时间会这么煎熬。
　　连带着进入临冬城之后打量这座祂原本就很好奇的城市的心情都没有了，只觉得满眼都是这种走路蹦蹦跳跳，嬉皮笑脸，发型一个比一个奇葩的问题精灵……
　　而更让祂心中悲愤的是，也不知道这些精灵怎么做到的，明明祂刚刚被他们抬进临冬城，但整个城市都好像知道他们阴了一个半神，而且还是万神殿的神使一样……
　　乌拉拉的，一大片精灵都围上来了，让祂感觉自己在被当成“战利品”围观一样。
　　直到进入了临冬城的生命神殿，祂才终于从这些恐怖的精灵手中逃脱……
　　管理神殿的，是一位美丽的精灵女祭司。
　　她看到精灵们将阿托斯抬进神殿的大门，对他们点了点头：
　　“辛苦你们了，你们退下吧。”
　　其他精灵很听话。
　　明明刚刚还很混蛋，但在见到女祭司的时候却瞬间带上了谄媚的笑脸。
　　他们一边说着“应该的！应该的！”，一边老老实实地退了出去……
　　这种反差看得阿托斯瞪大了眼睛，不知道这位精灵女祭司是何方神圣。
　　明明在祂的感知中，对方的实力甚至还不如刚刚的很多精灵。
　　不过，这位精灵女祭司对祂的态度，倒是让祂热泪盈眶：
　　“您就是要见女神冕下的半神大人吗？让您受委屈了，抱歉……天选者大人们有时候就是不太靠谱，不过，如果您能提前亮身份的话，就不会有这么多麻烦了。”
　　虽然话语中依旧隐隐指出阿托斯应该提前亮明身份，略微带着一点能够令人接受的提醒，但语气和态度比起刚刚的那些混蛋精灵简直一个天一个地。
　　温和，亲切。
　　这才是正常的精灵嘛！
　　阿托斯在心中喊道……
　　当然，祂并不知道面前这位女精灵的确才是真真正正的精灵，其他那些精灵不过是顶着精灵皮的“冒牌货”而已。
　　与自然之心不同，第一军团的玩家几乎没有几个主职祭司的，就连通过神殿祭司长试炼的也没有。
　　所以，为了维持神殿的正常运转，第一军团是直接请生命教会派祭司过来的。
　　这位女祭司，那是真真正正的精灵女祭司，而且还是临冬城唯一一个可以发布较高日常任务奖励的NPC，自然会被众玩家跪舔了。
　　对阿托斯行了一礼之后，精灵祭司就转过身，对着神殿的某个方向行了一礼：
　　“菲妮尔大人，神谕中的神使已经到了。”
　　说完，就缓缓退下。
　　而在祭司退下之后，阿托斯看到一只闪着光芒的“蝴蝶”忽然从神殿后方飞了过来。
　　不，那不是蝴蝶。
　　那是一个长着蝴蝶般翅膀的袖珍精灵。
　　这是什么种族？我怎么从来没有见过？
　　阿托斯微微一愣。
　　不过，祂很快就不再纠结种族，而是放在了对方本身上。
　　祂从对方的身上，感受到了不亚于自己的力量……
　　这，是一位半神！
　　精灵之森竟然除了生命女神之外，还有着半神级的力量！
　　“蝴蝶”很快飞到了阿托斯的身前，光芒万丈，然后幻化成了一个看上去如同十一二岁女孩的幼年精灵。
　　祂对着阿托斯轻轻一点，而后阿托斯惊讶地发现自己体内那肆虐的神力竟然飞快地平静了下来……
　　虽然没有彻底痊愈，但祂却恢复了一定的行动能力。
　　好神奇的力量！竟然能够疏导神力！
　　阿托斯神情惊异。
　　祂挣扎着站起身，隐去神情之中的惊讶以及戒备，对着对方行了一礼：
　　“半神阿托斯，感谢您的救治。”
　　女孩点了点头，淡淡地说道：
　　“吾名菲妮尔，乃生命女神座下妖精之王。”
　　“跟我来吧，女神冕下已经在等你了。”
　　妖精之王？
　　阿托斯皱了皱眉，暗暗记住了这个名字，然后就跟着对方向神殿更深处走去了。
　　绕过神殿的主殿，阿托斯来到了一间似乎刚刚盖好没多久的忏悔室前，妖精之王菲妮尔来到这里之后，就不再前进，而是对着房门行了一礼：
　　“冕下，使者已经到了。”
　　生命女神就在里面！
　　一瞬间，阿托斯挺直了身体，神情也变得严肃庄重。
　　“进来吧。”
　　下一刻，祂听到里面传来了一声好听的声音。
　　菲妮尔微微欠身，示意阿托斯进入，而阿托斯深呼吸了一下，推开了房门。
　　忏悔室不大。
　　而在祭司的位置上，坐着一位看上去十七八岁的精灵少女。
　　祂有着一头漂亮的银发，和一对瑰丽得如同星辰的紫色眼眸，五官精致而完美，如同画中走出的一般。
　　祂身上穿着一件淡雅圣洁的神裙，手中还把玩着一根小巧的权杖。
　　阿托斯目光一凛。
　　祂认了出来，那是传说中的生命权杖。
　　而少女的身份，已经昭然若揭了。
　　拥有生命权杖的，当今世界，只有一位……
　　那就是自诩世界树神职传承的继承者，新一代的生命与自然女神，并且还很可能也凝聚出精灵神职的神话存在——伊芙。
　　阿托斯一下子就紧张了起来。
　　这不是因为生命权杖。
　　而是因为祂并没有在生命女神伊芙的身上感知到丝毫的气息，仿佛对方根本不存在一般……
　　这种状况，只意味着一件事。
　　那就是坐在这里的，并不是一位化身，而是实力远远超过祂的感知的存在。
　　对方……是真神本体！
　　生命女神……竟然本体直接过来了！
　　一时间，阿托斯神情一肃。
　　老实说，祂还真没想到会见到生命女神的本体。
　　而且还是刚刚与战神神系的属神发生神战，并直接击杀对方的立场模糊的真神的本体！
　　祂按捺下心中的忐忑，老老实实地行了一礼，恭敬地说道：
　　“半神阿托斯，拜见生命女神冕下。”


第579章 灰溜溜地溜
　　“阿托斯……战神八神使？”
　　阿托斯说完，就听到一道清脆动听的声音传来。
　　祂神情有些意外：
　　“没想到生命女神冕下也听说过我。”
　　伊芙淡淡一笑，说道：
　　“神圣曼尼亚帝国的开国军神，你的事迹在帝国家喻户晓，我也早就有所耳闻。”
　　此乃谎言。
　　事实上，只是伊芙灭了寒冬与狩猎之神乌勒尔之后，为了防止战神神系的报复特意去恶补了一番有关战神神系各个半神级以上存在的资料。
　　千年之前的各个信仰真神的实力，与现在的实力肯定是有所差异的，就连祂们所属的从神以及半神级别的神使也多有变化，世界树传承中的一些资料最多只能作为参考。
　　好在的是，信仰真神的资料都特别好搜集。
　　为了传道信仰，信仰真神们必须树立自己的威名，鼓吹教义以及自身的伟大在世俗界是常有的事。
　　除了一些压箱底的手段外，信仰真神及其所属神使的相关资料，甚至包括封神的过程乃至封神之前的事迹，只要想找到，都能通过各个教会打听到。
　　当然，大多数故事都是美化过的就是了。
　　伊芙不用亲自打听，只需要以任务的形式交给玩家，玩家们自然会自发地利用在黑市里的人脉收集这些信息。
　　阿托斯的名号伊芙也是通过这样的方式知道的，祂甚至还知道这家伙生前与神圣曼尼亚帝国反目不仅仅是因为信仰的冲突，还因为睡了人家开国皇帝的老婆和女儿。
　　这……任谁都不能忍吧？
　　“是战神让你来见我的吗？”
　　伊芙直接开门见山地问道。
　　阿托斯神情一肃，恭敬地回答道：
　　“没错，伊芙冕下，是洛德冕下派我来见您的，不过……我也同样代表着万神殿前来。”
　　伊芙微微颔首，示意祂继续说。
　　阿托斯顿了顿，说出了自己的来意：
　　“伊芙冕下，您封神已有近四年了。每一位新生的神灵，都需要前往万神殿留下属于自己的神座，这样才能被众神接纳。”
　　“这次我前来，就是请您前往万神殿，留下属于自己的印记。”
　　接纳？其实我觉得接不接纳都无所谓。
　　伊芙在心中吐槽道。
　　不过，现实里祂却轻轻点了点头：
　　“我明白了。”
　　该来的还是要来，这也算是众神的一个试探吧。
　　看到生命女神颔首，阿托斯松了口气。
　　虽然精灵之森中的这些精灵很奇葩，但这位一言不合就弑神的生命女神，看上去倒是好说话很多……
　　但阿托斯清楚，也只是看上去好说话罢了。
　　能弑神的，都不是善茬儿。
　　祂停顿了一下，继续道：
　　“此外，还要邀请您参加今年的众神会议，本届众神会议规模盛大，届时几乎所有的真神都将参与，而且也与您有关。”
　　众神会议？还与我有关？
　　伊芙心中一跳。
　　作为众神的议事场所，万神殿本也就是个大会场。
　　不过，在前任的传承中，多是调解一些真神之间的冲突罢了。
　　像阿托斯说的这种一堆真神扎堆儿开会的倒是很少很少。
　　当然也有。
　　但那往往是赛格斯宇宙出现重大事件的时候。
　　而要说最近有什么重大事件，并且还与自己有关的话……
　　大概，也就是赛格斯世界魔力回升了。
　　至于自己的真实身份，应该还没有暴露。
　　至少大多数真神是不知道的。
　　如果说自己明面上有什么能够吸引到其他神话存在共同关注的，伊芙估摸着应该有三点。
　　一则是祂的神职来历。
　　二则是祂饲养的玩家们。
　　三则是祂乃当下唯一一位本体能够在赛格斯世界自由活动的神话存在。
　　就是不知道会和哪个有关了，也或许会全都有关。
　　伊芙心思转动，轻轻颔首：
　　“日期？”
　　“两个月之后，赛格斯世界的魔潮之日。”
　　阿托斯恭敬地回答道。
　　魔潮之日，全称魔力潮汐之日，是赛格斯世界一年中平均魔力浓度最高的一天。
　　这个日期是有规律的，每年都相差不大，一般都在每年的九月十日到九月十五日之间。
　　不过对于真神来说，倒是能够通过赛格斯世界的魔力流动来准确预知具体的日子，伊芙感知了一下，应该是今年的九月十三日。
　　“我知道了，我会在九月十三日前往万神殿，参加众神会议并留下属于自己的神座。”
　　祂说道。
　　该来的总是要来。
　　而且祂现在也中等神力了，多多少少也有了一分底气。
　　说完，伊芙看了阿托斯一眼，倒是觉得对方顺眼了不少。
　　也不知道是不是因为自己特意用了真神级的化身伪装本体的作用，祂总觉得对方比自己想象中的老实……明明之前还和玩家们在干架，还吃了大亏来着。
　　当然，也最多就是看着顺眼了点。
　　作为战神的半神使者，伊芙不相信祂来见自己仅仅是传达万神殿的指令。
　　伊芙停顿了一下，随后看着正襟危坐……唔，或许该说正襟危站的阿托斯，似笑非笑地道：
　　“还有什么事吗？”
　　听到伊芙的话，阿托斯下意识抬起了头。
　　当祂与对方那紫色的眸子对上的时候，不由得心中一跳。
　　这一刻，阿托斯忽然有了一种自己所有心思都被看破了一般的感觉。
　　祂如同还是凡人时候那般咽了一口并不存在的唾沫，然后硬着头皮说道：
　　“当然……还有传达……洛德冕下的……神谕。”
　　祂本来想说“命令”的。
　　但是没敢说出来。
　　而说完这句话的时候，祂看到伊芙女神脸上的笑容更温和了。
　　只是，虽然温和，但阿托斯却感觉那笑容里面似乎并没有笑意。
　　“什么神谕？”
　　伊芙淡淡地问道。
　　“额……”
　　阿托斯略微有点犹豫。
　　但祂咬了咬牙，还是说了出来：
　　“伊芙冕下，您已经赢得了神战的胜利，这场战争是寒冬与狩猎之神乌勒尔未经神系准许的情况下自行开战的，所以……洛德冕下并不打算追究您弑神一事，但……”
　　“但……乌勒尔的三个神职，寒冬、狩猎、以及半兽人，洛德冕下需要拿回去……”
　　说完，祂小心翼翼地抬起头，看向生命女神的表情。
　　只见这位精灵外表的女神依旧微笑地看着祂。
　　但祂越是笑，阿托斯就越是心中发毛。
　　祂也想不明白，明明本该是一道传递神谕的任务，怎么自己做起来就这么波澜起伏，心惊胆战的……
　　真要说的话，也就是猝不及防地遇到这位真神的本体了。
　　“还有吗？”
　　伊芙继续笑着道。
　　阿托斯也放弃了治疗，直接将战神洛德交给祂的话全都说了出来，只是尽量转达得比较委婉：
　　“还有……您应该在神战之后收取了神器自然皇冠，自然皇冠已经被洛德冕下执掌千年之久，已是洛德冕下的真神器。”
　　“所以……请您归还自然皇冠。”
　　此话一出，阿托斯感觉房间内的温度都下降了几分。
　　明明已经是半神的祂早已不再惧怕寒冷，而事实上忏悔室中的温度也并无变化，但此时此刻阿托斯却心中咯噔一声，感觉全身都有点发冷。
　　这一刻，祂嗅到了神怒的气息。
　　“说完了？”
　　祂听到了生命女神那已经没有了丝毫笑意的声音。
　　“额……没有了。”
　　阿托斯回答道。
　　“没有了，那就回去吧。”
　　祂听到生命女神淡淡地道。
　　而后，阿托斯看到对方招了招手。
　　祂只觉得一股无法抗拒的力量朝自己涌来，将祂直接从忏悔室推了出去。
　　全程，阿托斯甚至连反抗的力量都做不出来，就在恍惚之中被推到了神殿之外。
　　虽然有重伤的原因，但生命女神这举手之间的伟力还是让阿托斯心中骇然。
　　在这种力量下，祂甚至无法掌控自己的身体平衡，直接一屁股坐在了地上。
　　而后，祂看到那位名为菲妮尔的神秘半神走了出来，冷漠地看了祂一眼，说道：
　　“女神冕下说了，神战不分生死，所有战利品归胜者所有，寒冬与狩猎之神的神职自然如此。”
　　“而且，祂的神职早已被女神冕下毁去。”
　　“至于自然皇冠，这本身就是属于精灵族母神的神器，是属于精灵族的物品，现在不过是物归原主而已……”
　　“你请回吧。”
　　说完，祂轻哼了一声，转身关上了神殿的大门。
　　阿托斯张了张嘴，但最终什么也没说出来。
　　这个结果，其实在见到生命女神的那一刻，祂就猜到了。
　　这位精灵成就的生命女神……并不像祂的同族那样性格软弱。
　　此时此刻被扔了出来，阿托斯倒是有些松了口气。
　　见化身和见本体不同。
　　见一位与自家神系有矛盾的真神的本尊，还是太考验心理承受能力了。
　　就结果而言，虽然传递了万神殿的指令，但自家真神的命令却算是失败了。
　　祂叹了口气，准备起身。
　　然而在起身之前，祂却发现自己又被这群一个比一个奇葩的精灵围了起来……
　　“刚刚那个漂亮祭司小姐姐是哪个NPC？我怎么从来没见过？”
　　“不知道诶……难道是隐藏角色？”
　　“噗，这个半神NPC竟然直接被扔出来了……”
　　“没谈拢吗？”
　　“那就是敌人了吧？”
　　“说起来……祂已经重伤了吧？”
　　“要不试试？番茄大佬他们刚刚收了好多银血呢……”
　　“嘶……那是半神的血吗？”
　　“对啊！给翡冷翠的老锻造师卡洛斯看了，他说是上好的魔法材料呢！比龙鳞都珍贵！”
　　“我去……这么值钱？！”
　　阿托斯：……
　　一时间，他看到这些精灵看向自己的目光再次变绿了。
　　然后，他们隐隐地围了上来。
　　祂神情一变，随后顾不上形象，利用仅能调动的那么一点点神力遮掩了身形，转身就跑……
　　也是狼狈的不行。
　　……
　　“战神洛德么……”
　　赶走了战神派来的神使，伊芙半躺在忏悔室的椅子上，一边晃着腿，一边轻笑：
　　“要东西我就给啊，祂以为我是祂的从神么？”
　　“不，真神都没那么傻，这应该是祂的一种试探，试探我的态度和性格。”
　　“不过，我倒是没想到祂的半神使者会被玩家们搞得这么狼狈……”
　　似乎是想到了什么情形，伊芙的脸色露出一丝愉悦的笑容。
　　“说起来，他们好像还拿到了一把红色的斧头？似乎是一件神器来着……”
　　那个被神罚劈得灰飞烟灭的不知名兽人传奇的红色斧头能在神罚下幸存下来，必然是神器无疑了。
　　当然，肯定不是真神器，也不是半神器，不然的话不至于会被神罚劈得有些毁损。
　　但能够在神罚下留下来，至少应该是一件传奇水平的次神器，或许接近了半神器的水平。
　　对这样的神器，伊芙是没有什么需求的，其内部留存的神力祂现在也看不上眼了。
　　撑死几十点，转化成祂需要的神力的话会更少。
　　“修补一下留给玩家们玩吧，也算是给他们的奖励了。”
　　随着玩家数量的增多以及地图的扩展，伊芙渐渐也打算将他们搞到的这些超出自己等阶的装备放开了。
　　不说别的，破碎神国中的遗落神器就有不少……总不能伊芙全都没收掉，那就太打击人的积极性了。
　　玩家们现在要面对的敌人会有很多，等阶也不仅仅只会是黑铁白银，仅仅靠着伊芙提供装备也不是一个持久的办法。
　　在暂时没有进一步提升玩家整体实力的打算下，放宽一下他们的装备也是一个选择。
　　有本事的人，自然可以凭实力搞到更好的。
　　当然，以玩家们的实力，也无法发挥出这种神器的真正力量就是了。
　　这不像是黑市里卖的那些高阶魔法卷轴……
　　卷轴有魔力就能启动，只要能搞到手，低等级也能放出高阶魔法。
　　但神器之类的，只要不是真神器，没有足够的实力，最多也就比一般的武器厉害一些。
　　伊芙也想开了。
　　在地图小，玩家数量也少的时候的确需要控制一下装备上的平衡，因为不平衡的装备会打击很多玩家的积极性。
　　但现在地图大了，为了刺激玩家们更进一步的探索，这方面就可以适当放松一下。
　　当然，如果真的有真神器现世，那……肯定还是要收回来的。
　　念头至此，伊芙打了个响指，借助信仰网络回归了神国。


第580章 神器修补系统
　　一个恢复了些许实力的半神铁了心要跑，玩家们还是没有办法拦住的。
　　其他看热闹的玩家发现目标消失了之后，嘟囔了两句也就干别的事去了。
　　临冬城建好不久，还有很多杂事需要干的，任何时候这里都不缺日常任务。
　　虽然这座城市的位置比较偏僻，传送回天选之城需要的贡献度比较高也比较麻烦，但附近魔兽多，又临近“破碎神国”副本，所以这里也是很多玩家的聚集点。
　　也是因此，临冬城的在线玩家人数在七座新城中也是数一数二的。
　　不过，对于第一军团公会的玩家们来说，阿托斯的跑路就有点难受了。
　　“等等……人呢？这就逃了？”
　　“没有后续剧情吗？”
　　他们互相看了看，一脸懵逼。
　　西红柿炒番茄拎着缴获的红色战斧和几瓶子顺手抽的半神血液，眉头微皱。
　　总感觉……
　　好像有点亏？
　　死了那么多次，还搭进去高价搞来的永恒之主的神像和不少魔石炸弹，就换了个破斧头和一些血液？
　　虽说这是半神的血液，精灵NPC也说是上好的魔法材料，但比起自家砸进去的投入来看，好像有点赔本啊……
　　他还以为有后续剧情来着呢，毕竟这可是涉及到了半神……
　　“番茄大佬，这个斧头怎么样？值不值钱？”
　　就在西红柿炒番茄计算这次埋伏得失的时候，同行的玩家好奇地问道。
　　西红柿炒番茄摇了摇头：
　　“和破碎神国中的不少装备一样，无法鉴定。”
　　“不过，虽然有些毁损了，但威力还是很强的，我刚刚试了一下至少能增幅三成的攻击效果，而且还有锋利和流血的特效，可能还有别的特效，但我暂时没发现……”
　　“总体来说也还行吧，对比的话，不弱于狮心剑，感觉和白银上位的金色传说差不多，甚至可能是黄金下位的。”
　　破碎神国副本中的遗落装备相当之多。
　　不过，大多数都毁损了，而且很多玩家们哪怕是学了【鉴定术】也无法鉴定，一鉴定都是一堆问号。
　　这自然是因为装备的等阶超出玩家们的鉴定范围了。
　　不过，很多装备虽然不能鉴定，但还是可以拿来用的。
　　玩家们根据使用时的伤害对比，以及戴上装备后的战斗力评价，也能大致推算出来装备的效果。
　　当然，这仅仅限于那些人形生物的装备，以及一些失落的武器。
　　参与千年神战的种族五花八门，很多装备玩家们都是无法使用的。
　　比如……一些有好几条腿的种族，或者好几只手的种族，或者体型比玩家大的多的种族。
　　他们尸骸上的装备，玩家们就算是取下来了也没法穿，改造也没有能力改造，就算是送给精灵之森最好的精灵锻造师大爷卡洛斯，他也往往是连连摇头。
　　他说这些装备大多都是神器，虽然神力蕴含的非常少，但也不是凡人能够修复的，要想修复的话……起码也要是传奇锻造师的水平。
　　而传奇锻造师，精灵之森现在还没有。
　　也是因此，这些装备唯一的作用……大概也就是献祭给女神，换取一波不菲的贡献度了。
　　自然之心公会倒是有联系幽暗矮人那边，寻找地下世界的传奇锻造师，只是这类的锻造师本来就稀少，也不是谁都愿意见的，至今还无果……
　　所以……对不能用的装备，更多的玩家最终还是选择了献祭。
　　好在的是，系统对这些装备的开价可比打半兽人时候的那些破铜烂铁强多了。
　　最多的一次有玩家献祭了套不能穿的神秘铠甲，一口气得到了好几万的贡献度反馈！
　　也是因此，哪怕是破碎神国的危险等级比较高，也吸引着大波的玩家涌入。
　　不管是捡到能用的神秘装备，抑或是献祭了装备换贡献度，都很吸引人。
　　“白银上位的金色传说啊！而且还是加攻效的！锋利和流血特效也很棒！这么看的话……拍卖的话至少百万贡献度起步呢！而且这还是毁损状态！要是修好的话……岂不是更厉害？”
　　看着西红柿炒番茄手中的战斧，有玩家惊喜地说道。
　　“那也得能修啊……这装备完全没人会修，而且咱们投入的更多啊，光永恒之主的神像都是当初砸钱搞来的，换算成贡献度的话，也差不多这个数了。”
　　西红柿炒番茄摇了摇头。
　　“那倒也是……就看收集的神血能够卖多少贡献度了……萌萌委员会应该会感兴趣，他们那边偏生活系的魔法师挺多的。”
　　公会的玩家叹了口气。
　　不过，就在参与围攻半神的玩家们感觉有些遗憾的时候，他们的系统中浮现出了新的系统消息……
　　【叮——】
　　【完成隐藏任务：半神神使】
　　【获得奖励：30000点贡献度，100000经验（满级玩家可以10:1的比例折换为贡献度），复活币×40】
　　对于获得贡献度之类的奖励，玩家们毫不意外。
　　这是他们触发隐藏剧情的时候系统就已经给出来的。
　　满级玩家已经无法再获得更多的经验，不过他们获得的新的经验都会以一定的比例转化为贡献度，所以……对他们来说，打怪就相当于赚钱。
　　贡献度还是很重要的，虽然现在越来越不值钱了，但仍然是硬通货，而且很多好的物品死贵死贵的。
　　只是，对于任务给的这些奖励，他们也谈不上惊喜就是了，也就勉强算是入眼。
　　到了他们这个等级，任务奖励已经不是收入的主要来源，怪物的掉落物才是。
　　比如这次的红色斧头，虽然毁损了但其价值也比任务奖励不知道高了多少。
　　就是八十人不太好分……平均一下反而可能不如任务奖励了。
　　大家商量之后，决定采用网游最原始也最有效的办法，那就是竞拍，价高者得，其他人则平分贡献度。
　　不过，就在玩家们以为奖励已经结束的时候，下面又蹦出来新的一条：
　　【获得额外奖励：神器修复点劵（100000贡献度）】
　　神器修复点劵？十万贡献度？
　　这是啥？
　　包括西红柿炒番茄在内，所有参与攻击阿托斯的玩家都纷纷一愣。
　　“喂，你有没有获得什么额外的奖励？”
　　“额……有，说是神器修复点劵什么的。”
　　“我也有！”
　　他们交流了一番，发现彼此都多了这么一条。
　　不仅如此，就连他们的个人状态栏中，也在复活币和抽奖券的后面多了一条新的闪烁着光华的金色点劵……
　　名字就叫“神器修复点劵（100000贡献度）”。
　　×1……
　　也属于绑定个人，不能转卖的那种。
　　而就在玩家们正对这突然冒出来的奖励感到兴奋疑惑以及好奇之时，一条新的公告消息浮现在了所有在线玩家的顶层视野中……
　　【叮——】
　　【第一军团公会触发神器修复系统】
　　【神器修复系统已上线兑换商城】
　　神器修复系统？
　　玩家们微微一愣。
　　西红柿炒番茄想到了什么，神情一喜，随后撒丫子朝着神殿跑去。
　　其他玩家也反应了过来，纷纷跟上。
　　来到了神殿主殿，跑到伊芙女神的神像前，西红柿炒番茄熟练地在胸前画了个生命权杖的符号，又熟练地跪拜了下来，并以相当娴熟而又规整的腔调认真地念道：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　然后……他熟练地进入了兑换商城里。
　　兑换商城的物品一如既往地晒瞎人眼，当然……对于现在已经白银上位毕业，战斗力评分稳坐全服前五的西红柿炒番茄来说，这些物品已经不在他的目标之内。
　　他直接跳到了商城的下方，新多出来的那个功能：
　　神器修复池。
　　那是一个如同锻造台一般的金色图标，当视线集中在上面的时候还会浮现出更多的信息：
　　【神器修复池】
　　【用于破损神器的修复，玩家可在神器修复池中花费贡献度修复破损的神器，修复神器所需要的贡献度数值与神器的毁损程度以及珍贵程度成正相关，修复好的神器将自动呈现其所有属性】
　　【注：“神器修复点劵”可抵消部分修复所需贡献度，“神器免费修复次数”可无视贡献度需求修复一件破损神器】
　　竟然真的出了修复神器的功能！
　　原来神器修复点券是这么用的！
　　西红柿炒番茄神情一喜。
　　这……可真的是瞌睡了送枕头，他这段时间在破碎神国副本里可没少浪，屯了不少鉴定不出来，但勉强能用的装备呢！
　　按照卡洛斯大爷说的，这些应该都是神器！
　　怀着惊喜的心情，他从自己的储物戒指中取了一件自己在神国副本中捡到的带裂痕的盾牌，打算试试水。
　　他没打算用红色斧头试水，因为这件装备还没有拍卖。
　　不过，就在他选定修补盾牌之前，又心中一动，换成了一件自己鉴定成功的破损装备，选择了修补。
　　【叮——】
　　【该装备太过破烂，且不是神器，系统不收。】
　　西红柿炒番茄：……
　　“这么看，只有神器才能修了。”
　　取下了破损装备，西红柿炒番茄换上了一开始的盾牌……
　　【叮——】
　　【该装备是破损神器，可进行修复，修复共需贡献度535000点，是否修复？】
　　西红柿炒番茄：……
　　“五十多万点的贡献度？！”
　　这一刻，他惊呆了。
　　这特么的都够买白银下位的金色传说了！
　　虽然早已是一方大佬的他不缺这点贡献度，但这样的装备他积攒了不止六套呢，而且这件还是毁损程度最轻的。
　　但很快，西红柿炒番茄就表情微动：
　　“换个角度想一想，需要修复的贡献度这么多，也侧面说明了这件神器的潜力！”
　　“不过，如果是完好的神器呢？”
　　想到这里，西红柿炒番茄撤掉盾牌，又拿出一把同样得自破碎神国的，无法鉴定的匕首。
　　这把匕首，是完好无损的。
　　【叮——】
　　【该装备是完好神器，无需修复，可进行鉴定，鉴定需要贡献度8000点，是否鉴定？】
　　竟然还可以鉴定的！
　　西红柿有些惊喜了。
　　8000点贡献度他还是不放在眼里的，而且这把匕首也挺好用的，西红柿炒番茄直觉觉得不亚于白银上位的金色传说，而且各种防御魔法一戳就破。
　　念头至此，祂果断鉴定了一下。
　　一道金色的光芒闪过，八千点贡献度从他的个人状态栏扣除，而匕首的资料也浮上了他的心头：
　　【寒锋匕首】
　　【这是一件注入寒冬与狩猎之神神力的匕首，评价为黄金下位金色传说，拥有冰冻、致死、锋利三种特效，能够无视七环（黄金下位）及以下的任何防御魔法……】
　　【装备提醒：该装备效果受到使用者实力限制，在装备之时，无视魔法的能力将受到装备者的实力影响，发挥效果最多高出装备者位阶两个位阶，直到无视七环魔法为止】
　　竟然是黄金下位的金色传说！
　　西红柿炒番茄精神一振。
　　他还以为是白银上位呢，但现在看来只是因为他实力不够，还不能彻底发挥它的力量。
　　发挥效果最多高出装备者位阶两个位阶……也就是说，白银中位是最低的装备标准，能够发挥百分百的效果。
　　西红柿炒番茄很是惊喜。
　　不仅仅如此，在鉴定之后，西红柿炒番茄还发现寒风匕首的属性框虽然和其他的金色传说装备一样是金色的，但在金色之外，还闪烁着如同星光一般的光华。
　　就好像是金色传说的进阶版本一般……
　　“神器专属的特效框吗？就凭这一点，普通金色传说的时代要过去了啊……”
　　西红柿炒番茄唏嘘道。
　　“很不错！而且……那个盾牌我用起来感觉比匕首厉害多了，如果修复之后肯定更厉害！”
　　他又想到。
　　不过，他暂时没打算修复。
　　西红柿炒番茄的个人积蓄现在也就五百多万贡献度，其他的都花了。
　　他打算先拍卖下红色斧头再说，这把红色斧头都被劈得遍布裂痕了也还那么厉害，估计拍卖的时候肯定价格很高。
　　不过，自家公会比他有钱的应该不多，他拍下来的几率还是很大的。
　　“哎……虽然现在已经50级了，也没有升级压力了，但还是要努力赚贡献度啊！神器修复点数奖励……这么看的话，真的是个相当值钱的奖励啊！一张就相当于十万贡献度！而且那个神器免费修复次数……啧，要是真的有了，估计要被玩家们抢破头吧？”
　　“免费就是无价啊！”
　　西红柿炒番茄思考了一下，又将红色的斧子标记上去，想要看看修复的话需要多少贡献度。
　　只是，当看到修复斧头所需要的贡献度的时候，他再次惊呆了：
　　“五……五百万的贡献度？！”
　　愣了一会儿，他红着眼睛道：
　　“哪里去搞神器免费修复次数？！”


第581章 你不对劲
　　意犹未尽地从兑换商城中退出来，西红柿炒番茄感觉自己的人生忽然有了新的追求……
　　以前他满级了，身上也一身六套兑换的金色传说了，就连魔宠也凑齐了独角兽、巨龙和大型地穴蜘蛛三件套，房子也不缺，感觉自己已经是成熟的毕业大佬了。
　　除了实在没有心思耐着性子去舔NPC，因而拐不到新上线的元素妖精之外，可以说《精灵国度》中玩家能有的东西，他差不多都有了。
　　但现在不同了。
　　神器修补系统一出，西红柿炒番茄就知道普通金色传说的时代将会过去……
　　未来，恐怕商城兑换的金色传说装备将彻底成为平民毕业装。
　　对于真正的大佬和土豪来说，一身独一无二的神器才是最终配置！
　　而西红柿炒番茄自己，也有了新的目标……
　　那就是赚钱！
　　拼了命的赚钱！
　　一定要赚上个几千万贡献度，修个一身的神装！
　　怀着如此的心情，西红柿炒番茄走出了神殿。
　　而此时此刻，和他一起进入的同伴也先后从神殿中退出来。
　　每个人的表情看上去都有些恍惚。
　　唯有眼神锃锃发亮，就像是找到了目标，急迫想要捕猎的野兽似的……
　　西红柿炒番茄和他们对视了一眼，而其中的一个玩家则忍不住问道：
　　“番茄老大？”
　　“干嘛。”
　　“神器修补系统你看了嘛？”
　　“废话，不看那个我进神殿干嘛。”
　　“既然看了，那……咱们公会今晚要不要再去神国副本组织刷贡献度啊，我现在觉得自己好穷……”
　　破碎神国算是现在刷贡献度最好的地方了。
　　那边怪多，怪物的等级也偏高，还有概率捡到破损神器。
　　就是干掉那些偷渡进去的冒险者，也往往能赚上一笔——能偷渡进去的，一般身上都有好东西，运气好还能抢到他们搜集到的神器装备。
　　其他玩家也连连附和：
　　“我也是，我还激动着以为自己前两天捡回来的那件神秘装备终于能修复了呢，谁知道光是鉴定都需要两万多贡献度，修一下都快五十万了……”
　　“这神器修复系统一出……我瞬间就觉得自己是个穷光蛋，一身的贡献度还不够修个鞋子呢。”
　　“我也是啊，我也是啊……”
　　“赶紧赚钱去吧！”
　　“……”
　　玩家们七嘴八舌，而西红柿炒番茄也深有体会。
　　想着那红色斧头的五百万的修补需求，他也和穷光蛋没区别了。
　　而这个时候，也有玩家想起了西红柿炒番茄手中的斧头，又好奇问道：
　　“番茄老大，我看你带着斧头进去的，你看斧头的修复需求了吗？”
　　西红柿炒番茄叹了口气，点了点头，比了个“五”的动作。
　　“五十万？”
　　其他玩家露出一副果然如此，简直天坑的表情。
　　西红柿炒番茄面色古怪，又摇了摇头，伸出另一只手在旁边比了两下拳头。
　　其他玩家：……
　　“五……五百万？！”
　　有人轻吸了一口气，不确定地问道。
　　西红柿炒番茄点了点头。
　　其他玩家：……
　　“好了，别说了，什么时候端野狼佣兵团的据点？我的大刀已经饥渴难耐了。”
　　“就今天吧，喊上大家，一起给他们送终，然后组团去破碎神国副本刷爆那几个恶魔复活点！”
　　……
　　神器修复系统的上线造成的影响是巨大的。
　　不仅仅是第一军团。
　　各个公会，各个玩家，在通过兑换商城查看了神器修复系统的贡献度需求，以及通过某些氪金大佬的炫耀第一时间看到修好后的神器装备那夸张的属性以及带着星华闪耀的金色标签框后……都知道时代又要变了。
　　随着等级的升高，贡献度的获取越来越容易，大家本来还觉得越来越轻松挺好的。
　　但现在……
　　一个个都发现若是想要追求更高境界的话，那简直就是一夜回到解放前。
　　或许对于一些生活系玩家，以及偏咸鱼的平民玩家来说，一身神器装的需求看上去太难了。
　　能够攒一套金色传说就已经是不错了。
　　但三十六万玩家中，有的是想要追求全身神器的人。
　　神器的威力明显更大。
　　而且搞到一件的话，很可能可以用到未来很久。
　　搞到一件黄金上位甚至传奇的神器，那就能一路用到黄金上位和传奇了！
　　不止是如此。
　　《精灵国度》至今没有彻底开放白银位阶。
　　想要拿到白银名额，还是要刷每周的黑铁贡献排名拿每周放出来的固定名额，以及魔神迷宫副本的掉落，或是偶尔出现的隐藏剧情什么的……
　　能够真正晋升白银的玩家，在三十六万人中还是少数中的少数。
　　全服加起来，也不过一千多人而已。
　　大多数玩家，现在都困在了40级满级，除了多学一些技能之外，实力已经陷入了瓶颈。
　　但现在不同了。
　　神器修补系统一出，很多人都看到了即使不升白银，也能让自己实力更进一步的可能……
　　那就是碰运气找到破损的高位神器，想办法修复并装备。
　　这是有可能的。
　　在神器修补系统出来的第一时间，全服第一土豪小咸喵就做了个试验。
　　她将自己从玩家那里挑选收购回来的破损神器一股脑全修复了，全都穿在了身上，整个人的战力瞬间飙升，一下子就盖过了全服第一人盒饭。
　　这也就算了。
　　她又让萌萌委员会的一位黑铁满级玩家穿上这六套神器装，和另外一个全身金色传说的白银玩家PK……
　　结果竟然是黑铁玩家赢了！
　　五打五胜，每次都是碾压……
　　虽说这其中也有白银玩家没有满级的缘故，但黑铁玩家能够逆袭，还真是非常少见！
　　而这，也让很多黑铁玩家看到了新的希望……
　　那就是靠着神器，变强！
　　虽然也是碰运气的办法，但这的确是除了获取白银转职名额的第二条路。
　　而且，白银位阶肯定迟早都是要全服开放的，也就是现在大家有代差而已，但神器这东西……看描述可是能用好久好久的！
　　当然，他们下意识无视了白银玩家也能想办法搞神器，以及……修复神器的价格简直是个天文数字这件事。
　　反正，肝就完了。
　　做人没有梦想，和咸鱼有什么区别。
　　一时间，全服的玩家蜂拥而动，破碎神国副本彻底成为了全游戏最热门的副本，涌入了大量的玩家。
　　临冬城在短短的时间内再次玩家数量暴涨，连带着第一军团的城市管理人手都不太够了。
　　玩家这边热情高涨。
　　不过，冒险者那边就惨了。
　　他们惊恐地发现，精灵之森的这些精灵不知道发了什么疯，开始扎堆儿往神灵遗迹钻……
　　不仅如此，这些疯狂的精灵变得似乎更有攻击性了。
　　以前的话，看到精灵之后只要跑得快，冒险者就不会有什么危险。
　　但现在，只要你被精灵看到，这些精灵就会疯了一般追你。
　　甩还很难甩掉，时间稍微拖那么久一点，就跟捅了马蜂窝似的一招一大堆……
　　唯一脱离的办法，大概只有把身上值钱的东西全部扔掉，然后趁着精灵们捡东西的时候撒丫子没命地狂奔了……
　　这算是这些精灵唯一的弱点了。
　　他们似乎对装备抱有谜一般的执着，尤其是冒险者们从神灵遗迹中带出来的那些。
　　简直恐怖。
　　至于冒险者们的聚集点……野狼佣兵团自称经过前几次教训之后建立起来的绝对坚固的新营寨，也在一天不到的时间就被这些一身炼金炸弹的长耳朵端了。
　　不过，玩家们在围攻冒险者据点的时候，却惊讶地发现除了霍尔德尔的神像之外，他们从其他地方弄来的其他神像又不能用了。
　　或者说，像不能伤害阵营NPC那样，无法主动亵渎甚至接近了。
　　对此，不少玩家大呼遗憾。
　　但也理解。
　　神罚炸弹的确太Bug了，霍尔德尔的还好，永恒之主的简直是小型核武，相当恐怖。
　　太破坏游戏平衡了，禁止了也好。
　　神罚炸弹的限制使用仅仅是个小插曲，现在全服玩家的眼睛，差不多都集中在了神器修补系统上。
　　修复神器的热度，甚至在一时间盖过了上线不久的元素妖精。
　　当然，这也是因为元素妖精太难舔了。
　　上线了这么久，全服舔到元素妖精的玩家都没有多少，舔到自己心仪的性别的就更少了。
　　很多勾搭到元素妖精的，比起特意地舔，倒更像是阴差阳错地引起了元素妖精的兴趣。
　　当然，这并不包括舔道大成的李牧……
　　黑暗山脉，一片魔力紊乱的山麓中。
　　一只红发的元素小妖精站在一截树枝上，微微抬着头，傲娇地道：
　　“哼，既然你陪我玩了这么久，还替我想了个好听的名字，那么……我就勉强答应你的请求，成为你的契约伙伴吧！”
　　李牧面带喜色，连连点头。
　　这一刻，他心中感动，激动得热泪盈眶。
　　终于成功了！
　　为了获取元素妖精的信任，他已经在黑暗山脉呆了半个月了，使出浑身解数讨好，终于获得了认可。
　　如果说唯一有什么遗憾的……
　　大概……他获得信任的元素妖精并不是夏目的小叮当那样美丽可爱的小萝莉，而是一个傲娇正太……
　　不过，元素妖精的颜值都高的离谱，男性也比较中性，李牧觉得给哪吒穿个小裙子的话，应该也和小叮当没啥区别。
　　咳，哪吒是他给元素妖精起的名字。
　　这小家伙一身红，擅长火系魔法，脾气还很傲娇，还挺配的。
　　这个结果，李牧还是挺满意的。
　　他也和小哪吒挺聊得来的。
　　这些元素妖精的性格似乎各不相同，李牧之前曾经遇到过一个暗元素的女性小妖精，非常可爱，就是太腹黑了，把他耍的团团转，最后在一阵清脆的笑声中飞跑了……
　　各有优劣吧。
　　李牧觉得当伙伴的话，还是自己喜欢的性格比较好。
　　他喜欢直来直往的性格，有缺点没关系，但交流的时候要真诚。
　　而对腹黑的角色，他一向不太感冒，哪怕是知道对方心肠不坏，但就是不喜欢。
　　算是性格冲突吧。
　　总之，元素妖精勾搭成功，接下来他就可以放心地去神国副本刷神器了。
　　元素妖精对魔力非常敏感，李牧打算刷的时候带上小家伙，说不定会有奇效。
　　签订了伙伴契约，招呼着小家伙坐上肩头，李牧就返回了灰港。
　　而当他回到自家驻地，看到早已得知消息的德玛西亚的时候，对方的眼睛都瞪圆了。
　　继而哈哈大笑：
　　“卧槽！牧哥你契约的元素妖精怎么是个男的？女的不香吗？放着美少女不拐，你怎么拐回来了个小正太？男的多没意思啊……”
　　李牧：……
　　他习惯了德玛西亚的大嘴巴，仅仅是抽了下嘴角，但肩膀的小哪吒却感到自己受到了冒犯。
　　“哼。”
　　他冷哼一声，微微抬手，赏了德玛西亚一个一环的爆裂魔法。
　　看着迎面砸来的小火球，德玛西亚的笑容凝固在脸上。
　　“卧槽！”
　　他吓了一跳，连忙躲避。
　　但还是没躲过，直接被砸到了头上。
　　他早就50级了，小妖精刻意控制在一环的魔法倒是要不了他的命，但也足以让他狼狈一番。
　　猝不及防之下，爆炸头真成爆炸头了。
　　德玛西亚一声哀嚎，然后搓着头上的火焰跑了。
　　“活该！”
　　李牧的元素妖精高高地扬了扬小脑袋。
　　李牧：……
　　他有些哭笑不得。
　　不过很快，他感觉肩膀上的小家伙身体一紧，忽然伸出手抓住了他的脖子……
　　已经和哪吒相处一段时间的李牧知道，这是小家伙紧张了。
　　而就在他好奇对方在紧张什么的时候，忽然听到一声熟悉又惊喜的声音传来：
　　“哇！牧哥，你也找到元素精灵伙伴了吗？”
　　李牧抬起头。
　　是夏目。
　　他的肩膀上，还坐着风元素妖精叮当，正抱着白色的果仁幸福地舔着，时不时还用好奇的目光看向李牧以及他肩膀上的哪吒。
　　“嗯，这是哪吒。”
　　李牧介绍道。
　　介绍的时候，他发现自家的小哪吒变得拘谨又老实，完全没有之前的傲娇了。
　　听了李牧的话，夏目微微一愣。
　　他看了看李牧肩膀上一身红的小家伙，随后笑道：
　　“哪吒么……这名字倒是挺配的。”
　　说完，他也介绍了一下自己：
　　“我是夏目。”
　　顺便指了指叮当：
　　“这是叮当。”
　　两人又寒暄了两句，夏目就告辞离开。
　　而直到夏目走远，李牧才听到小哪吒传来一声惊奇的声音：
　　“原来……真的还有其他契约的元素妖精啊，她叫叮当吗？真好听！”
　　李牧微挑了下眉。
　　他总觉得这话听着带着一点点别样的味道。
　　侧过脑袋看向飞到半空中朝着夏目离去的方向望着的小家伙，李牧看到他的目光微微发亮，神情之中带着一点点纯情小男生的羞涩。
　　李牧：……
　　这……
　　你不对劲。
　　没吃过猪肉也见过猪跑。
　　这一刻，他要是不知道自己刚刚勾搭的元素妖精为什么会突然变文静就怪了。
　　原来……元素妖精也会对异性产生感觉的吗？！
　　他目瞪口呆。
　　不过就算是真的，他也只得给小哪吒点蜡了。
　　夏目他是知道的，那家伙完全是把叮当当女儿在养，李牧估摸着应该不会允许半路杀出来一头拱白菜的猪。
　　而叮当那个小家伙，平日里除了吃，唔……不，是舔之外，天天围着夏目转，其他的什么都不关心。
　　注定单相思啊……
　　李牧默默给小哪吒在心中点上一根蜡烛。
　　而就在这个时候，几个遍体鳞伤，一瘸一拐回到驻地的公会玩家引起了李牧的注意。
　　他微微皱了皱眉，连忙走上去施展德鲁伊的治疗魔法帮忙治疗，并问道：
　　“怎么回事，怎么搞成这个模样？”
　　几个玩家都是黑铁级的。
　　他们一边疗伤，一边苦笑：
　　“牧哥，别提了，魔神副本出Bug了。”
　　“魔神迷宫出Bug了？”
　　李牧微微一愣。
　　“没错，大Boss阿撒兹勒暴走了。”
　　受伤的玩家回答道。


第582章 暴走的阿撒兹勒
　　狰狞深沉的魔神宫殿面前。
　　一队打了一路恶魔，终于找到魔宫之匙，召唤出最终的关卡宫殿的玩家们望着眼前的高大建筑，面露期待。
　　老玩家们比较镇定，已经开始熟练地嗑药加套上各种增益Buff了。
　　而几个第一次打魔宫副本的公测玩家，则好奇地打量着周围，一脸的激动：
　　“这就是魔神宫殿吗？好炫酷！”
　　“哈哈，我在网上看过视频的，据说贼刺激，这Boss还有学习功能的，会记住玩家的攻击模式。”
　　新进入的宫殿的玩家们神情兴奋，负责指挥的团长则谨慎叮嘱着：
　　“喂，你们几个新人，一会儿千万不要释放火系魔法啊，这Boss免疫火系的，而且还能吞噬变强。”
　　“等进去之后，按照之前说好的方位站，这Boss攻击方式就那么几种，只要注意一点，就可以风筝它……”
　　“还有，提前磕好药，不用管副作用，保证魔力，只要能通关就好。”
　　“当然，如果你有无副作用的魔力果实的话，当我没说。”
　　听了团长的话，玩家们纷纷点头。
　　“放心吧，我们提前看过攻略的。”
　　一名公测新人说道。
　　“这一次一定要掉转职名额卷轴啊！我都准备好拍卖的贡献度了呢，在矿洞里呆了一个月的矿监才攒起来的。”
　　另一名公测新人搓了搓手，很是期待。
　　“就是山巅之城矿洞的那个？专门看管半兽人矿工的任务？”
　　团长挑了挑眉。
　　“是啊！萌萌委员会就是大气，给的贡献度可多了！”
　　公测玩家回答道。
　　“那可不，那可是玩房地产起家的，天选之城一半的地产都是他们的，能不有钱么？”
　　有老玩家回答道。
　　“卧槽！一半？天选之城那房价很恐怖的吧？”
　　新玩家惊呆了。
　　“是啊，当你还在努力攒贡献度买房的时候，人家公会都已经安排好公会专属宿舍了，这就是差距……所以，好好努力，争取通过萌萌委员会的入会考验吧。”
　　团长拍了拍他的肩膀，语重心长地说道。
　　新玩家：……
　　人生……就是这么无奈，且不平等。
　　《精灵国度》太特么真实了。
　　玩家们休息了一会儿，养足了精力，同时也做好了各种准备之后，就正式推开了魔神宫殿的大门。
　　一排排火把逐个点亮，阴森恐怖的宫殿被照的影影绰绰，而玩家们也看到了此行的最后目标，位于宫殿之中的那座高大的羊角恶魔雕像。
　　大门自动关上，而后……一声愤怒而威严的咆哮声在宫殿中响起：
　　“一群卑微的蝼蚁！胆敢踏入我的领地！”
　　在玩家们紧张又期待的目光下，冰冷的雕像化为全身燃烧着火焰的羊角恶魔。
　　这……就是此行的最终Boss，第七魔神阿撒兹勒！
　　玩家们兴奋又激动，随后按照提前说好的那样，摆好了攻击的姿势，开始朝着魔神Boss进攻。
　　而如同攻略上所说的一般，Boss那句攻击前的标志性怒吼也传了过来：
　　“颤抖吧！受死吧！”
　　只是，虽然怒吼了一声，Boss预想之中的攻击套路却并没有到来。
　　在玩家们惊讶的目光下，只见这头巨大的羊角恶魔怒吼一声，也朝着他们冲了过来……
　　嗯？
　　怎么也直接冲过来了？
　　不该是抽出火之剑摆出防御姿态，狂劈攻向它的玩家吗？
　　队里的老玩家们有些意外。
　　还不等团长做出有效指挥，玩家们就看到Boss全身光芒万丈，出现道道龟裂……
　　“这是……什么技能？”
　　早已带过不知道多少次新手团的指挥微微一愣。
　　他从来没有见过魔神迷宫的Boss出现这种情况。
　　下一秒，恐怖的能量在宫殿中汇聚……
　　在玩家们的一连串“卧槽”下，冲到玩家身前的Boss身上发出耀眼的光芒，然后……
　　直接炸了。
　　轰隆……
　　整座魔神迷宫在爆炸中颤抖不已。
　　而在爆炸之后，迷宫团的十多个玩家已经有超过四分之三全都被送回了世界树，而剩余的不到四分之一，也全都躺倒在地上，纷纷重伤，奄奄一息。
　　早已指挥过无数魔宫团通关的白银指挥一边吐血，一边懵逼得看着Boss自爆的地方……
　　那几个刚刚还有说有笑的新手玩家，已经炸的没影了。
　　他们的音容笑貌，仿佛还在眼前回荡……
　　“这到底是……是什么情况？”
　　团长一脸茫然，都被刚刚Boss那一下自爆给搞懵了。
　　“可恶！我一定会回来的！”
　　熟悉的怒吼声再次传来。
　　幸存的玩家们：……
　　宫殿中早就没有了Boss的身影，现在再来放这句话，总觉得非常诡异……且好笑。
　　而后，就是系统的结算。
　　他们……竟然特么的通关了！
　　然而虽然通关，但幸存的玩家们却一点也高兴不起来。
　　因为没有对Boss造成伤害，所以他们一点经验也没有吃到，并且因为伤亡比较惨重，任务评价也是最低的，掉落的宝箱总共才1000点贡献度……
　　那些阵亡的就更惨了，连这1000点奖励都没有。
　　团长：……
　　“这副本……出Bug了吧？！”
　　他瞪大了眼睛。
　　……
　　魔神迷宫出Bug了！
　　这件事，就像是长了翅膀一般，瞬间在玩家之中传开了。
　　不知道为何，魔神迷宫副本提供转职名额卷轴的大Boss老阿就像疯了一般。
　　每次有玩家进入迷宫之后，它都不打了，而是直接冲到玩家身前自爆，同归于尽……
　　那威力算是相当恐怖的，没有一个魔宫团吃得住。
　　好一点的魔宫团当场炸死一半，倒霉的直接全团覆灭。
　　虽然系统依旧会因为Boss的消失而判定为通关，但这种通关……对于玩家们来说，那就是彻底的失败。
　　没有经验，没有好的奖励。
　　还玩什么啊……
　　多少黑铁玩家都还等着刷进阶转职名额呢！
　　作为官方唯一指定的进阶名额掉落场景，魔神迷宫副本可是很多非酋玩家翻身的希望呢！
　　一时间，整个服务器的黑铁玩家都炸了，官网的留言反馈频道没多久就被成千上万的玩家们刷爆……
　　全都是在投诉系统Bug的。
　　玩家们群情激奋，但第七魔神阿撒兹勒的痛……
　　没有人懂。
　　阿撒兹勒最近很郁闷。
　　非常郁闷。
　　身为一尊魔神，祂从来没有想到自己会如此被对待过。
　　苏醒，被群殴，封印。
　　然后接着苏醒，被群殴，继续封印。
　　日复一日，从未间断。
　　作为一个曾经在封印下被封印千年之久的老牌邪神，祂甚至觉得那千年的封印时光都没有现在这么漫长……
　　至少，那时候你还有尊严在。
　　现在连尊严都没有了。
　　虽然邪神的脸皮一向很厚，但要不要是一回事，有没有是另一回事。
　　更别说……心灵上的疲惫了。
　　起初被精灵们重新封印的时候，阿撒兹勒还非常的愤怒。
　　祂每次必和这些前来封印自己的精灵拼个你死我活。
　　尤其是在知道自己仅仅是对方娱乐的工具后……
　　然而，无论祂怎么挣扎，无论祂怎么愤怒，祂最后的结局都是一样的。
　　渐渐地，阿撒兹勒也就麻木了。
　　时间会改变一切。
　　就算是阿撒兹勒，在精灵日复一日的蹂躏下，也渐渐熟悉了被蹂躏的感觉。
　　这位传说中七魔神之一反而苦中作乐，从其中找到了反击的乐趣……
　　那就是操控魔神迷宫各处的恶魔，在这些可恶的长耳朵还没有到达魔神迷宫的核心宫殿之前，就提前干掉他们。
　　只要这些精灵进入不了宫殿，祂就能清净会儿。
　　不过，这是之前了。
　　现在的祂，只想安静一会儿……
　　一切还是要从和精灵们的战斗说起。
　　起初的时候，祂通过恶魔下属对精灵的牵制还是挺有效果的。
　　但随着这些精灵们对恶魔越来越了解，对魔神迷宫的构造越来越了解，阿撒兹勒的反击就越来越困难了。
　　太快了。
　　这些精灵的成长速度太快了。
　　你用过一次的套路，很快就会被他们掌握。
　　等下一波精灵过来的时候，你就会发现不能用了……
　　阿撒兹勒严重怀疑这些精灵应该是有什么特别的交流方法，能够在彼此不见面的同时，分享各自的情报。
　　但即使如此，身为魔神，阿撒兹勒还是骄傲而坚强的。
　　精灵们越厉害，祂就越倔强。
　　祂发誓，一定要将这些家伙全都挡在宫殿之外！
　　倒是因此，这位悲惨的魔神大人提起了不少干劲，连带着被一轮又一轮群殴的憋屈感都消散了不少。
　　就像是，冥冥之中寻找到坚持下去的价值了吧……
　　原本……应该是这样的。
　　直到公测玩家降临之后……
　　魔神迷宫是唯一一个有几率掉落白银转职名额的副本。
　　在公测之前，这里就是黑铁满级玩家们的乐园。
　　在公测玩家们成为满级黑铁之后，那就更受欢迎了。
　　于是，问题来了。
　　在过去的时候，精灵虽然接连不断涌入迷宫，但数量终究有限。
　　经过一番淘汰能够找到魔神迷宫的队伍也不算多。
　　那时候，阿撒兹勒，虽然被玩家们骚扰得不胜其烦，但终究还是有喘口气的时候，而且可恶的某位古神也自己做了限制，一天只有一个精灵队伍会找到他这里和他战斗。
　　但现在……时代不同了。
　　第一次公测的玩家基本上都黑铁满级了，而第二次加入的二十万玩家中，肝帝们也都硬生生肝到了40级。
　　对于他们来说，现在最期望的，就是得到转职名额，晋升白银。
　　于是……
　　哗啦啦的，海量的玩家全都往魔神迷宫副本涌入……
　　那蝗虫一般的数量，连在暗中操控恶魔下属的阿撒兹勒都惊呆了。
　　原本老不容易维持好的依靠恶魔下属与精灵对抗的微妙平衡被瞬间打破，迷宫的恶魔根本不是这群杀之不尽的玩家的对手……
　　而作为最终的大Boss，阿撒兹勒就更惨了。祂惊恐地发现进入迷宫的精灵越来越多以后，原本一天只有一支队伍找到他这里的限制也被放开了，而他自己渐渐地彻底沦为了一个被轮着砍的工具魔神，往往是上一秒被一堆玩家封印，下一秒就又被另一队玩家接着砍。
　　没完没了的。
　　这种情况，哪怕是心灵再强大，不停不断地来上那么一个两个月……都要疯啊。
　　“尤克特拉希尔！你这婊子！混蛋！无耻！老子特么的不干了！”
　　阿撒兹勒愤怒地在心中咆哮道。
　　倒是忽略了自己咆哮中出现的某些祂以前从来不会说的词汇，以及潜意识里已经接受自己成为精灵工具魔刀石这一悲惨的事实……
　　当然，那些古怪的词汇都是祂在与玩家的战斗中潜移默化地学会的。
　　被玩家们轮着封印的阿撒兹勒怒了，索性破罐子破摔，直接自爆。
　　祂知道这些精灵会通过攻击祂来吸收祂的力量，虽然吸收的不多，但的确存在。
　　也知道这些精灵如果干得好，就会得到来自尤克特拉希尔的奖励，尤其是他们无伤将自己封印的时候……
　　所以，干脆同归于尽好了。
　　只是，祂现在被魔神迷宫牢牢封印，哪怕是自爆也无法做到真正的自爆，更不可能依靠自杀获得重新在地狱位面苏生的机会……
　　祂最多就是爆掉现在的身体，下一秒就会在魔神魔宫下的封印核心复活……
　　但在自爆了几次之后，阿撒兹勒却通过对玩家们的观察，发现了一丝好处。
　　那就是，这些精灵们别想再偷到祂的力量，也别想再从尤克特拉希尔那里得到奖励了。
　　这让阿撒兹勒心中隐隐有了一丝痛快，自爆得更加卖劲了。
　　当然，祂下意识忽略了在这个过程中，祂已经在事实上将自己与这些精灵们摆在一个相对平等的位置上去看待、去对付的事实……
　　要是在以前的话，这些弱小的家伙是生是死，是得到好处还是一无所得，祂都不在乎的。
　　曾经高高在上，以引诱智慧生命和正神堕落为乐的魔神大人，已经到了针对曾经眼中的蝼蚁伤敌一千自损八百也会为之感到愉悦自得的扭曲地步……
　　也是惨。
　　不过，就在阿撒兹勒靠着自爆来发泄心中郁郁之气的时候，一道清脆而又缥缈的声音在祂的心中响起：
　　“你……这又是何必呢？”
　　听到这个声音，阿撒兹勒微微一僵，继而大怒：
　　“尤克特拉希尔！”


第583章 尤克特拉希尔，你是深渊里的邪神吗？
　　“你问我何必呢？你说为什么何必呢！”
　　阿撒兹勒那悲愤的声音响彻在封印空间中。
　　伊芙：……
　　听到阿撒兹勒的话，祂倒是一时间不知道该怎么回答了。
　　伊芙也是通过玩家们的疯狂投诉，才知道这位魔神竟然暴走了。
　　虽然刚刚习惯性地说了一句何必呢，但现在想想……好像这家伙最近的遭遇换谁谁都得疯。
　　说起来，也是伊芙造成的。
　　公测之前祂看阿撒兹勒这家伙似乎渐渐熟悉玩家们的节奏了，也利用恶魔下属和玩家们在迷宫中“玩”得不亦乐乎，所以就觉得阿撒兹勒还有潜力可挖。
　　于是，等到公测之后，祂就渐渐放开了魔神迷宫的刷新限制……反正阿撒兹勒这家伙根本没到极限，就再压榨压榨吧，这也是为了广大玩家的需求。
　　然而，玩家们就是这样，只要你敢放开刷新频率，为了获得心仪的物品，他们就能给你刷爆。
　　这可是白银转职名额啊，哪怕是神器修复系统出了，对于大多数玩家来说最有吸引力的还是这个。
　　尤其是几十万公测玩家彻底涌入之后……
　　什么事都有个度，再好的弓拉多了也要松。
　　就算是阿撒兹勒这位意志坚强的魔神永动机，也终究是顶不住玩家们一次又一次的封印和花式调戏，终于崩溃了。
　　“你还是杀了我吧，我已经受够这样的折辱了。”
　　阿撒兹勒一屁股瘫在封印空间，像只躺倒在地上的橘猫。
　　连带着祂身上的火焰都黯淡了三分。
　　巨大的羊角恶魔如同一条翻在地上等死的咸鱼一般，看得伊芙嘴角一阵抽搐。
　　“杀了你，然后让你在地狱位面复活么？”
　　地狱七君是不死的，地狱位面不灭，祂们就能复生。
　　“那我告诉你我掌管的地狱位面本源空间的入口，你派化身去那里毁了我的神格核心吧，反正以你现在的力量，想要强行离开赛格斯世界肯定也能做到了，物质界这种位面，想出去总比想进来方便……”
　　阿撒兹勒破罐子破摔地道。
　　地狱七君的神格核心是藏在七层地狱位面的本源空间中的，与地狱位面的本源力量融合在了一起，其中还有着祂们最核心的神魂之力。
　　祂们能够依靠地狱位面不断复生，也是这个原因。
　　如果知晓了一位魔神的神格核心所在，毁掉祂的神格核心与位面本源空间，理论上来说就可以彻底杀死一位地狱七魔神，并直接将这层地狱位面摧毁。
　　只是，真神们无法抵抗深渊力量的侵蚀，更不能在地域位面中找到魔神们的神格核心就是了。
　　伊芙倒是能够抵抗深渊力量的侵蚀，但祂对此并不感兴趣。
　　毁了阿撒兹勒的神格核心？
　　那不就是直接把韭菜连根拔了么？
　　只有将神魂献给深渊的七魔神才能依靠地狱位面不断复活，不断借助深渊的力量恢复实力。
　　直接将这家伙宰了，地狱位面也毁掉了，伊芙最多也就是多吃一尊中等神力所拥有的差不多的神力罢了。
　　哪有栓着这家伙，一茬儿一茬儿割韭菜来的好？
　　顺带着还能娱乐玩家，训练他们的战斗力。
　　细水长流的事，谁都知道该如何选择。
　　更别说，七魔神的话一个都不能相信，若是伊芙真的按照阿撒兹勒说的去寻找祂的神格核心，天知道会不会掉到祂挖好的陷阱里。
　　“你是知道的，我是不会放过你的，也是不会让你轻易地陨落的。”
　　伊芙摇了摇头，说道。
　　“那我就每次都自爆！你不就是想要用我来训练那些精灵，顺带着让他们用战争祭祀偷取我的力量吗？我每次都自爆，让你什么也得不到！”
　　阿撒兹勒悲愤地吼道。
　　“那我就加强你身上的封印，让你以后连自爆都无法做到。”
　　伊芙不假思索地回答道。
　　阿撒兹勒：……
　　“另外，抽取你的力量什么的，我有的是办法，真要想的话，也用不着一定是靠精灵，想要靠自爆来威胁我的话，还是不太够的。”
　　伊芙摇了摇头。
　　阿撒兹勒：……
　　“说起来……其实也不是真的需要靠你的意志去战斗，你和精灵们打了这么久，我差不多也都记住你的行动机制了。大不了之后彻底封印你的意志，然后把你的行动机制编成魔咒复刻在你的身体上，这样的话只要你的身体出场，一切都能自动进行了。”
　　伊芙摸了摸下巴，继续道。
　　阿撒兹勒：……
　　祂瞪大了眼睛，看向伊芙的目光终于带上了一丝惊恐。
　　一直被一些平日里看不上眼的蝼蚁群殴已经够让魔神崩溃了。
　　若是连身体的掌控权都没有了，只能一次次眼睁睁地看着自己如同被操控的傀儡一般滑稽地和那些可恶的精灵战斗……阿撒兹勒想想都觉得更加恐怖。
　　祂毫不怀疑尤克特拉希尔的恶趣味……
　　这家伙给祂设计的那仅有的三局台词，每次听到阿撒兹勒都觉得是对自己深深的羞辱与嘲讽，如果这家伙真的将自己变成提线木偶，阿撒兹勒觉得那真的要完了。
　　“阶下囚就要有阶下囚的觉悟，阿撒兹勒冕下，你只有与精灵一直战斗一条选择。”
　　伊芙笑眯眯地说道。
　　阿撒兹勒：……
　　“尤克特拉希尔，你是深渊里的邪神吗？”
　　“不，我是掌管生命与自然的世界树，是正神中的正神。”
　　阿撒兹勒：……
　　祂张了张嘴，随后继续如同咸鱼一般瘫倒在地：
　　“我给你我的神格核心藏匿处，你杀了我吧。”
　　伊芙：……
　　看着一脸生无可恋的魔神大人，伊芙觉得自己逼迫得似乎也有点过了。
　　虽说以祂现在的力量，直接控制阿撒兹勒的身体，如同傀儡那样利用魔法写一个制式程序也能继续维持魔神迷宫的运转……
　　但老实说，伊芙并不太想那样做。
　　那样的话，就会丧失很多乐趣的。
　　魔神迷宫运转了这么久，得到了玩家们的一致好评，其中最关键的原因就在于Boss的学习能力让玩家们相当惊喜。
　　此外，Boss能够操控迷宫中的恶魔与玩家们角逐，整个过程既有挑战，也相当有趣。
　　如果换了傀儡的话，那就失去了灵魂。
　　最好的，还是激发起阿撒兹勒的干劲来。
　　关键还是要从源头解决问题。
　　阿撒兹勒之所以崩溃，就是玩家涌入得太多，伊芙又放开了宫殿的刷新限制，结果祂被玩家们一次次刷人头给刷爆心态了。
　　如果一天刷一次的话，这家伙还是能接受的。
　　不过，伊芙并不打算限制玩家们入本的时间频率。
　　节流是解决资源不足的有效办法之一，但却不是根本。
　　开源才是。
　　想到这里，伊芙说道：
　　“这样吧，阿撒兹勒。”
　　“你知道的，我是不可能让你死亡的，也是不可能停止精灵们的训练的，更是不可能放掉你的。”
　　“但是，如果你能帮我找到更好的磨炼精灵的人选的话，我就可以适当减轻一下你身上的压力，让你再度回归一天战斗一次的状态……”
　　听了伊芙的话，阿撒兹勒下意识抬起了头，看向祂的目光带上了一丝惊疑。
　　“你……什么意思？”
　　阿撒兹勒的声音很是警惕。
　　伊芙面带微笑，和善地说道：
　　“我听说，你是地狱第一层位面的君王，第一层地狱位面之中所有的恶魔都奉你为主，不敢违背你的意志。”
　　“既然这样的话，你就从位面中召唤来一些实力强大的恶魔吧，然后替我封印他们的力量，将他们的实力禁锢在白银至黄金位阶的区间，让他们取代你，成为魔神宫殿中精灵们的目标。”
　　“你依旧需要战斗，不过我会给你准备一个更加豪华的宫殿，作为魔神迷宫的真正大Boss。”
　　“当然，和以前一样，你一天只需要出手一次就是了。”
　　“不过，前提是你要找到足够多的帮手来作为精灵们的试炼对象，不然的话……你依旧是要时刻上场的。”
　　“我可以帮你一把，我知道赛格斯世界位面依旧封闭着，被封印状态之下你也无法凭空召唤，但我自有通往深渊的方法，可以让你以其为跳板，绕过赛格斯世界的空间屏障召唤实力强大的恶魔。”
　　“你看如何？”
　　伊芙循循善诱地说道。
　　祂说的通往深渊的方法，自然是前任神国中的深渊裂缝了。
　　依靠那里的通道，只要阿撒兹勒愿意合作，的确能够从祂主掌的地狱位面中召唤恶魔过来。
　　以这样的办法，伊芙还能掌握召唤的主动权，防止阿撒兹勒做小动作，也相当安全。
　　只要成功召唤来恶魔就好办了。
　　到时候封印传送一条龙，塞进魔神迷宫的宫殿里当小Boss就行了。
　　当然，作为普通的恶魔，他们没了也就没了，不能像阿撒兹勒那样复活就是了，是妥妥的悲惨消耗品。
　　但深渊位面之中的恶魔数量相当夸张，正神们杀都杀不完，足够玩家们挥霍了。
　　这样的话，魔神迷宫就相当于升级了一个版本，不仅内容更加多彩，玩家们击杀恶魔后给祂反馈的力量也会更多。
　　羊毛也总不能只逮着一只羊薅，要不总有薅秃的一天，还可能给羊薅出抑郁症来。
　　此外，这也是一种试水。
　　如果这个模式运行不错的话，伊芙甚至会考虑在未来命令阿撒兹勒再忽悠几尊魔神过来……
　　想必作为一尊邪恶的魔神，阿撒兹勒还是很喜欢看到其他魔神像祂一样倒霉的吧？
　　伊芙说完，就笑眯眯地看着阿撒兹勒，等待祂的回答。
　　而阿撒兹勒则瞪大了眼睛，看向伊芙的目光如同看待一个恐怖的怪物。
　　祂瞳孔中的火焰闪烁了几下。
　　沉默了片刻后，祂幽幽地说道：
　　“尤克特拉希尔……你是深渊里的邪神吗？”
　　“不，我是掌管生命与自然的世界树，是正神中的正神。”
　　阿撒兹勒：……
　　……
　　魔神阿撒兹勒最终还是接受了伊芙这魔鬼般的交易。
　　对于祂这样的邪恶存在来说，只要是为了自己，没有什么是不能出卖的。
　　掌管位面中的恶魔，在祂眼中不过是自己的奴仆和食物罢了。
　　而且一想到那些在地狱位面自由自在的恶魔们也将体验到祂的痛苦，阿撒兹勒甚至还下意识生出了一种快慰。
　　曾经高高在上的魔神大人混到这一步，也是挺惨的。
　　而在阿撒兹勒同意了之后，伊芙也很快行动起来。
　　召唤通道的搭建还是很方便的，有破碎神国中通往深渊的通道在，只要阿撒兹勒提供了位面坐标，就能锁定祂掌管的位面。
　　之后，把那些倒霉的家伙召唤过来就好。
　　魔神迷宫需要改造，主要是扩建，这一方面是为了容纳更多的玩家以及新的恶魔工具人，另一方面也是为了强化对阿撒兹勒的封印。
　　伊芙还是很小心的。
　　邪神都是狡猾的，在允许对方召唤实力强劲的恶魔的时候，也要防止对方偷偷搞小动作。
　　要是一不小心翻车，让阿撒兹勒逃走了，那就好玩了。
　　所以……封印必须要强化。
　　而在同时，伊芙也将新的系统公告发布了出去：
　　【公告：】
　　【魔神迷宫副本正处于升级之中，各项数据需要调整，因为临时员工的操作失误，导致迷宫Boss的行动机制出现了问题，给各位亲爱的玩家朋友带来了不便，在此深表歉意。】
　　【为了弥补各位玩家的损失，《精灵国度》决定在魔神迷宫正式升级完毕之前再次开放特殊奖池活动，所有在迷宫Boss暴走期间进入魔神宫殿的玩家将免除死亡后扣掉的复活币消耗，并修复毁损的装备，同时获得3张特殊奖池抽奖券、30000点贡献度、30000点经验值的补偿。】
　　【特殊奖池中含有金色传说装备、神器修复点劵、进阶转职名额等珍贵宝物】
　　【本活动持续一周（游戏内计算），活动期间魔神迷宫副本将暂时关闭，一周后正式上线升级版的魔神迷宫副本】
　　【敬请期待！】
　　官方公告一出，《精灵国度》的官网论坛再次热闹起来了。
　　“原来真的是Bug了，啧啧……一样的套路，有事全是临时工的。”
　　“竟然是要升级魔神迷宫副本吗？不知道会是怎么样的。”
　　“卧槽！特殊奖池又来了？还有神器修复点券？这……Bug期间进本的玩家运气也太好了吧？”
　　“有一说一，这补偿还挺良心的，就是得鉴定血统。”
　　“游戏里的一周吗？也就是后天？”
　　玩家们对官方的通告还是相当满意的，也对魔神迷宫2.0很是期待。
　　而在万众期待之中，一周的时间也很快过去……


第584章 恶魔君主巴尔
　　无尽深渊，七层地狱位面的第一层。
　　这是一个永远被昏暗与赤红包裹着的世界，天空永远被厚重的黑色云层笼罩着，只有地表的沸腾的熔岩散发出来的赤色光芒照亮整个位面。
　　大大小小的恶魔生活在位面之中，繁殖，杀戮，吞噬，成长，死亡……一直重复着这个循环。
　　这里，是比幽暗地域更加混乱无数倍，邪恶无数倍的世界。
　　不过，恶魔虽然是邪恶而混乱的，但是混乱之中也有着基本的秩序。
　　这秩序，就是以恶魔的实力为划分的。
　　和其他普通的深渊位面一样，地狱位面同样形成了自己的恶魔统治的金字塔体系。
　　通常，位于位面顶端的就是魔神和邪神，他们之下则是实力达到了传奇的恶魔君主。
　　而恶魔君主之下，则统御着大大小小的恶魔领主，每一位恶魔领主都拥有着黄金位阶的实力。
　　恶魔领主是恶魔统治阶层的底层，拥有着或广袤，或狭小的势力范围。
　　他们和恶魔君主都属于上位恶魔，再往下就是普通的恶魔了。
　　普通的恶魔分为大恶魔和小恶魔，其中大恶魔都是白银位阶的，是恶魔军团征战的先锋力量。
　　而小恶魔则全都是黑铁位阶的，又被称为劣魔，算是恶魔大军的主力和仆从，也可以说是炮灰……
　　至于小恶魔之下，则是最底层的深渊蠕虫了。
　　它们甚至连成为炮灰的资格都没有，只能成为食物。
　　在深渊位面中，除了上位恶魔，以及那些魔神利用深渊力量污染其他生物，进而导致其他生物变异形成的恶魔之外……其他所有的小恶魔和大恶魔都是从深渊蠕虫进化而来的。
　　深渊蠕虫不仅仅是恶魔的食物，也同样是起源。
　　只不过，在没有魔神或邪神插手、或者说其他外力干扰的前提下，深渊蠕虫很难进化为上位恶魔及以上的存在。
　　而多数上位恶魔，本身也是上位恶魔与上位恶魔的后代，或是其他同阶生物堕落而成。
　　值得一提的是，恶魔几乎很少有半神实力的存在。
　　这不仅仅是因为恶魔很难跨越神话位阶，同样也有着邪神与魔神打压的原因。
　　其中，七层地狱是因为其位面本源与七魔神融合，七魔神不允许半神实力恶魔的诞生。
　　而其他深渊位面则是因为每一个达到半神实力的恶魔，都会被主宰该位面的邪神吞噬——他们不会允许有可能威胁自己的存在出现。
　　只有那些幸运的家伙，才会最终从恶魔成长为邪神。
　　而更多的邪神，其实都是正神被深渊力量侵染之后堕落的而已。
　　所以……除了很少现身的邪神和魔神之外，恶魔君主就是深渊位面的顶层统治者了。
　　巴尔就是这么一位恶魔君主。
　　他已经在第一层地狱位面中与其他的恶魔君主征战数千年了。
　　恶魔的寿命是有限的，但与其他生命不同，恶魔只要不断吞噬新的生命，就能夺取对方的生命力，理论上甚至能做到不朽。
　　因此……虽然巴尔只有传奇巅峰的力量，但他的寿命甚至比很多古老的巨龙都要漫长。
　　实际上，对于很多恶魔君主来说，威胁他们生命的并非是寿命的限制，而是与其他恶魔君主的战争，以及来自更上方邪神与魔神的恶意。
　　不过，巴尔是幸运的。
　　统治第一层深渊位面的真正主宰，主掌地火、淫（和谐）欲和羊角恶魔的第七魔神阿撒兹勒已经被正神在赛格斯世界封印了万年之久。
　　这万年的时光中，对于第一层深渊位面的恶魔君主来说简直如同乐园一般。
　　没有了魔神的约束，他们可以随意发动战争，随意扩张势力，甚至为了那更进一步的可能，不断奋斗。
　　再加上巴尔本身也是一位实力强大的恶魔君主。
　　所以……在阿撒兹勒被封印的这漫长时光之中，没有人能够在位面中战胜他。
　　这千年的时光中，他在第一层地狱中不断带着大大小小的恶魔领主征战其他恶魔君主，击杀并吞噬了一个又一个同阶恶魔，统御的地盘也如同滚雪球一般不断壮大。
　　如今……他已经是第一层深渊位面最有权势的恶魔君主了，距离半神也只有一步之遥，而整个位面超过三分之一的区域都成为了他主宰的范围。
　　但，这已经是极限了。
　　巴尔虽然实力强大，但他终究只有一位。
　　当其他恶魔君主联合起来对抗他的时候，他就无法再前进一步了。
　　当然，因为恶魔是自私而短视的，也是混乱而邪恶的。
　　永远不要指望他们能真正的团结。
　　即使是恶魔君主，其实也不过是靠着恐惧掌控下属罢了。
　　所以……纵使其他恶魔君主联合起来对抗巴尔，也不过是和他堪堪持平而已。
　　“哼，一群懦弱的上位恶魔而已，阻拦我更进一步的弱者们。”
　　高坐在自己恶魔城堡的王座上，巴尔饮下羊角杯装满的处女之血，满脸都是嘲讽。
　　那血液是他在物质界的崇拜者献祭给他的。
　　作为一位传奇巅峰的恶魔，他虽然不是神话，但也拥有着接受献祭的能力。
　　听着巴尔的话，感受着他身上那恐怖的威压，下方的侍奉的大恶魔与小恶魔战战兢兢。
　　就连实力达到了黄金上位的恶魔管家也是哆哆嗦嗦。
　　没有人敢出声半句。
　　巴尔的脾气很差，如果被他盯上发泄，结局只有被吞噬。
　　轻蔑地扫了一眼下方颤抖不已的下属们，巴尔冷哼一声，从王座上站起，朝着城堡外走去。
　　血红色的大披风在他身后飘荡，一身狰狞的黑甲让他看上去更加可怖。
　　与第一层位面的大多数普通恶魔一样，巴尔的形象也是典型的羊角恶魔。
　　这是第七魔神阿撒兹勒主宰的种族，整个种族实际上都是阿撒兹勒以自身血液融合深渊母巢后诞生的后代。
　　当然，阿撒兹勒的本意并非是培养后代，不过是想制造一些更加顺手的炮灰以及口粮而已。
　　而恶魔君主，其实也并非都像巴尔这样是羊角恶魔的姿态。
　　他们会随着乱七八糟的吞噬，进化得各种模样的都有。
　　像巴尔这样纯粹的，反而是少数了。
　　而巴尔之所以没有改变形态，也并非是因为他崇拜或是效忠阿撒兹勒什么的，而是单纯地因为他本身就是阿撒兹勒利用自身血液融合进一头劣魔体内硬生生提上来的。
　　对此，巴尔没有感激，只有恐惧。
　　他知道这并非是魔神好心。
　　对方不过是为了养一个合适的领地管理者加储备粮罢了。
　　那些血脉不纯粹的，进化的奇奇怪怪的恶魔君主，实际上要比自己安全多了。
　　等自己足够强大的时候，阿撒兹勒定然就会毫不犹豫地吞噬自己。
　　也是因此，巴尔才会在阿撒兹勒被封印的这段时间内疯狂扩张吞噬，目的就是为了不断让自己变得强大，摆脱最终的命运。
　　他坚信在阿撒兹勒被封印的时候，对方对地狱位面的掌控必然衰弱。
　　而他也一定能够凭借着不断吞噬其他的恶魔君主，然后强行突破位面的限制，成为真正的半神级恶魔。
　　只要成为了半神级别的恶魔，他就有希望借用法则的力量寻找阿撒兹勒隐藏在地狱位面中的本源之地。
　　而若是寻找到的话，依靠自己与阿撒兹勒近似的血脉强行吞噬掉祂藏匿在那里的神格核心，自己就能取代祂，成为新的第七魔神！
　　只是，巴尔想得很美好，但现实却是残酷的。
　　纵使阿撒兹勒被封印万年，纵使巴尔吞噬了一个又一个恶魔君主，他却依旧无法突破禁锢在地狱位面中的等阶限制，成为真正半神级别的恶魔。
　　阿撒兹勒对地狱位面的掌控，比他想象得要强大的多。
　　而到了今天，巴尔也终究是明白，除非阿撒兹勒陨落，不然的话……他永远也别想更进一步，摆脱未来那被吞噬的命运了。
　　这……就是一个死结。
　　也是因此，最近的巴尔才越发暴躁。
　　尤其是几年前赛格斯世界传来第七魔神阿撒兹勒疑似脱困之后……
　　当然，后来又有消息传来，说阿撒兹勒刚刚没脱困不久，就又被一位新生的正神封印起来了。
　　但听到这件事的时候，巴尔却一点也不感到轻松。
　　身为阿撒兹勒一手提拔起来的下属，他是知道对方的实力的。
　　哪怕是被封印了万年之久，一位新生的正神也绝对不会是祂的对手！
　　阿撒兹勒的神职中有着地火。
　　只要在地下，祂想要跑的话绝对跑得飞快。
　　除非有实力达到弱等神力的正神出手，不然的话……别想拦住祂。
　　而一位新生的正神？
　　别说弱等神力了，怕是微弱神力都是勉强合格。
　　封印？
　　呵呵。
　　就算是能做到，估计也是勉勉强强。
　　现在无尽虚空谁不知道赛格斯位面的魔力正在复苏，位面通道也即将开启，各种封印更是纷纷松动……
　　现在封印祂？
　　也就是拖延一下时间罢了。
　　除非有什么强悍的真神器镇压着，或者直接将阿撒兹勒锤成濒死锁起来……不然的话不过是拖延罢了。
　　还是那句话，巴尔并不看好一位新生的正神与阿撒兹勒的战斗。
　　更别说，这位正神传说中还是一位精灵封神。
　　精灵那是什么性格？
　　又蠢又天真的。
　　巴尔可不信阿撒兹勒就会被这样封印。
　　祂迟早脱困的。
　　留给巴尔的时间，真的不多了。
　　不过，就在巴尔离开自己的城堡，准备再去找附近的恶魔君主干架的时候，一道威严而又邪恶的声音忽然响彻在地狱之中：
　　“第一层地狱所有恶魔君主听令，回应吾之召唤，降临于赛格斯世界！”
　　那是第七魔神阿撒兹勒的声音。
　　一瞬间，巴尔瞳孔突缩。
　　“这……是魔神召唤！”
　　他有些不敢相信地惊呼道。
　　魔神召唤是魔神的特有能力。
　　身为位面的主宰，魔神能够在其他位面直接开辟位面通道，召唤自己的恶魔大军。
　　如果是万年之前，接到召唤巴尔并不觉得意外。
　　但现在阿撒兹勒不仅位于位面通道尚未彻底开启的赛格斯世界，而祂本身也处于被封印之中。
　　这……就很有问题了。
　　更别说，阿撒兹勒竟然还能够越过封印，直接将声音投射进地狱位面了。
　　“果然……祂并没有被彻底封印！而且竟然还有办法打开通往赛格斯世界的通道！”
　　这一刻，巴尔莫名地感到了一种惊慌。
　　其实，阿撒兹勒的声音听起来相当虚弱。
　　但越是虚弱，巴尔就越觉得恐惧。
　　因为这说明对方急需能量补充，召唤恶魔君主大概率并非是为了迎敌……
　　或许也可能需要迎敌，又或是彻底破除封印什么的。
　　但祂点名了恶魔君主，怕是也会吞噬一部分下属。
　　而实力最强的巴尔，绝对是首选。
　　巴尔倒是可以选择不去。
　　但第一层地狱这么大，总有因为对阿撒兹勒的恐惧而顺从前往的，无论如何……对方脱困怕已经是必然。
　　而一旦阿撒兹勒回归，那就是巴尔的末日了。
　　一瞬间，巴尔神情变幻。
　　犹豫了一番，他咬了咬牙：
　　“不就是赛格斯世界吗？召唤也是机会！我就不信在赛格斯世界，地狱位面还能阻拦我更进一步！”
　　没错，地狱位面的确禁锢了他更进一步的机会。
　　但赛格斯世界不会。
　　离开地狱位面，理论上巴尔就能解开命运的枷锁。
　　索性借助这次召唤，脱离地狱位面，逃往赛格斯世界隐藏起来，然后依靠吞噬赛格斯世界的生灵成就邪神，也不为一条可行的道路。
　　平日里，没有魔神的允许，地狱位面的恶魔是无法离开地狱位面进入其他位面的，最多也就是投影。
　　也只有普通深渊位面的那些亲戚才行。
　　但现在，机会来了。
　　如果能够在被召唤后成功逃走的话，那……也是一条路！
　　可惜的是……若是走这条路的话，就不能成为不死不灭的魔神了。
　　但，也终归是一种选择。
　　“别想那么多了，还得能成功在那位的眼皮下逃脱才行。”
　　巴尔自言自语道。
　　从阿撒兹勒的声音来看，对方的状态很差。
　　虽然不知道是不是伪装，但巴尔现在也只有相信是真的一条路了。
　　而以巴尔自己现在的实力，在面对实力衰弱、封印也尚未解开的阿撒兹勒的时候，若是全力奔逃，应该还是有可能的……
　　想到这里，巴尔回头看了看自己在地狱位面中的城堡。
　　城堡很大，很威严。
　　在这里的潇洒日子也很快活。
　　不过……
　　“这都仅仅是暂时的自在而已，如果想要追求真正的自由，我就必须要真正独立！”
　　“放弃这里的一切的确很困难，但一旦成功潜入赛格斯世界，我一定能够靠着那里的智慧种族，建起属于我的更加漂亮的城堡，住进更加豪华的宫殿！而且每天都能喝到新鲜的血液！吃到新鲜的血肉！”
　　“听说赛格斯世界的精灵比较美味，若是到了那里，我一定要抓捕好多好多精灵，不仅要吞噬他们，还要让他们好好侍奉我！成为我消遣的玩具！”
　　巴尔给自己打气道。
　　没有恶魔不喜欢物质界的气息的。
　　对于恶魔来说，吞噬物质界的生灵，侵蚀物质界的环境，本就是他们的本能。
　　目光渐渐坚定，巴尔回应了魔神召唤：
　　“谨遵……您的意愿。”
　　一道血红色的法阵在他身下汇聚，散发出暗红色的光晕。
　　下一秒，巴尔的身影消失在了原地。


第585章 欢迎来到魔神迷宫
　　在一片光芒中，恶魔君主巴尔感觉到地狱位面特有的那种邪恶混乱的气息消失了。
　　取而代之的，则是一种浓郁的硫磺味儿。
　　这一瞬间，他就警惕了起来，做好了传送完毕就立刻奔逃的准备……
　　他不会认错的。
　　这个味道，是第七魔神阿撒兹勒的味道。
　　光芒散去，周围的景象也渐渐清晰，巴尔发现自己出现在了一座宏伟的宫殿之中。
　　而在宫殿的中心，则站着一位面目狰狞的羊角恶魔。
　　祂的全身燃烧着熊熊的火焰，庞大的身躯散发着邪恶又令人敬畏的力量。
　　而在祂的四周，则不断有红色的光芒闪烁，出现一道又一道的召唤法阵，走出一个又一个和巴尔一般接受了魔神召唤的恶魔君主。
　　那其中，还有不少是巴尔的手下败将以及死对头。
　　不过，巴尔现在并没有闲心去关注他们。
　　他的注意力全都集中在了宫殿中央那个身形比他大了好几圈的羊角恶魔身上……
　　阿撒兹勒的目光在召唤而来的恶魔君主身上不断扫视，尤其在他们身上那明显比万年之前要好多的铠甲与武器上停了停，而后……发出阵阵低沉的笑声：
　　“呵……这么多年没有回地狱位面，一个个都过得很滋润啊……”
　　祂的语气微微有些酸。
　　甚至，隐隐有了一些咬牙切齿的感觉……
　　但若是纵观全场的话，就知道为什么了。
　　虽然阿撒兹勒的气息无比恐怖……
　　虽然祂站在那里，就意味着是绝对的主宰……
　　但祂身上除了熊熊燃烧的火焰之外，别的什么也没有。
　　祂那曾经相伴万年的武器，早就在与真神们的一次次战斗中毁损了。
　　祂那一身威风凛凛的战甲，也在万年的封印时光中被封印的力量彻底消解了。
　　祂现在除了本体，什么也没有。
　　就连与玩家战斗的时候，阿撒兹勒也不过是利用自己的力量召唤出火焰之刃而已。
　　而相比之下，被召唤而来的恶魔君主们就很拉风了。
　　响应阿撒兹勒召唤的恶魔君主共有十三位。
　　每一位都膀大腰圆，精神饱满。
　　纵使是他们看到阿撒兹勒的时候下意识露出敬畏与恐惧的表情，但也依旧遮不那长时间养尊处优而形成的慵懒气质。
　　不仅如此，他们一个个穿着拉风的铠甲，上面的甲片被打磨得铮铮发亮，一看就知道平日里绝对是被保养得认认真真的，天天被小恶魔奴仆擦拭打磨的那种……
　　而他们手中的武器，也是威武不凡，很多一看就是专门利用投影从物质界抓来矮人或人类的锻造师精心定制打造的那种……
　　甚至于，阿撒兹勒还从几位恶魔君主手中的武器上感应到了类似于堕落神力的气息，那是堕落神器。
　　虽然不是堕落的真神器，但这些恶魔君主在祂不在的这段时间里竟然能够搞来神器，还是让阿撒兹勒很是意外……外加恰柠檬。
　　要知道，在万年之前，这种东西祂是决不允许下属私藏的。
　　必须统统上缴，等与其他位面征战的时候再由自己下发！
　　凡事就怕对比啊。
　　哪怕是不说，光是这群混蛋这副风光的样子，就知道他们在地狱中有多潇洒了。
　　而祂呢？
　　祂堂堂地狱七君之一，第一层地狱位面的真正主宰，却直接被封印了万年……
　　好不容易跑出来，又被复活了的，不知道哪根脑筋抽风，变得比恶魔还恶魔，魔鬼还魔鬼的尤克特拉希尔给封印了。
　　封印也就封印了，祂堂堂第七魔神……还沦为了被一群卑若蝼蚁的精灵欺负的玩具！
　　惨啊……
　　真是太惨了……
　　这个世界上，还有比祂更倒霉的魔神吗？
　　听了阿撒兹勒的话，被召唤过来的恶魔君主面面相觑。
　　他们此时此刻，倒是几乎冒出来同一个念头：
　　能不滋润吗？
　　没有你这个贪婪的家伙在上面吸血，靠着下面大小恶魔的供奉，还有物质界那些崇拜者的献祭，每天想打架打架，想投影到物质界诱惑智慧生命就诱惑智慧生命，换谁谁都能过的不错吧？！
　　当然，他们也就是想想，并不敢说出来。
　　而至于巴尔，则眼皮狂跳。
　　因为他看到阿撒兹勒环视一圈后，很快就将目光停留在了自己的身上。
　　这位魔神的眼神带着一丝看货物般的挑剔，上下打量了他一番后，还微微点头：
　　“像，真像！”
　　“不愧是我一手调教出来的家伙，没想到你竟然已经传奇巅峰了。看来……我这次召唤的还算及时，这次我能不能安稳，就靠你了。”
　　巴尔：……
　　虽然他不知道阿撒兹勒说的靠他是什么意思，但以自己多年对这位魔神的了解，绝对不是什么好事。
　　而对方话语之中提到他实力时的那种意味深长的态度，更让巴尔眼皮狂跳。
　　这一刻，他知道阿撒兹勒心中已经产生对自己的敌意了。
　　不过趁着这段时间，巴尔也算是多多少少感知出了一些阿撒兹勒的状态。
　　对方的确处于被封印状态，虽然展现出来的气息恐怖，但更像是虚张声势。
　　而若是仔细辨别的话，达到了传奇巅峰的他甚至还能隐约在这座宫殿中感知到一些威严神圣的气息。
　　那应该是属于封印阿撒兹勒的正神的。
　　但纵使阿撒兹勒状态再差，巴尔也没有和祂战斗的心思。
　　和一位魔神战斗，没有意义。
　　就算是打赢了又如何？
　　帮人家在地狱复活罢了。
　　巴尔现在只有一个想法。
　　那就是趁着这个好机会——
　　逃！
　　赶紧逃！
　　逃得越远越好！
　　只要离开了这里，赛格斯世界任他驰骋！
　　像这座宫殿一般恢弘的城堡，处女的美味鲜血，精灵的鲜嫩血肉，甚至是一些成就邪神的契机，都在向他招手！
　　念头至此，巴尔毫不犹豫，转身就打算朝着宫殿的大门逃窜。
　　只是，还不等他有所动作，他忽然听到阿撒兹勒那略带忐忑的声音传了过来：
　　“尤……咳，伊芙冕下，你觉得这些恶魔，够了吗？”
　　伊芙冕下？
　　巴尔微微一愣。
　　还不等他回想起这个熟悉的名字最近在哪里听过，他站立的地方就有数道藤蔓破土而出，将他彻底捆了个结实……
　　这是什么东西？！
　　感受着那缠绕上来的、带着一丝丝恐怖力量的墨绿色藤蔓，巴尔神情惊骇。
　　一片惊呼声从四周传出，当巴尔抬起头的时候，发现不仅仅是他，所有降临的恶魔君主都被藤蔓缠了起来。
　　这些藤蔓之中带着丝丝伟力，还有一种神圣威严的气息。
　　那是真神的神力。
　　真神！
　　这里竟然还隐藏着一位真神！
　　阿撒兹勒到底想要干什么？！
　　巴尔神情惊恐。
　　他张开口想要说些什么，却发现这藤蔓不仅禁锢了自己的力量，甚至还直接禁锢了自己的声音！
　　“还不错，没想到你竟然一口气直接召唤了十三个传奇，有点出乎我的意料。”
　　一道空灵缥缈的声音响起，阿撒兹勒的身边浮现出一位全身笼罩着圣光的美丽女神。
　　而下一刻，让恶魔们目瞪口呆的一幕出现了。
　　只见这位一向与真神不对付的魔神，竟然露出了一副讨好的表情：
　　“那……你……不，您看，他们是不是可以取代我了？”
　　祂的动作，祂的神情，让恶魔君主们不由自主地联想到万年之前自己在对方面前拍马屁的时候……
　　虽然，很多时候都是拍在了马腿上。
　　而一位魔神对一位正神讨好，这前所未有的一幕，甚至让所有的恶魔君主都忘记了挣扎，看向阿撒兹勒的目光满是呆滞。
　　这一刻，他们甚至怀疑眼前的这位魔神究竟是不是阿撒兹勒，亦或者是对方被封印了这么久，就连脑子也出了问题？
　　什么时候不死不灭的魔神竟然会畏惧正神了？！
　　虽说有的邪神看到了正神的确如同耗子见了猫一样，但阿撒兹勒又不是普通的邪神！
　　祂是魔神！
　　最多也就是被封印！
　　这位真神到底做了什么？
　　竟然会让一位几乎无敌的魔神，露出这样的表情？
　　恶魔君主们心神震撼。
　　但阿撒兹勒，却对他们的震惊恍若未觉。
　　仿佛在祂心中，讨好这位神秘的真神才是最重要的事项。
　　只见祂露出一个人性化的表情，表情中甚至带着几分谄媚。
　　祂指了指神情呆滞的巴尔，说道：
　　“还有这个家伙，他和我这么长得这么像，是不是完全可以代替我出场了？”
　　巴尔：……
　　他瞪圆了眼睛，挣扎了几下。
　　不过，一点也动不了。
　　而后，他看到那位银发紫眸的女神投过来了视线。
　　那视线，带着一丝挑剔，一丝审视。
　　“造型不错，挺合适当Boss的，不过……还是不如你，你还是要出场的。”
　　“当然，我是讲诚信的，之后你每天只需要出场一次即可，而且想要面对哪个精灵团体，也由你自己选择。”
　　“我已经将其他恶魔的场地都准备好了，剩下的你自己安排吧，等安排好之后，呼唤我，魔神迷宫就对精灵们开放了。”
　　神秘的女神对着阿撒兹勒说道。
　　祂的话，每一个词恶魔们都能听懂。
　　但连在一起的时候，他们就有点茫然了。
　　出场？精灵？魔神迷宫？
　　那是什么？
　　女神的话并没有说完。
　　祂沉吟了一下，又说道：
　　“对了，我记得……传奇恶魔的生命力一向比较强吧？只要不是彻底死亡，身为魔神的你是不是能将他们救回来？”
　　阿撒兹勒点了点头：
　　“如果不是当场死亡的话，我可以做到。”
　　“嗯？不错！”
　　女神眼前一亮。
　　祂露出一个满意的微笑，只是那微笑看在恶魔们的眼中，却像是魔鬼一般：
　　“既然这样的话，那每次就把他们打到半死好了，这个度你来把握，半死之后你再给他们疗伤，让他们进行下一场。”
　　“如果顺利的话，我可以再宽裕一下你的出场时间，可以延长成三天，甚至一周一次。”
　　“当然，前提是这些恶魔能够满足迷宫的需要。”
　　“如何？”
　　听了女神的话，阿撒兹勒神情一振：
　　“可以！我可以的！伊芙冕下！请务必将这件事交给我！我只求一周出场一次就够了！”
　　“那就看你的表现了，记得将他们的实力封印一下，传奇还是太强了。还有……如果有恶魔死亡的话，知道该怎么做吧？”
　　女神微微一笑，说道。
　　“知道，重新召唤，补足场景！”
　　阿撒兹勒连连点头。
　　“很好。”
　　女神赞赏了一句。
　　“那么，这里就交给你了，之后你的出场次数，就完全看你接下来的表现了。”
　　说完，祂再次轻轻一笑。
　　而后，金绿色的光芒笼罩了祂的身体。
　　祂的身形缓缓消散，气息也渐渐消失。
　　女神，离开了这片宫殿。
　　直到彻底感知不到对方的气息，阿撒兹勒才长松了一口气。
　　而这个时候，祂才意识到，不知不觉中自己竟然从魔神迷宫的受害者，莫名其妙变成了半受害者半参与者，反过来成为了尤克特拉希尔的帮手！
　　但关键的是，祂竟然还没有感觉到一丝的违和，甚至看到这些地狱中的混蛋一脸的惊恐，心中还有一种莫名的满足以及痛快。
　　更离谱的是，阿撒兹勒竟然第一次对魔神迷宫的开启产生了一丝期待……
　　“我这是怎么了？”
　　祂嘀咕道。
　　使劲摇了摇头，甩掉这些莫名其妙的想法，阿撒兹勒再次看向了战战兢兢的恶魔君主们，发出一阵嘿嘿嘿的笑声：
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“小家伙们，欢迎来到魔神迷宫！”
　　看着阿撒兹勒那明显不怀好意的表情，恶魔君主巴尔一脸的灰败。
　　再见了。
　　我的宏伟宫殿，我的精灵奴仆……
　　还有我的邪神梦。
　　下一秒，他就失去了意识……
　　……
　　不知过了多久，巴尔从黑暗中缓缓醒来。
　　他的意识缓缓复苏。
　　记忆逐渐清晰，巴尔想起了阿撒兹勒那张恐怖的大脸，以及意识消失之前听到的祂的话语。
　　他瞬间就清醒了过来，直接坐直了身体……
　　魔神迷宫？
　　他喃喃道。
　　只是，巴尔依旧发不出声音。
　　抬起头，他举目四望。
　　而后，惊讶地张大了嘴巴。
　　巴尔发现自己位于一座威严宏伟的宫殿里，坐在一张华丽的宝座之上。
　　宫殿之中，雕刻着狰狞恐怖的恶魔浮雕，非常契合他的审美。
　　幽幽的灯火点缀在宫殿各处，影影绰绰的同时，又给宫殿映射上了一种阴森的气息。
　　这宫殿，几乎满足了巴尔梦想中的所有条件……
　　而更离谱的是，巴尔甚至在宫殿的中央看到了自己的标志。
　　要知道恶魔的标志是很有讲究的，那是恶魔用来宣示主权的东西，只有属于恶魔自己的宫殿，才会有这样的标志。
　　这是什么情况？
　　我……难道是在做梦？
　　巴尔有些发懵。
　　而就在这个时候，宫殿的大门缓缓开启了……


第586章 永不停息的战斗……
　　“这就是魔神迷宫副本的钥匙了吗？开启了这个……就能进入新的Boss宫殿了吧？”
　　魔神迷宫之中，漫画家出身的大叔黑猫看着手中的金色钥匙，神情期待。
　　经过了几个月的游戏，他也终于40级了。
　　前几天魔神迷宫出了Bug，他就一直没来这里刷转职名额。
　　现在新版本的副本上线了，他就第一时间联系了一个开荒团，来到魔神迷宫中寻找晋升白银契机。
　　而至于为什么开荒团会要他一个黑铁玩家，那就要从魔神迷宫的机制说起了。
　　魔神迷宫中的Boss实力是不固定的，会根据玩家团队的整体实力做调整。
　　把他加进来，除了不差钱的黑猫老师掏了可观的贡献度贿赂外，也是为了拉低Boss的战斗力。
　　“没错，这就是新版本的宫殿钥匙了，据说这次迷宫中一口气添加了十三个新Boss，造型与行动机制各个不同，官网上出了立绘，一个比一个炫酷拉风，不知道我们会遇到哪一个。”
　　开荒团的团长，一位白银实力的控制专精路线德鲁伊玩家回答道。
　　控制专精的德鲁伊是辅助技能最多的职业，也是最适合做团长的职业。
　　“那什么时候能打最后的大Boss啊？就是能掉转职名额的那个……叫什么……阿撒兹勒？”
　　碧洛迪丝，也就是黑猫的助手，曹凌萱问道。
　　她也同样40级了。
　　身为一位助手，她也和自家老师一样沦陷在了《精灵国度》之中。
　　也是因此，哪怕是四倍速的思维加速都没能拯救两人的漫画作品，该拖更还是拖着。
　　“按照官方的说明，是打了这些新Boss之后，有概率掉落通往最终魔神宫殿的钥匙！不过……一周只有一到两次机会，谁刷新到就是谁的。”
　　有仔细看过新副本内容的玩家解释道。
　　“没错。”
　　团长点了点头。
　　“不过，现在机制改了，这些新Boss也能掉落转职名额，而最终的大Boss阿撒兹勒，则是必掉转职名额，还能掉神器修复点数的卷轴！”
　　他又期待地补充道。
　　“这样啊！”
　　黑猫与碧洛迪丝眼前一亮。
　　这样拿到转职名额的概率可就高多了！
　　开荒团团长对他们笑了笑，随后神情一肃：
　　“好了，大家准备准备吧，我这就要召唤恶魔宫殿了。”
　　说完，他举起金色的钥匙，闭上眼睛开始呼唤。
　　下一秒，钥匙绽放出耀眼的光芒，并缓缓消失，而在众人的面前，出现了一座深红色的宫殿大门。
　　大门之上刻着狰狞的浮雕，散发着一种阴森又邪恶的气息。
　　“召唤出来了！”
　　玩家们精神一振。
　　他们摩肩擦掌，表情期待。
　　开荒团的团长笑了笑，随后正色道：
　　“走吧，我们进去！”
　　而后……推开了大门。
　　……
　　影影绰绰的灯火忽然变得明亮起来，给原本阴森恐怖的宫殿添了一抹庄严肃穆。
　　在巴尔惊讶的视线中，他看到一队装备精良的人形生物进入了宫殿之中。
　　有背着长弓的射手，手持盾剑的战士，有戴着高帽的法师，有穿着皮甲的猎人……
　　他们身材高挑，造型各异，有着尖尖的耳朵和白皙的肌肤，而他们身上的那种甘甜的气息，让巴尔心中那对智慧生命的侵染与吞噬欲望瞬间就蠢蠢欲动。
　　那是物质界的高等智慧生命特有的生命气息，无比纯粹。
　　精灵？！
　　巴尔心中诧异。
　　更关键的是，这些精灵还很弱。
　　在这些精灵进入宫殿的一刹那，巴尔就发现他们的目光都集中了自己的身上，而后……他听到精灵们那兴奋的声音传了过来：
　　“哇！是新Boss诶！好酷！”
　　“这铠甲也太绚丽了吧？！能掉落吗？”
　　巴尔：……
　　这……什么情况？！
　　还不能他搞清楚到底发生了什么，一道熟悉的声音忽然在宫殿中响了起来：
　　“哼！一群卑微的蝼蚁，就凭你们……也妄图挑战伟大的魔神大人，阿撒兹勒冕下吗？”
　　这声音，粗犷，威严，同时带着发自内心的傲慢与不屑。
　　只是听到这句话的时候，巴尔却微微一愣，神情之中难以掩饰错愕。
　　因为……这是他的声音。
　　什么情况？！
　　是谁在假装他在说话？
　　不知道他最讨厌的就是阿撒兹勒吗？！
　　巴尔张了张嘴，然后发现自己依旧无法发出任何声音……
　　巴尔：……
　　阿撒兹勒……
　　一定是阿撒兹勒干的！
　　只有那个家伙，才会这么不知羞耻的自称伟大！
　　似乎是明白了什么，巴尔咬牙切齿。
　　而精灵们的交谈声，还在继续：
　　“这就是十三位恶魔君主之一吗？”
　　“可以的啊……版本更新之后老阿都有狗腿子了。”
　　“快上吧！搞清楚他的攻击机制！”
　　在巴尔错愕的目光下，他看到这些平均实力还不到白银的精灵，兴奋地抽出自己的武器，嗷嗷叫着朝他冲了过来。
　　那表情，那模样，就像是打猎的哥布林似的。
　　伴随着抑扬顿挫的咒语吟唱，阵阵魔法的光辉亮起，闪烁着光芒的剑技以及各色攻击类魔法如同下雨一般朝着巴尔砸了过来。
　　看着精灵们突如其来的攻击，巴尔一声冷笑。
　　虽然不知道这里是什么地方，虽然不知道这些愚蠢的精灵发什么疯，不过……就凭他们？
　　一群连白银实力都没有几个的蝼蚁？
　　送上门来的血肉，不要白不要。
　　阿撒兹勒与陌生的真神他无法对付，但这十几个卑若蝼蚁的精灵？
　　呵呵。
　　正好……他那被禁锢声音的憋屈无处发泄，就让这些精灵来承受他的怒火吧！
　　“哼！愚蠢的精灵们，伟大的阿撒兹勒大人岂是你们这些下等存在能见到的？先过我这一关吧！”
　　而就在这个时候，又一声傲慢的声音响了起来……
　　巴尔：……
　　这……依旧是他的声音。
　　但……依旧不是他说的。
　　而且，这言语中对阿撒兹勒的恭敬……他听了简直想吐。
　　太恶心了。
　　真的太恶心了！
　　阿撒兹勒！
　　你这自恋的混蛋！
　　巴尔在心中怒吼。
　　他再次看向精灵的时候，双目已经化为赤红。
　　被玩弄的憋屈，被伤害的自尊……此时此刻已经化为了无穷的愤怒。
　　巴尔抽出自己的十米长的大刀，那高达二十米的巨型身躯一跃而起，挥刀斩向冲上来的精灵们。
　　强大的魔力冲天而起，邪恶而扭曲的力量肆虐开来。
　　只是，在劈出一刀的时候，巴尔却愕然地发现自己平日里随意就能开山的力量，却仅仅是在地面上留下了一道浅浅的沟壑。
　　而那些平均实力还不到白银的精灵们，却并没有如同巴尔想象的那样化为肉泥，而是纷纷成功躲了过去。
　　虽然他们有些狼狈，虽然精灵中跑得慢几人的依旧在他的攻击余波下受了伤……但的确是躲了过去。
　　而这样的事，对于一位实力达到了传奇巅峰的上位恶魔来说，是根本不可能想象的。
　　直到这个时候，巴尔才恍然间发现，原来自己的实力也被禁锢住了！
　　他的实力，被限制到了白银的巅峰……
　　巴尔：……
　　身为一位活了万年的恶魔君主，他的智慧还是很高的。
　　此时此刻，从接受魔神的召唤开始，之后所见到的一幕幕画面，听到的阿撒兹勒与神秘真神的一句句交谈再次在他脑海中回想起来。
　　魔神迷宫……
　　精灵团体……
　　代替……
　　出场……
　　那一句句话彼此交织，拼接，又重新组合。
　　渐渐地，巴尔灵感一闪，终于意识到了阿撒兹勒在谋划着什么。
　　明白了……
　　一切都明白了！
　　这位第七魔神……竟然是将他们从地狱召唤过来，用来当做精灵们试炼的对象！
　　而且……这件事很可能本来是那个神秘的真神用阿撒兹勒来干的！
　　也就是说，自己这些倒霉的家伙被阿撒兹勒召唤了过来，成为了祂的替代品！
　　一定是这样！
　　绝对是这样！
　　不然的话，这些冲进来的精灵不可能露出这样兴奋的表情。
　　因为这个世界上不可能存在不畏惧恶魔君主的普通智慧生物，更别说他们这种如同在玩耍一般的表情了！
　　而那个神秘的真神……恐怕就是传说中封印阿撒兹勒的新神！
　　堕落了，没想到阿撒兹勒堂堂第七魔神竟然也堕落了！
　　祂竟然与正神展开了合作，用下属来磨炼精灵们！
　　这才过了多久，就对一位封印自己的正神屈服了？
　　什么时候祂变得这么脆弱了？
　　这……简直有辱祂魔神的身份！
　　心中对阿撒兹勒的做法感到不解的同时，愤怒之情也不断上扬。
　　巴尔是骄傲的。
　　他一直以自己是恶魔为荣。
　　此时此刻，看破了阿撒兹勒的行为，他心中的愤怒几乎达到了顶点。
　　阿撒兹勒！
　　你这无耻的魔神，懦弱的混蛋！
　　他在心中怒吼道。
　　而后……他又看向了精灵们。
　　目光之中，闪烁起一丝煞气。
　　而他身上的气势，则不断上扬。
　　被封印实力又如何？
　　今天……他就要用行动来证明，堂堂恶魔哪怕是被封印了实力，也不是这群卑微的精灵能对抗的！
　　他，才不是阿撒兹勒那个懦弱的家伙！
　　……
　　半个小时之后……
　　宫殿之中，已经大变了模样。
　　到处都是战斗肆虐后的狼藉景象。
　　凌乱的碎石，龟裂的地面，出现道道裂缝的墙体，以及……一件件扭曲得不成样子，还带着斑驳血迹的精灵装备。
　　而全身脱力，浑身上下布满道道狰狞的伤口的恶魔君主巴尔则倒在地上，望着头顶的绘有他的标志的天花板默默发呆……
　　失败了……
　　他堂堂恶魔君主，统治第一层地狱位面近三分之一土地的巴尔大人，竟然失败了……
　　他，竟然被一群平均实力还不到白银的精灵打败了……
　　巴尔目光呆滞，直到现在还不知道自己为什么会失败。
　　纵然实力被限制，但他依然坚定地认为，精灵不是自己的对手。
　　原本……应该是这样的。
　　巴尔气息微弱，颤抖地望着那仅剩的几名不断接近自己的精灵，神情之中终于露出了一丝惊恐。
　　这……绝不是什么普通的精灵！
　　这就是一群披着精灵皮，战斗起来不要命的疯子！
　　而且，他们怎么对自己的行动那么熟悉啊？！
　　他应该是第一次才和这些家伙战斗吧？
　　然而往往自己战斗的时候刚做一个动作，他们就知道自己下面要干什么了……
　　巴尔气息衰弱，已然濒死。
　　但他心中，却充满了憋屈和困惑。
　　只是，如果他知道玩家们这几个月来都在和哪种恶魔战斗，就明白为什么了。
　　巴尔虽然是恶魔君主，但终究属于羊角恶魔的一种，而且还是相当纯粹的羊角恶魔。
　　而羊角恶魔，玩家们太熟悉了。
　　阿撒兹勒在魔神迷宫搞出来的那些大小恶魔，大多数都是羊角恶魔！
　　在被限制了实力，很多属于上位恶魔的能力无法发挥的前提下，对玩家们来说巴尔不过是一个高级的羊角恶魔罢了。
　　从这个角度讲，他甚至比那些因为吞噬了奇奇怪怪的血脉从而异化成奇奇怪怪的样子的同僚都更没有优势！
　　玩家们欢呼着，提着手中的刀剑逼近垂死的巴尔。
　　而巴尔的心中，只剩下了一片苍凉。
　　结束了。
　　一切都结束了。
　　没想到我堂堂恶魔君主，竟然要死在一群卑微的精灵手中……
　　而就在巴尔绝望的时候，忽然……幽深的红色光芒将他笼罩。
　　下一秒，巴尔感觉自己被传送出了宫殿。
　　只是，在传送前的最后一刻，他依稀又听到了熟悉的声音：
　　“哼，就算你们战胜了我，也无法战胜伟大的阿撒兹勒大人！我巴尔……一定会回来的！”
　　巴尔：……
　　阿撒兹勒！
　　混蛋！
　　哪怕你是魔神，也不该这样折辱我！
　　他在心中悲愤地吼道。
　　视野模糊，巴尔在悲愤中断掉了意识……
　　……
　　不知道过了多久，巴尔再次从沉睡中醒来。
　　映入眼帘的，依旧是那座非常符合他喜好的恶魔宫殿。
　　狰狞恐怖的恶魔雕塑，辉煌气派的领主宝座，以及那独属于他自己的恶魔标志。
　　宫殿之中，灯火闪烁，幽深肃穆。
　　一切，都是完好的样子，仿佛刚刚发生的战斗都是梦境一般。
　　看着周围熟悉的场景，巴尔有些恍惚和疑惑。
　　怎么回事？
　　难道……刚刚的是梦？
　　可是，刚刚的战斗是如此真实，真的是梦境吗？
　　他又低下头查看自己身上的伤势，却发现自己哪有什么伤势，除了实力被禁锢之外，一切都完好无损。
　　但同时，他却隐约察觉到体内似乎有着一种熟悉的力量残留，那好像是属于阿撒兹勒的。
　　而这个时候，巴尔想起来了那位女神离开前与阿撒兹勒的对话……
　　巴尔：……
　　他忽然有了一种不祥的预感。
　　下一秒，咯吱咯吱的响声从不远处传来。
　　宫殿的大门……再次开启了。
　　又有一队装备精良、神情兴奋的精灵，出现在了他的视野里。
　　巴尔：……


第587章 信仰的传播
　　巴尔的愿望实现了。
　　虽然……是以一种或许略微有些扭曲的方式。
　　他的确是得到了梦寐以求的豪华版恶魔宫殿，也的确如愿以偿地品尝到了精灵的鲜血。
　　只不过，就是需要他持续不断地做一些体力活动，以及一次次不能拒绝的“昏迷-苏醒”而已。
　　且不说随着一次又一次的战斗，这位心怀傲气的恶魔领主如何从满腔怒气到焦躁难耐，又从焦躁难耐到怀疑魔生，简直活生生将某位魔神的心路历程重演了一遍……随着十三位辛勤工作的新“员工”入驻魔神迷宫，这个万众期待中的新版本副本的确是逐渐走上了正轨。
　　每一个恶魔领主都拥有独属于自己的宫殿，那是伊芙亲自根据他们的形象定制的——
　　反正都是自己神国投影到现实的产物，随心而生的东西，花点神力罢了。
　　为了满足更多的玩家，就连魔神迷宫的规模，伊芙也直接扩大了数倍，而且还特意参考了阿撒兹勒的意见，做得更有地狱风格了。
　　越来越狰狞壮观的魔宫，造型各异，能力也各不相同的十三个新Boss，再加上更新之后比之前更高的转职名额掉率（理论上）……魔神迷宫副本果不其然地再次火了，其热度甚至一度超过了破碎神国副本。
　　其实也是。
　　全服三十六万玩家里，达到白银的玩家数量还不到两千人而已。
　　之前破碎神国副本爆火，那不仅仅是因为神器修复系统的上线让玩家们看到了另一条提升自己的路，也同样是因为之前的魔神迷宫摊子太小了，已经不足以支撑海量玩家的入本了。
　　哦不。
　　入本是其次，主要还是阿撒兹勒这家伙实在是忙不过来了。
　　但现在好了。
　　十三个新Boss的加入外加魔宫规模的扩大，效率岂止是提升了十三倍。
　　除了苦了十三个有的到了现在还没有弄清楚到底是什么状况的恶魔君主外，不管是玩家还是伊芙，甚至包括某位迷宫的老员工（被迫）在内，都挺满意的。
　　第七魔神阿撒兹勒大人是真的松了口气，终于从日日夜夜与精灵战斗的梦魇中解脱出来了。
　　不仅如此，这位很可能在伊芙的调教下有了那么一点点斯德哥尔摩倾向的魔神大人，甚至爱上了围观这些曾经的属下与精灵们的战斗。
　　往往他们被揍得越惨，这位就越开心。
　　“哼，你们也有今天。”
　　暗中观察的伊芙就不止一次注意到这位魔神大人经常一边偷窥着恶魔君主们的战斗，一边不住的冷笑。
　　如同发泄被封印千年的怨气似的。
　　就差像伊芙一样坐在神座上，一边翘着二郎腿儿，一边吃瓜看戏了。
　　不仅如此，伊芙甚至还发现随着恶魔领主们的分担压力，这位第七魔神对于同精灵们战斗也不是那么抵触了。
　　有时候，阿撒兹勒甚至还会主动下场调戏。
　　也是贱。
　　明明之前说就算是死也不要再和精灵战斗的也是祂。
　　只能说，凡事的确需要一个度。
　　而这家伙的适应能力也是真的强。
　　在明知伊芙绝对不会放过自己的前提下，而自己也没有之前那样高强度的战斗压力的前提下，这位魔神大人也彻底看开了。
　　倒是颇有一点又回到苦中作乐，从与精灵斗智斗勇中寻找乐趣的日子。
　　反正，只有有人比祂更惨就行了。
　　卑微。
　　而就总体来说，伊芙还是相当满意的。
　　阴影空间，魔神迷宫，破碎神国……不知不觉中，祂已经有了不止一处的稳定力量来源了。
　　而若是加上随着奥罗斯半位面上生命教会的爆发式传播所带来的海量信徒的话，那就更令真神愉悦了。
　　不知不觉之中，半位面上的数百万精灵混血人类已经有大半都在纯化血脉的精灵祭司，以及那些选择了祭司职业的玩家的努力下，接受了伊芙的信仰，成为了祂的信徒。
　　如今再看祂的状态栏，比起之前已经又有了变化——
　　【姓名：伊芙·尤克特拉希尔】
　　【种族：世界树（古神）】
　　【等级：150（神话）】
　　【状态：中等神力】
　　【神职：自然、生命、精灵】
　　【称号：生命女神、自然之母、精灵主宰】
　　【神力值：17103/30000】
　　【信徒数量：269.5w（圣徒1、狂信徒867、虔诚信徒19.4w、浅信徒250w）】
　　【信徒种类：地穴蜘蛛母皇（1）、巨龙（1）、橡树守卫（105）、元素妖精（1w）、精灵（1.01w）、半精灵（2.21w）、精灵混血人类（264.3w）、人类（4214）、半兽人（3217）】
　　【能力：汲取、沟通、赐予、点化、治愈、召唤、神降、神域、天象、追踪……】
　　【真神器：生命权杖、自然皇冠、凋零之心（残缺）】
　　……
　　最明显的变化就是信徒数量了，比起修复奥罗斯位面的时候，伊芙的信徒总数差不多又增加了一百万，已经有近两百七十万人了。
　　这其中，大多数人都是奥罗斯半位面的居民。
　　上一次经过伊芙的“补天”神迹，整个位面已经有近一百七十万人成为了祂的信徒，现在扩散到二百多万，也不过是水到渠成而已。
　　当然，整个半位面的居民总共也就三百万出头一点，这个信徒数量差不多也要封顶了。
　　要想有更多的信徒，就得从其他的半位面，甚至直接是赛格斯世界着手了。
　　而对于这个结果，伊芙在欣喜的同时，也相当冷静。
　　信徒并不是数量越多越好，还要看信徒质量。
　　信仰虔诚的信徒，提供的信仰之力与浅信徒是不可相提并论的。
　　而白银种族，黄金种族，或者世俗生物中的强者，所提供的信仰之力也不是普通的智慧生命能比的。
　　当然，这也不是说信徒多了没用。
　　像是永恒之主，信徒几乎只有人类，但整个人类世界超过一半的人信仰的都是祂，这个数量就相当夸张，足以量变引起质变了。
　　更别说，人类那夸张的基数，也足以孕育出数量可怕的强力职业者了。
　　只是，环境的限制必然让伊芙无法从信仰上走量的路子了，祂只能走质。
　　而就这一点来说，除了新加的元素妖精外，让伊芙感到比较宽慰的就是精灵信徒的数量变化了。
　　与信徒的总数一样，伊芙的精灵与半精灵信徒也有了爆发式增长，虽然没有总数那么夸张，但也突破了万人，其中半精灵更是突破了两万人。
　　当然，这其中的绝大多数精灵和半精灵，也都是奥罗斯半位面的精灵混血人类纯化血脉而来的。
　　他们本身就是精灵传播的文明，骨子里的某些习惯与风俗还是和精灵有些相似之处。
　　唯一明显不同的，大概也就是没有赛格斯世界土著精灵原本那种固执的思维模式吧，而这也恰好是伊芙想要剔除的。
　　因此，在经过一番学习与考核之后，只要信仰足够虔诚，大多数人还是能顺利通过考验，被精灵吸纳成为自己的一员的。
　　而这些纯化血脉的精灵，也成为了玩家们争夺的对象。
　　更准确的说，是七座玩家城市争夺的对象。
　　纯化血脉的精灵必然达到了虔诚信徒的程度。
　　而每一个信仰伊芙的虔诚精灵信徒，都能开启神眷，获得名为“任务系统”的能力。
　　他们能够利用这个系统，给天选者发任务。
　　对于信徒来说，这是真神的认可，是一种莫大的荣耀。
　　而对于玩家们来说，这些虔诚的精灵信徒，那就是一个个会走的白色模板NPC啊！
　　自然要千方百计拉进自家城市入住，来充实主城的任务体系了。
　　而若是有哪位半位面的狂信徒纯化了血脉，那更是会受到玩家们的疯狂追捧！
　　狂信徒对应蓝色NPC，能够发布奖励更高的任务，这样的NPC就算是放眼全服也没有多少的。
　　至于圣徒……依旧只有爱丽丝，妖精之王菲妮尔已经是半神，不算在信徒内了。
　　而隐隐的，玩家们的七座城市竟然也将有多少NPC入住，又有多少蓝色NPC存在作为吸引新玩家的噱头了。
　　没办法，谁让NPC发布的任务奖励那么香呢，而且还能刷好感度，刷高了好感还涨声望评价……
　　对于声望系统与商城折扣挂钩的《精灵国度》来说，NPC的好感那就是钱啊！
　　不过有趣的一点就是，除了因李牧的带头作用而舔狗遍地的自然之心公会的城市灰港之外，第二个对精灵信徒们吸引的城市既不是萌萌委员会的山巅之城，也不是建筑风格受到精灵们的赞美与关注的上京，而是谁都没有想到的艾泽拉斯联盟的洛丹伦……
　　虽然伊芙觉得这家公会联盟给城市取哪个名字不好，偏偏选这个不吉利的，但玩家们乐意，祂也就不多管什么了。
　　全明星还选亚特兰蒂斯呢，要说不吉利的名字，那个也得算上。
　　而至于为什么洛丹伦会成为仅次于灰港的第二个对精灵信徒有吸引力的城市……
　　原因……很简单，也很现实。
　　洛丹伦距离瑰丽之城凯诺兰比较近，从传送阵回娘家比较方便……
　　很多精灵并非进入赛格斯世界之后就再也不回去了。
　　相反……经常回奥罗斯看看的人也不少。
　　毕竟，谁还没有个亲朋好友的，而且纯化血脉之后返乡，对于他们来说也算是另一种意义上的衣锦还乡了。
　　不过，让伊芙比较意外的，还有半兽人信徒的突然增多，以及人类信徒的爆发式增加了。
　　前者的话伊芙倒是能理解。
　　投降的半兽人已经成为了精灵族……或者更准确的说是玩家们的附庸，对于他们的思想改造，玩家们甚至比精灵更热情。
　　倒是突然冒出来的几千个人类信徒，让伊芙有些摸不着头脑。
　　祂是知道在人类世界活跃的拯救精灵组织——橡木之手里面是有人类成员的，而且不少还成为了祂的信徒。
　　但橡木之手的成员是很少的，且多是精灵与半精灵，绝不可能冒出来四千多人类。
　　不过，当伊芙特意将自己的目光投过去的时候，表情却有些古怪。
　　故事还要从两个月前说起。
　　自从伊芙吞噬了乌勒尔的神格之后，祂就有了掌控天象的能力，并将其简化为神术，写进了自家的祭司体系中。
　　祂的祭司，只要耗费一定的魔力与信仰之力，也能够在一定程度上影响部分区域的天象了。
　　也算是阴差阳错吧。
　　这两年赛格斯世界魔力回升，连带着整个世界的气候也多有反常。
　　而人类世界那边，就有不少地方因此受灾。
　　尤其是入夏以后的旱灾。
　　而就在一个多月之前，一位橡木之手的成员在路过一家人类村庄的时候，看到受灾的田地和绝望的村民之后有些不忍，就利用神术召唤了一片雨云，下了一阵的小雨。
　　别看仅仅是一阵的小雨。
　　这宛若神迹的事，却将村民们惊呆了。
　　而在那位成员留下伊芙的尊名之后，这家村庄就将伊芙供奉了起来，不少人都成为了祂的信徒。
　　生命女神的尊名，倒是这样在村子附近传开了。
　　而对此，伊芙惊讶的同时，也深刻地感觉到自己似乎还是小看了这个【天象】能力……
　　某种意义上讲若是用的好了，这简直就是传教利器啊！
　　当然，现在人类世界的信仰相当敏感，而伊芙会不会与旁边的神圣曼尼亚帝国开战还是两说。
　　神圣曼尼亚帝国……
　　神圣一词可不是随便说的。
　　那指的就是永恒之主，这可是祂的大本营。
　　但这件事，也足以引起伊芙的重视。
　　伊芙也就自然而然地将这个小村庄标记了下来，时不时也会留意一下那边，作为一个未来可能的后手……
　　扯远了。
　　回到当下，即使又经过了数月的发展，但伊芙的神力却变化不大。
　　满打满算，其实也就比起战胜乌勒尔之后增加了几百点。
　　这倒不是伊芙获取神力的速度变慢了。
　　相反，拥有了海量的信徒之后，祂通过信仰网络获取信仰之力的流量已经变得相当恐怖。
　　只是，赚的多，支出的也多。
　　为了维持整个庞大的信仰网络的运转，多数信仰之力都被存入各个信仰节点供奉的神像，或者直接被信仰网络本身消耗了。
　　而随着高质量信徒的大量出现，满足了纯化血脉条件的混血人类也越来也多，对于这样的信徒，伊芙自然不会吝啬力量，统统将他们纯化了血脉。
　　一万多名精灵，两万多名半精灵，哪怕是有着自然皇冠与生命权杖的双重加成，让伊芙对神力的消耗大大减少，但累计之下也是一个不菲的数字了。
　　再加上之前创造妖精一族，甚至还直接捏了个半神，那神力消耗也是不小。
　　综合来看，能维持神力不跌，反而能保持正增长，已经是个奇迹了。
　　对此，伊芙虽然有些心疼神力，但也不吝啬支出。
　　这都是前期投资，提高了信徒质量，增强了信徒实力，之后收获信仰之力的速度肯定更快也更多……
　　而在这样的情况下，两个月的时光也很快过去。
　　终于，到了伊芙许诺前往万神殿的一天。


第588章 再临万神殿
　　永恒纪元1070年九月十三日。
　　对于赛格斯世界的居民来说，这是自从四年前世界魔力开始复苏以后度过的第四个魔潮之日。
　　魔潮之日算是赛格斯世界相当特殊的一天了。
　　在这一天，整个世界的魔力都会处于全年的巅峰状态，就连深渊对赛格斯位面的引力也会有明显的增强。
　　而在位面通道的开启进入倒计时之后，每一次魔潮之日过后整个世界的魔力也会有明显的提升。
　　无论是施法者，还是苦修者，大多会抓住这个机会突破瓶颈。
　　虽然躁动的魔力很容易带来反噬，但机遇也是并存的。
　　此外，很多魔法生物本身也会受到魔潮之日的影响。
　　比如魔兽、吸血鬼、狼人、亦或是一些沉睡的巨龙等。
　　每年的魔潮之日也是各个毗邻森林的村镇高度警惕的时候，因为每年的兽潮也大多出现在这一两天，同时魔潮之日也往往与吸血鬼传说，狼人化形等故事联系到一起……
　　值得一提的是，在赛格斯世界魔力复苏的过程中，每年的魔潮之日同样也是各个封印最为松动的一天，四年以来多数逃脱封印的古老存在也大多自魔潮之日脱困。
　　而封闭的位面通道，理论上来说在这一天也最为薄弱。
　　所以，魔潮之日往往也是各方势力一年中最警惕且紧张的一天。
　　当然，精灵之森除外。
　　暂不说有伊芙坐镇，玩家们也不怎么关注赛格斯世界的这个特殊日子。
　　只是每年这天的时候，玩家们都会惊讶地发现自己晋升的速度会快一些。
　　其实也只有一天就是了。
　　换算成蓝星时间的话会更少，所以也没有怎么得到重视。
　　不过，今年的魔潮之日注定不同。
　　或许对普通的世俗生物，以及资格不够的传奇生物来说，这仅仅是自从魔力复苏以后赛格斯世界魔力水平达到的截至目前最高的一天。
　　但对于一些敏感的半神，以及那些踏入宇宙顶端的神话来说，今天是特殊的。
　　因为今日，是数百年以来万神殿正式开启的日子。
　　所谓正式开启，说白了就是召集众神，开启众神会议。
　　精灵之森核心区，隐匿的世界树神国之中。
　　高坐在神座上的伊芙忽然睁开了眼睛，察觉到了那丝隐隐的召唤。
　　这道力量祂很熟悉，因为在祂刚刚从濒死状态中恢复的时候就体验过一次。
　　这是万神殿的召唤。
　　“来了。”
　　祂轻轻道。
　　伊芙并未抵触，而是主动随着那丝召唤，投入了自己的一缕神魂力量。
　　还是那种熟悉的升空感，在视野无限拔升之后，伊芙来到了一片无垠的星空中。
　　当然，已经进过万神殿一次的祂知道，什么升空，什么星空，其实都是错觉罢了。
　　这里实际上是基于赛格斯世界的本源之地所开辟的一个特殊空间，用于安放新的万神殿，并镇压赛格斯世界那曾经几乎崩溃的本源而已。
　　伊芙的面前依旧是那座巍峨的神殿，星光璀璨。
　　只是与上次不同，这一次伊芙却看到两个身穿银甲的天使站立在殿门的两侧。
　　那的确是天使。
　　祂们的实力均为半神，金发金瞳，容貌雌雄难辨，美貌不亚于精灵，身后三对洁白的翅膀则闪烁着圣光。
　　他们手握长枪，身披银甲，肃穆地站立在万神殿的两侧。
　　这是六翼炽天使。
　　信仰天使中仅次于十二翼天使之王的存在。
　　信仰天使是人类神系的眷属神使种族，最早是一种来自域外的智慧生命，后被人类众神的首领永恒之主伊特欧收服，成为了人类神系标志神使。
　　他们是一种介于元素生命和物质生命之间的特殊生命。
　　同时，与巨龙一般，信仰天使也是黄金种族，或者说……古神种族。
　　他们出生即黄金，实力最高可达到神话。
　　而根据他们的实力，又从下到上可分为天使、大天使、主天使、四翼天使、六翼炽天使、以及十二翼天使之王。
　　其中，天使到主天使都是黄金位阶的，只有一对翅膀，是天使军团的主力。
　　其上的三种，则对应传奇、半神以及神话。
　　值得一提的是，堕落天使路利亚曾经就是一位侍奉永恒之主伊特欧的十二翼天使之王，最后叛变了而已。
　　对于信仰天使出现在这里，伊芙并不意外。
　　永恒纪元是永恒之主伊特欧的纪元。
　　至少名义上如此。
　　而作为名义上的众神首领，众神会议自然是由祂来主持，接待众神的神使也自然是祂的信仰天使了。
　　只是，接受了世界树传承的伊芙看到这些信仰天使，脑海中总回想起千年神战中橡树守卫与信仰天使厮杀的画面，心中略微有些不舒服，以及自然而然的警惕。
　　当然，祂并没有表现出来而已。
　　看到出现在万神殿前的伊芙，两位六翼炽天使神情一肃。
　　他们上前一步，恭恭敬敬地对着伊芙行了一礼，沉声说道：
　　“生命与自然之神伊芙冕下，欢迎您来到万神殿！”
　　被对方叫破了身份，伊芙并不惊讶。
　　一方面，祂这次来并没有改变自己的外貌。
　　这一点主要是已经没有了必要。
　　因为伊芙已经明白真神们辨别身份并非仅仅靠外表了，更主要的还是神魂印记以及气息，而伊芙的气息和前任本就是有些微妙区别的，经过这几年祂的刻意调整以及演化，更是差异越来越大……
　　而另一方面，则是众神在万神殿都留有自己的神座。
　　如果被万神殿召唤的话，其他真神会直接出现在自己的神座之上，不会出现在万神殿之外。
　　只有伊芙这样还没有落户的新神，才会从外面进来。
　　综上所述……这信仰天使应该是一开始就在等待祂的。
　　伊芙轻轻颔首，而两位信仰天使也让开位置，恭恭敬敬地替伊芙打开了万神殿的大门。
　　伊芙没有犹豫，径直而入。
　　而在伊芙进入万神殿之后，身后的大门就缓缓关上了，同时也隔绝了神力的探测。
　　伊芙心中一动，但并没有做出什么反应。
　　祂的目光，落在了大殿之中。
　　而后，微微挑眉。
　　与上次进入万神殿一样，大殿还是那么威严宏伟。
　　墙壁上的灯火已经点亮，将整个万神殿照得富丽堂皇。
　　只是神殿之中的上千张神座上，却空空如也……
　　包括那些位于前方的，完好无损的神座。
　　看到神座空空如也，伊芙第一个念头就是自己莫非中计了，已经被识破身份并中了埋伏。
　　但祂很快就将其否决。
　　暂不提祂来到这里的仅仅是一缕神魂之力不说，万神殿之中好像本也就没有埋伏人的必要。
　　这又不是真正的万神殿。
　　曾经的那座可以被纪元主宰镇压诸神的万神殿早就毁损了。
　　这就是个修修补补的替代品而已。
　　要不然，野心勃勃的永恒之主势力都这么庞大了，也不至于还要被称之为“名义上的纪元主宰”了。
　　而这座万神殿的特殊性，也决定来到这里的除了真神的神魂力量就只能是得到授权的半神了。
　　埋伏其他真神的一缕神魂之力没有任何意义。
　　此外，众神会议也并非是假的，在答应阿托斯之后伊芙已经与死神海拉甚至铂金龙王莱因哈特确认过，确有此事。
　　那么……其他的真神呢？
　　忐忑与警惕不宜表现出来，但适度的疑惑是理所当然的。
　　所以，伊芙自然而然地微微皱着眉，露出一副疑惑的表情，看向了神殿中央的某个身影。
　　那是一个身材高大的人类男子，至少外表如此。
　　祂金发金瞳，有着不亚于瑟兰迪尔的英俊外表，只是比起瑟兰希尔的妖异，祂看上去更多了一丝温和与成熟，同时隐隐还带着一种上位者的威严。
　　祂身穿一件象征金边的白色袍子，其上绘有神圣玄妙的纹路，如果以真神的视感来解读的话，那其中包括了光明、秩序、雷霆以及人类等多个意象。
　　在伊芙看向祂的时候，祂也看向了伊芙。
　　那如同星空一般深邃金色眼瞳中露出一丝友善的笑意。
　　只是，伊芙却前所未有的警惕了起来。
　　因为祂已经认出了对方的身份，正是纪元的主宰，当下赛格斯宇宙明面上最强的强大神力，人类神系的主神——永恒之主伊特欧。
　　“欢迎您，生命与自然之神伊芙冕下，您的外表，一如传说之中美丽。”
　　祂温和地说道。
　　那温文尔雅的态度，那彬彬有礼的动作，比起热爱交际的铂金龙王莱因哈特还要更甚三分，丝毫没有一丝纪元霸主的感觉，更和传说之中的傲慢完全扯不上关系。
　　但拥有世界树传承的伊芙却知道，这仅仅是表象。
　　如果真的以为能够将信徒从寥寥无几发展到亿万规模，甚至带领众神砸了前任世界树的伊特欧人畜无害的话，那就太天真了。
　　心中各种念头闪过，伊芙不卑不亢地对男子轻轻点头：
　　“谢谢，永恒之主伊特欧冕下，我只是遵从了精灵族最本源的样子罢了。”
　　永恒之主并没有被叫破身份的惊讶，事实上也无需惊讶。
　　众所周知，生命与自然之神伊芙疑似海拉的属神，至少也是盟友，哪怕是新神，很多事肯定也是知道的。
　　更别说，精灵之森旁边就是人类的帝国，永恒之主的神像也并非罕见。
　　不过，听到伊芙的后半句话，祂倒是微微挑了挑眉，但也没有多说什么。
　　精灵族最本源的样子……
　　精灵族，本就是世界树以自身化身的模样为原型塑造的，银发紫眸的精灵形象本就是精灵族最纯粹的王族形象，也是前任世界树的形象。
　　在这个时候，面对众所周知的覆灭世界树的真神，伊芙这么说是有些挑衅嫌疑的。
　　但祂还是这么做了。
　　祂没有忘了自己的人设，一位封神的，受到信仰之力些许污染的精灵。
　　这个身份比起真身暴露来说，安全太多了。
　　“有些事，是必须要做的，也是不得不做的，这无关身份，也无关立场，总有一天你会明白的。”
　　永恒之主伊特欧轻轻一笑，说了一句莫名其妙的话，避开了这个话题。
　　而后，祂再次看向伊芙，笑道：
　　“看您刚刚的表情，似乎有些疑惑？”
　　“今天不是万神殿的会议吗？”
　　伊芙自然而然地问道。
　　“的确。”
　　永恒之主点了点头。
　　“但还没到时间，仅仅是利用万神殿的权柄提前将位于赛格斯世界的您召唤来了而已。”
　　祂说道。
　　而说完，永恒之主伊特欧又指着万神殿前方的神座，不紧不慢地说道：
　　“将您提前召唤至此，其实也仅仅是一件事，想让您在会议前留下神座，届时方便直接向众神介绍您。”
　　伊芙顺着永恒之主的动作看去，目光在一众神座的前方停了停。
　　祂指的那些神座，闪烁着淡淡的光辉，隐隐还有着神力流转，与后排那些破败的神座形成了强烈的对比。
　　这些都是尚存真神的神座。
　　不过，伊芙也同样留意到，这些闪烁着光辉的神座比起上次祂来万神殿中多了不少，已经不仅仅是几十座了，而是超过了百座。
　　这并非是说又有新神出现了。
　　而是一些本就沉睡的神话，也纷纷复苏了。
　　伊芙轻轻点了点头，随后轻轻挥手，朝着神座的后方遥遥一指。
　　祂早已做好留下神座的准备了。
　　随着祂的动作，金绿色的神力不断凝聚，一座新的神座逐渐从虚幻变得凝实。
　　不过，就在新的神座形成之前，永恒之主伊特欧却轻轻挥了挥手。
　　而后，伊芙那尚未凝聚的神座就散去了。
　　伊芙微微皱眉，心中警惕、但面上疑惑地看向了永恒之主。
　　永恒之主伊特欧却摇了摇头：
　　“伊芙冕下，您的神座并不在那个位置。”
　　说完，祂指了指万神殿中的某个方向。
　　随着祂的动作，后排那些黯淡的神座纷纷开始移动，其中一张破败的神座凸显了出来，移动到了前方。
　　那是一尊雕刻有精美繁复花纹的神座，绘制有鲜花和藤蔓。
　　“伊芙冕下，您的神座在这里。”
　　永恒之主轻轻地说道。
　　伊芙的目光微微凝固。


第589章 试探
　　“伊芙冕下，您的神座在这里。”
　　永恒之主的声音依旧温和缓慢，但听在伊芙的耳中，却如同一声惊雷。
　　因为祂指向的神座不是别的，正是前任世界树的神座！
　　一瞬间，伊芙所产生的第一个念头就是自己暴露了，差点没直接散掉化身跑路……
　　不过，祂没有这么做。
　　伊芙很快就冷静了下来。
　　暂不说真要暴露了身份跑路有没有用，如果永恒之主真的识破了自己的身份，应该不会在这里和自己不缓不慢地聊天才对。
　　到了那个时候，估计赛格斯世界早就热闹起来了。
　　哪怕是众神暂时还不能进入赛格斯世界，但其麾下的半神以及世俗军队肯定是要有大动作的，打不过真神难道还灭不了精灵吗？
　　冷静来看，永恒之主倒像是在试探。
　　按捺下心中的某些冲动，伊芙隐约猜到了永恒之主为何如此。
　　相似的外表，一样的神格，哪怕是伊芙百般遮掩，鉴于世界树敏感的身份，永恒之主还是会自然而然地对祂的身份产生某种怀疑。
　　但同样的，玩家们的肆意，伊芙与前任迥然不同的性格，再加上伊芙给自己设定的相对合理的人设，也的确很有迷惑性，又很难让人真的将祂与世界树联系到一起。
　　但即使如此，哪怕是只有一丝的可能，身为千年神战时信仰众神中的领导者，永恒之主也是绝对会探个究竟的。
　　但现在，赛格斯世界的位面通道尚未开启，伊芙又是真身行走在赛格斯位面唯一的真神，亲临探究是不现实的，派出眷属探查也是不可信的。
　　所以……在伊芙来到万神殿的时候加以试探，就是最好的选择。
　　此外，永恒之主在这个时候试探还有一个非常重要的原因。
　　那就是万神殿的特殊性。
　　作为众神议事的场所，万神殿自第一次创立开始就拥有一个非常特殊的力量——万神殿是“真言之地”。
　　所谓真言之地，就是说在这里说的每一句话，都必须是事实，不能是谎言。
　　这种力量甚至对真神也有效。
　　哪怕是真神，在这里也不能说谎。
　　如果说谎的话，万神殿就会有所感应，进而被当场揭露。
　　虽然这座万神殿早已不是当初的万神殿，但也依旧继承了这个凌驾于真神之上的奇特力量。
　　这是创立万神殿的众神之王尼欧定下的规则，甚至形成了某种法则，其本意是方便真神们互相定下契约，彼此互信。
　　现在，永恒之主正是利用了这一点，查探伊芙的身份。
　　而不管伊芙如何应对，祂肯定都会多多少少得到一些信息。
　　事实上，在永恒之主指向世界树的神座，而伊芙不可避免的神情微微一肃的时候，就足以令人浮想联翩了。
　　值得庆幸的是，凭借着伊芙给自己树立的人设，还能将刚刚那隐晦的失态挽回。
　　而祂也早就知道万神殿的特殊，虽然在永恒之主的突然试探受下到了些许惊吓，但心中其实也早有准备……
　　念头至此，伊芙露出一副渐渐冷漠的表情，用一种带着淡淡敌意的口吻说道：
　　“永恒之主冕下，这并非我的神座，我也不配坐这个神座，纵使我与祂的神职一样，但我也不过是祂的继任者罢了。”
　　假话的最高境界，就是你说的原本就是真话。
　　只不过去掉了一些关键信息，又佐以一些容易形成误导的信息，进而让倾听者产生相反的联想，从而距离真相越来越远。
　　这其中，最重要的就是你必须拥有倾听者绝对猜不到的也想不到的信息。
　　对于伊芙来说，那就是祂的真正来历。
　　“此外，您之前说的那句话又是怎么意思？什么叫做有些事必须要做？什么又叫做无关立场？”
　　伊芙又问道。
　　这叫反客为主。
　　当然，伊芙也的确对永恒之主刚刚这句话有些疑惑就是了。
　　总不可能对方想说众神与前任为敌也是为了大家好吧？
　　哦，不。
　　站在众神的角度来说，永恒之主的确是为了自己好。
　　放牧众生的众神，不会允许世界树提升赛格斯世界的能级的。
　　但无关立场又是如何？
　　或者说，这个立场又是什么立场？
　　听了伊芙的话，永恒之主微微挑了挑眉，随后轻轻一笑：
　　“不要那么激动，伊芙冕下，我知道您的身份决定了您定然会对我产生不满，但您也是真神，那么您迟早会明白我们为何会做出某些选择……”
　　又是打哈哈的话……
　　伊芙有些无语。
　　但祂已经明白，对方并不想在这方面多说。
　　不说就不说吧。
　　真要说了，伊芙相信不相信还是两说。
　　虽然仅仅是第一次见面，虽然永恒之主表现出一副温和的态度，但伊芙本能地还是不喜欢这个金光闪闪的家伙。
　　在世界树传承中，永恒之主可不是这么个性格，祂现在这样，更像是在让自己放松警惕。
　　“此外，既然您继承了生命与自然的神职，那么也理应继承这个神座才对，您不需要谦虚，这个神座……现在就属于您。”
　　永恒之主继续说道。
　　“当然，若是您实在不愿意的话，在一旁开辟一个新的神座就是了。”
　　这是第二轮试探了。
　　永恒之主的话看似是承认了伊芙的身份，但伊芙却明白，对方却在这之下埋了坑。
　　如果一位死而复生的真神再次回到自己破败的神座前，并亲身坐下的话，那么毁损的神座会立刻与其重新联系，焕然一新。
　　而就算是在原本神座的一旁开辟新的神座，其神魂印记也会因为距离太近，从而与过去的神座产生相应，继而让新的神座与老的神座合二为一。
　　也就是说，如果是世界树亲临的话，不管如何伪装，只要坐在曾经的神座上，甚至仅仅是在旁边再开一个神座，都会暴露身份。
　　而若是不按照永恒之主的话去做，而是在其他地方开辟一个神座的话，那无疑于心虚了。
　　就算是勉强过关，永恒之主也同样可以再次移动神座，让曾经的神座来到你的身边……
　　这是个死结。
　　至少，若是真的是前任世界树复苏的话……
　　可惜的是，伊芙并非前任。
　　这四年的时光，足以让伊芙将自己继承世界树的时候残留在体内的那最后的属于前任的气息彻底剥离了。
　　某种意义上讲，祂现在已经相当于一棵新的世界树了。
　　除了种族与血脉外，老实说，祂现在已经与前任没有太大的关系。
　　伊芙没有回答，而是走向了前任的神座，在神座的一旁停了下来。
　　祂伸出手，金绿色的光芒在身下汇聚，原本世界树神座的一旁渐渐凝聚出了一张新的神座。
　　这座神座与世界树神座有些相像，但其上的树形符号被生命权杖符号所替代，风格也略有不同。
　　而后，在永恒之主平静的目光下，伊芙自然而然地坐了下去。
　　没有其他事发生。
　　永恒之主沉默了几秒，随后再次微微一笑：
　　“那么……欢迎您加入万神殿，生命与自然之神——伊芙冕下。”
　　听到这句话，伊芙知道自己这次算是过关了。
　　祂心中松了一口气，但神情上却依旧平静，对着永恒之主微微点头。
　　表情依旧冷漠，将一位对永恒之主不满的精灵神形象彻底表现了出来。
　　永恒之主倒是不怎么在乎，祂轻轻招手，一道光团飞向了伊芙，而伊芙也接了过来。
　　警惕地查看了一番，确定其上没有什么暗手后，伊芙调动神魂力量，触碰了光团。
　　而随着触碰光团，伊芙惊讶地发现神魂之中出现了一张无比详细的地图。
　　这地图是立体的，仔细看的话竟然是整个赛格斯宇宙的地图！
　　地图是椭圆球体的，最中央是一道如同银河一般的圆环，那是天界，而在圆环的周围，则遍布着大大小小的如同星辰的光点，那每一个光点都是一个位面。
　　椭圆球的下端是漆黑一片的，如同火烤了一般，隐隐地还有着如同黑洞一般的漩涡，不断吸引上方的光点。
　　那就是深渊了。
　　而若是将意识集中到某个光点上的时候，地图还会进一步打开，出现一幅幅地形丰富的地图——那是各个位面的地图。
　　同时，伊芙还注意到，不少地图上都标注有一些高亮区域。
　　“这是赛格斯宇宙的地图，记录了已知的所有位面信息，包括各个位面的坐标，每一个万神殿的成员都拥有一份。”
　　“同时，这张地图上也记录了所有自由神殿区的地点，就是其上的发光区域。”
　　永恒之主说道。
　　“自由神殿区？”
　　伊芙第一次陷入了疑惑。
　　这个词，祂还真是第一次听到。
　　“自由神殿区是允许万神殿的众神自由建立神殿的区域，每一个加入万神殿的众神，满足了条件以后都能在各个自由神殿区设立神殿。”
　　就在伊芙疑惑的时候，一声苍老的声音响了起来。
　　伊芙心中一动，抬起了头。
　　只见在万神殿的另一侧，不知何时出现了一位身穿银蓝色神袍的老人。
　　祂白发苍苍，蓄着长长的胡子，看上去就如同蓝星经典魔幻小说《魔戒》中的甘道夫一般，祂身上的神袍布满了点点星辰，像星空一般璀璨。
　　祂拄着一根法杖，面带微笑。
　　“自由神殿区遍布赛格斯宇宙的各个位面，其中以赛格斯位面最多，每一个真神主宰的区域中，都拥有自由神殿区。”
　　“加入万神殿的时候也需要公布自己掌控范围内的自由神殿区，等您写入自己掌控的自由神殿区后，就也可以在其他的自由神殿区建立自己的神殿了。”
　　“当然，哪怕是建立了自己的神殿，不经过自由神殿区所属真神的允许，也是不能随意在外部传教的，只能在神殿内进行。”
　　老人微笑着说道。
　　也就是说像是大使馆了呗。
　　伊芙心中想到。
　　祂听明白了对方的意思，每位万神殿的信仰真神都拥有自己掌控的信仰区域，同时在信仰区域中也设有允许其他真神建立神殿的自由神殿区。
　　其他真神能够在自由神殿区建造神殿，但传教会受到限制。
　　换句话说，就跟蓝星上各国的大使馆似的。
　　这挺有用的，能够让真神们将自己的信仰传播到更远，更广的地方。
　　若是从伊芙的角度考虑的话，这也意味着或许祂能够通过在各个自由神殿区建立神殿，从而将玩家们放出去撒欢……
　　额，只要不怕这群天灾一般的家伙将世界闹个天翻地覆的话……
　　而这个时候，伊芙也明白为什么在玩家们攻下沙暴城的时候，发现沙暴城中不仅仅有着乌勒尔的神殿，同样也在角落里有几个其他真神的神殿了。
　　之前的时候伊芙虽然奇怪，但也没有怎么在意，但现在看来沙暴城应该原本就是乌勒尔掌控区域的自由神殿区了。
　　不过……这个老人是……
　　“初次见面，伊芙冕下，我是星空守护者里格达尔。”
　　老人微微一笑，自我介绍道。
　　里格达尔……
　　听到这个名字，伊芙心中微动。
　　星空守护者里格达尔。
　　祂是信仰众神三位强大神力之一，也是永恒纪元万神殿的三位领导者之一，同时也是千年神战中为数不多的没有参与围攻世界树的信仰真神。
　　当然，当初祂也没有站在世界树一方就是了。
　　星空守护者里格达尔的神职包括守护、预言以及知识，是一位虽然没有主宰的信仰区域，但信徒却遍布各地的信仰真神。
　　脑海中浮现出传承中有关对方的信息，伊芙轻轻致意：
　　“伊芙，见过里格达尔冕下。”
　　“里格达尔，你怎么来了？”
　　永恒之主伊特欧的声音有些惊讶。
　　同时，面对伊芙时的那种温和不见了，却带上了一层说不出的深沉威严，就像是换了个人一般。
　　不过，拥有世界树传承的伊芙知道，这才应该是永恒之主的真正性格。
　　祂根本就是性格深沉而高傲的，之前面对伊芙的亲切态度才是奇怪，恐怕那仅仅是祂为了打消自己的戒心所表现的试探……
　　“提前来看看，我也对生命与自然之神冕下相当好奇罢了。”
　　星空守护者回答道。
　　“而且……时间也快到了，大家也要来了。”
　　里格达尔说道。
　　祂说完没多久，悠扬的钟声就开始在万神殿中回响。
　　而与此同时，神殿中的一张张神座，也开始绽放起璀璨的光芒。
　　隐隐地，一道道恢弘的气息，开始在神座上凝聚。
　　看到这一幕，永恒之主收回了视线。
　　祂扭过头，再次对伊芙说道：
　　“那就这样吧，伊芙冕下，你已经是万神殿的一员了，接下来，就请一起参加万神会议吧。”
　　说完，祂转过身，走到了最前排，坐在了面对众神神座的神座上。
　　那是三张位于万神殿前段的神座中央最华丽的一张。
　　而里格达尔也走了过去，坐在了祂的一边。
　　恢弘的力量降临万神殿，一道道威严神圣的身影出现在了张张神座之上。


第590章 众神会议
　　伴随着阵阵缥缈神圣的赞歌，众神降临了。
　　只见万神殿最前排的那张张神座上，纷纷凝聚出真神的意志化身，一道道深邃而又浩瀚的神识出现在万神殿之中。
　　伊芙表情不变，但心中却充满了好奇，祂不动声色地打量着这出现在神殿中个一个个身影。
　　降临的众神比伊芙想象的要少，不到一百位。
　　其中，大多数都是以人形形态或类人形态现身的。
　　最引人瞩目的是最中央的三十多道身影，祂们的神袍颇为相似，都是白色为底，金色镶边，与永恒之主的神袍风格一致。
　　那是人类神系的众神，也是赛格斯世界最大的神系。
　　而在右侧，则又有十几道形态各异的真神坐在一起，祂们的外表多是一些亚人种或蛮族，如巨魔、蜥蜴人等。
　　那是战神神系的众神，是赛格斯世界的第二大神系。
　　看着这两拨信仰真神，伊芙心中一凛。
　　人类神系与战神神系，都是千年之前围攻世界树的主力。
　　不过，在伊芙获得的传承之中，祂们加起来应该超过一百位才对。
　　而根据奥罗斯的记忆，祂们当初战胜世界树的时候也并没有什么损失，但现在总数还不到六十，倒是让伊芙有些诧异。
　　一个神系肯定是同时行动的。
　　没有出现在这里的，不可能是没有来的。
　　所以只可能是一种情况……那就是千年的时光里，曾经围攻世界树的真神至少有超过三分之一已经陨落了。
　　看来，这千年的时光中，天界也并不是那么太平。
　　伊芙看了祂们几眼，就又被另外几道身影吸引了目光。
　　这是八位神袍以黑色或暗紫色为底的真神。
　　祂们虽然坐在一起，但却泾渭分明地分成了两部分，各有四位。
　　而两边的领导者，都是伊芙的老熟人。
　　一位外貌是黑发红瞳的少女，身上的神袍还绘有镰刀状的图案。
　　在伊芙看向祂的时候，祂同样也看向了伊芙，还对祂微笑致意。
　　那是死神海拉。
　　而另一位则是一位全身笼罩在黑暗中的老人，祂面无表情。
　　是黑暗与阴影之神霍尔德尔。
　　而除此之外，还有一些三三两两独自坐在神座上的真神，大概也有二十几位。
　　这是一些没有神系的独立信仰真神，很多也是当初没有参与围攻世界树的真神。
　　伊芙的神座也位于祂们之中。
　　而就在这个时候，伊芙感觉到一道有些扎人的视线落在了自己的身上，那神魂力量中带着一丝审视，一丝敌意。
　　伊芙心中一跳，朝着视线的来源看去。
　　那是万神殿的最前方，永恒之主的神座的另一边。
　　在那里，一位全身闪烁着银灰色光芒的真神正静静地看着祂。
　　而当伊芙投去目光的时候，对方又嗤笑一声，缓缓收回了视线。
　　那是战争与毁灭之神洛德。
　　对方会对自己抱有敌意，伊芙一点也不意外。
　　众神几乎是伴随着钟声同时降临的。
　　不过，伊芙却注意到还有十几张完好无损的神座空着。
　　也不是彻底空着，而是只坐了两位真神。
　　一位同样是伊芙的熟人，银发银眸的铂金龙王莱因哈特。
　　而在祂的一旁，还有着一位身穿镶嵌着各色宝石，金发红瞳的少女。
　　或者说少女都勉强，因为对方的外表看上去就像是十一二岁的人类女孩子。
　　祂正倚着神座打哈欠，一副懒洋洋的样子。
　　只是，虽然外表稚嫩，但伊芙却敏锐的注意到莱因哈特对待对方的态度相当恭敬。
　　这就不得不让伊芙浮想联翩了。
　　整座万神殿降临的真神加上伊芙一共有八十九位。
　　这，就是目前赛格斯世界的主宰者们。
　　望着莱茵哈特和神秘少女周围空荡荡的神座，战争与毁灭之神洛德微微皱了皱眉。
　　“古神还没有来齐吗？”
　　祂的声音略微有些不满。
　　“有什么事说就是了，吾会一一转告的。”
　　莱因哈特身旁的少女懒洋洋地说道。
　　战神洛德冷笑一声，还想说什么，星空守护者里格达尔却打了个圆场：
　　“没有来就没有来吧，靠乌莉诺斯冕下通知也可以，伊特欧冕下，可以开始了。”
　　乌莉诺斯？
　　听到这个名字，伊芙心中一跳，瞬间知道了那名少女的身份。
　　这是龙祖的名字。
　　伊芙倒是没想到龙祖竟然是这个样子。
　　前任留下的传承中也缺乏相关的资料，祂还以为会是个外表苍老的巨龙呢……
　　永恒之主深深地看了乌莉诺斯一眼，随后点了点头：
　　“那就开始吧。”
　　“不过，在开始之前，我想先介绍一位新的万神殿成员，各位中应该有不少已经听说过祂的名号，那就是生命与自然之神伊芙冕下。”
　　随着永恒之主的话语，伊芙感觉到数十道视线落在了自己的身上，那视线中有好奇、有审视、有提防、有冷漠……
　　“伊芙冕下已经在万神殿留下了神座，各位想要交流的话，可在会后联系即可。”
　　“这次召集诸位前来万神殿，是商讨赛格斯位面的相关事宜，根据里格达尔冕下的预测，赛格斯世界距离彻底解封只剩下四年，不排除还会进一步提前……”
　　“在这最后的时间里，我们要提前做好一些准备。”
　　就剩四年了？
　　听了伊特欧的话，伊芙心中一跳，瞬间感觉到了要命的紧迫感。
　　祂知道随着自己实力的提升，随着潜移默化中的虚空汲取，赛格斯世界的解封时间必然会进一步加快的，但没想到一下子就快了这么多。
　　必须要在彻底解封之前达到强大神力！
　　伊芙的表情渐渐严肃。
　　“赛格斯位面魔力回归，各个种族都在蠢蠢欲动，我知道在座的各位中有不少想要借着这个机会扩大势力范围，但各位要知道，这段时间情况特殊，为了防止意外发生，为了防止那些被封印的邪神们借机逃离，也为了防止在解封的过程中再次对赛格斯世界的本源造成破坏，在接下来的四年内，赛格斯世界内禁止信仰战争！更禁止真神之间在赛格斯世界上发生神战！”
　　永恒之主伊特欧以一种强硬的口吻说道。
　　众神们神情各异。
　　但更多的视线却莫名集中在了伊芙的身上……
　　伊芙：……
　　祂咋总觉得这是在说给祂听呢……
　　信仰战争，神战……
　　这几年赛格斯世界也就发生了两场，一场是地下世界战争，一场是死亡荒漠战争，都和祂有关。
　　而在赛格斯世界发生神战，能做到这一点的好像只有祂了。
　　别人来做的话，乌勒尔就是下场。
　　看来，是自己最近太跳了，终究是引起了众神的注意，为了防止自己这个唯一一个真身位于赛格斯世界，在赛格斯世界上几乎无敌的Bug搞事情，开始特意限制了。
　　“违者，将失去万神殿的庇护，并视同与人类神系，战神神系开战。”
　　永恒之主伊特欧继续说道。
　　与人类神系、战神神系开战？
　　听到这句话，伊芙下意识就开始衡量若是自己真的开战的话会如何。
　　但祂想了想，感觉真要是那么做了，好像也和暴露身份没啥区别了，祂现在还没有做好撕破脸的准备。
　　毕竟，总不能真拉着世界同归于尽吧？
　　到了这个时候，伊芙要是不知道这是永恒之主在对祂进行警告，那祂就白活两辈子了。
　　也是。
　　众神都在为各地松动的封印，以及抬头的邪神势力头疼，这个时候却有个家伙闷声发大财，就算是撇去伊芙的身份嫌疑不说，众神也不会允许的。
　　此时此刻，伊芙忽然开始怀疑自己是不是就不该来万神殿报道了。
　　当然，这个念头仅有一瞬。
　　因为祂很容易就能明白哪怕是自己不来，肯定也会接到“警告”的。
　　祂崛起的太快了，足以让神忌惮。
　　“此外，最近在赛格斯世界频频有狂信者亵渎他神的神像，引发神怒。真神的威严不容亵渎，相关的真神请约束好自己的信徒。”
　　永恒之主继续道。
　　此话一出，伊芙感觉好像又有几道视线落在了自己的身上。
　　一个是战神洛德，一个是黑暗与阴影之神霍尔德尔，一个是死神海拉的。
　　第一个在冷笑，第二个神情玩味，第三个则表情古怪。
　　伊芙：……
　　好了，这又是对自己说的。
　　看来玩家们的神罚炸弹到底还是被关注到了。
　　伊芙估摸着应该是第一军团炸兽人传奇的那次引来了祂的注意……
　　“违背者，将失去在自由神殿区设置神殿的权利。”
　　永恒之主继续道。
　　自由神殿区么……
　　这个惩罚，伊芙倒是觉得无所谓。
　　自由神殿区算是万神殿的福利了，可惜祂秘密太多，根本没打算设置自己的自由神殿区，而不设置自己的自由神殿区，自然无法享受他人的自由神殿区。
　　这个福利，这个惩罚，对伊芙来说都没有太大用。
　　不过，神罚炸弹还是要约束一下的，至少不能让玩家们乱搞，到处树敌。
　　但霍尔德尔就算了，差不多也算撕破脸了，亵渎就亵渎吧。
　　“第三件事，距离赛格斯世界彻底开放还有四年的时间，为了防止深渊力量侵染主物质界，我与洛德冕下，里格达尔冕下商议后决定，于一年之后开启神魔战争，提前削弱深渊的力量。”
　　说着，永恒之主的目光在万神殿中扫过：
　　“诸位，都需要参加。”
　　神魔战争？
　　伊芙抬了抬头。
　　这个词，祂还是第一次听说。
　　而就在这个时候，一声熟悉的声音响彻在了祂的神魂中：
　　“神魔战争是天界众神对深渊力量的定期清洗。”
　　“自从千年之前尤克特拉希尔陨落之后，深渊的侵蚀速度就大大加快了，为了维持赛格斯世界的正常运转，更是为了防止其滑入深渊，众神差不多每两百年就会发动一场针对深渊位面的战争，到今天已经有五次了。”
　　“每次神魔战争，众神都会派出祈并者军队，或是亲率神使军队，进入深渊附近与邪神、魔神们战斗。”
　　“当然，因为深渊力量对真神的侵蚀性极强，人类神系和战神神系的不少弱小的真神，都是在这千年中陨落或堕落在神魔战争中的。”
　　听到这些话，伊芙心中微动，扭头看向了死神海拉的方向。
　　对方对祂轻轻点了点头。
　　刚刚那些话，是海拉借助与伊芙的联系通道告诉祂的。
　　神魔战争么……
　　伊芙若有所思。
　　祂忽然感觉自己好像又有了一个既可以刷声望，还可以蹭能量的途径。


第591章 矮人与锻造之神的请求
　　或许在其他的真神看来，深渊就如同赛格斯宇宙得的顽固性皮肤病一般，不仅难以祛除，还需要一直上药，但对于拥有【汲取】力量的伊芙来说，深渊同样是一个不错的力量来源。
　　当然，大张旗鼓的吞噬深渊力量肯定会引起注意的，真要那样做的话想不被怀疑身份都难，但若是参与神魔战争，借助玩家的力量并亲自上场击杀邪神的话，就是另一回事了。
　　伊芙虽然没有足够多的祈并者，但祂的玩家大军某种程度上来说比祈并者还要好用。
　　而祂本身对深渊力量的抗性，也远远超过其他真神。
　　所以，在伊芙听明白神魔战争的由来之后，就决定参加了。
　　“此次神魔战争由战争与毁灭之神洛德冕下统筹全局，接下来由洛德冕下说明本次神魔战争的具体安排……”
　　永恒之主接着说道。
　　说完，祂就停了下来，对着身旁银灰色的英俊兽人点了点头。
　　而后，战争与毁灭之神洛德那粗犷又深邃的声音就传了过来：
　　“和往常一样，此次神魔战争依旧以神系为单位进行分组，各位独立的冕下将分别归于随机的神系，考虑到古神派的冕下们缺乏祈并者军队，因此……古神不必派出眷属队伍，但需要在对付邪神与魔神的时候出手……”
　　“人类神系与战神神系成员较多，因此予以拆分，分别负责深渊位面中最强大的七个地狱位面……”
　　战争与毁灭之神洛德神情严肃，将一年后各个真神负责的区域一一布置下去。
　　不过，在祂说到战神神系的具体任务的时候，却看了伊芙一眼，说道：
　　“战神神系负责地狱第一到三层位面，除了战神之外，新加入的伊芙冕下也将被分入该区域，请提前做好准备。”
　　嗯？
　　伊芙挑了挑眉，但很快轻轻点了点头。
　　而同时，祂注意到战神神系的不少真神都投来了目光，但大多都不怎么友善。
　　也是，自己不久前才灭了战神神系一尊真神，还拒绝归还神格与神器，友善就有鬼了。
　　看来，神魔战争或许也不会太顺利就是了。
　　伊芙想到。
　　而提到了伊芙之后，战神洛德又顿了顿，神情渐渐严肃：
　　“伊芙冕下，现在是特殊时期，你之前与乌勒尔的纠纷，战神神系可以不再追究，包括你在神战中获得的神器与神格等。”
　　“但相应的，你也需要尽到作为真神的责任。”
　　“据说你创造出了不亚于英灵军团的眷属军队……既然有精力，就该把精力用在该用的地方，不要让我们失望。”
　　祂的声音带着一种施舍一般的高傲，完全没有提到神战胜利的一方，理论上来说本就应该拥有全部战利品一事。
　　此话一出，几乎所有真神的目光都集中在了伊芙的身上。
　　几个月前的那场神战，威力浩大，所有在赛格斯世界有着信仰的真神都感应到了，而且差不多都散发出了神识围观。
　　当然，后来乌勒尔释放了神域隔绝了真神们的探查，而伊芙的神域更是将一切彻底遮蔽，所以祂们并不知道具体的战斗细节，只知道乌勒尔战败，凉凉了。
　　至于伊芙召唤的那些玩家大军……
　　其名声，也早就随着游吟诗人和商队的活动，渐渐在赛格斯世界扬名了。
　　这些事已经不是隐秘，所以伊芙立刻就再次成为了诸神关注的焦点。
　　不过，除了人类与战神两大神系外，其他真神们投来的视线多是好奇。
　　但伊芙听了战神洛德的话，只在心中觉得可笑，外加不爽。
　　先不说挑起神战的究竟是哪一方，单就神器自然皇冠，也不过是物归原主罢了。
　　伊芙真的不知道对方哪里来的底气能这么说话，又或者说能够在千年前背叛指引自己封神的“母亲”一般的存在，本身的“神品”就值得商榷。
　　伊芙是真的觉得人类与战神神系挺好笑的。
　　为了防止世界树做大导致智慧生物等级提升，进而威胁到自己的信仰，从而合力消灭了世界树，结果没有了世界树的镇压反而伤了赛格斯世界的本源，还给了深渊可乘之机，进而导致千年以来不得不一直进行神魔战争……
　　这……难道不可笑吗？
　　还有之前永恒之主那番云里雾里的说辞，真以为祂到现在还不知道千年前的神战是如何发生的吗？
　　读了半精灵奥罗斯的记忆，伊芙早知知道了。
　　那根本就是赤裸裸的背叛！
　　是为了自身利益的背叛！
　　唯一让伊芙疑惑的也就是对方意味深长的说无关立场什么的，似乎还有什么隐情。
　　但无论有什么隐情，这都不是对前任世界树出手的理由。
　　拥有世界树传承的伊芙对前任再了解不过了，这根本就是一位善良到几乎烂好人的单纯古神！
　　看看祂创造的精灵一族就知道了，那几乎就是祂自身的写照。
　　直到现在，伊芙也忘不了在奥罗斯记忆中看到的世界树陨落前的那一抹悲伤以及失望……
　　这些祂一手提携的信仰真神，终究是伤透了祂的心。
　　伊芙低垂下眼睑，心中变强的欲望更加强烈了。
　　前任的性格如此都会被围攻，众神针对的根本就是世界树本身，这是一个死结。
　　哪怕是为了活下去，伊芙也注定要与这些敌对的神灵为敌。
　　众神会议还在继续。
　　在战争与毁灭之神洛德安排好一年后神魔战争的具体任务之后，会议进入了真神们自由发言的环节。
　　主要是对之前的决定提出异议，或是有什么困难需要向万神殿求助什么的。
　　这就没伊芙什么事了。
　　祂现在更多的是需要多听多看多观察，尽快将赛格斯目前众神之间的关系捋顺。
　　众神之间的关系并非铁板一块，也并非全都是自己的敌人，主要还是战神神系与人类神系的诸多神灵。
　　至于其他的真神，哪怕是千年神战前没有站在世界树一方，至少也没有与世界树为敌。
　　不过，就在伊芙观察众神的时候，一位起身发言的真神吸引了祂的视线。
　　那是一位矮人外表的真神，有着矮人标志般的大胡子，身穿一身华丽的神袍。
　　看到祂的时候，伊芙脑海中立刻就浮现出了得自前任传承的资料：
　　矮人与锻造之神——多尔夫特。
　　这是一位弱等神力的真神，相当古老，算是最早那一批信仰真神了。
　　祂曾经一度组建了矮人神系，只是白银纪元后期的时候矮人神系发生了分裂，神系也分崩离析，陨落的陨落，出走的出走，堕落的堕落……
　　现在矮人族的正神只剩下了祂一位。
　　同时，随着人族的崛起，矮人族也日益式微，祂的力量也一直在衰弱。
　　时至今日，整个赛格斯世界还信奉矮人与锻造之神多尔夫特国度也只剩下了矮人王国。
　　那是一座位于死亡荒漠东南的小国，地处南方山脉，可能全国的人口加起来还没有奥罗斯半位面的人口数量多。
　　要不是领地内多山，地形崎岖，易守难攻，不然的话……说不定早就被人类的国度打下来了。
　　值得一提的是，这位也是没有参与围攻世界树的真神。
　　只见祂从神座上站了起来，神情严肃地说道：
　　“诸位冕下，我需要你们的帮助……”
　　“南方山脉下的封印已经濒临崩溃，凭借矮人王国和教会的力量已经无法维持，我需要万神殿的协助。”
　　“南方山脉的封印？是巴洛特？”
　　坐在永恒之主伊特欧另一侧的星空守护者里格达尔微微皱了皱眉问道。
　　矮人与锻造之神多尔夫特神色间闪过了一丝黯然：
　　“没错，是祂。”
　　巴洛特……
　　伊芙在心中重复着这个名字，开始在前任的传承中寻找相关资料。
　　片刻后，祂心中恍然。
　　这是曾经隶属于矮人神系的一位真神，后被深渊侵染堕落，被矮人与锻造之神多尔夫特封印在南方山脉的地底。
　　祂堕落为邪神以后，实力暴涨，其神力水平一度逼近中等神力，而且依靠着自己的力量直接在南方山脉下打开了一条通往深渊的通道，引来了大量的恶魔。
　　也正是祂的堕落与杀戮，加上恶魔大军的肆虐，直接导致了矮人族的衰落。
　　幽暗矮人也是从那个时候躲避战乱，从矮人国度逃离到幽暗地域的。
　　而像巴洛特这样堕落的存在，赛格斯位面封印了不少。
　　在那个众神并未将神国搬运到天界的年代，很多真神的神国都紧邻赛格斯世界，其一旦堕落，产生的危害是巨大的。
　　又因为这些堕落的邪神本体就位于赛格斯位面之中，因而很难消灭，很多情况下只能封印。
　　现在赛格斯世界陆续苏醒的邪神，不少都是这一种。
　　“前段时间赛格斯世界魔力骤然提升，巴洛特借助空间力量的混乱重启了深渊通道，召唤了大量的恶魔，以矮人国度的力量，现在只能勉力抵抗，无法将其关闭。”
　　“再加上巴洛特本就是矮人出身，祂对矮人种族无比熟悉，在面对祂的时候，战士们很难抵抗祂的蛊惑，就连我的一位半神神使也折损在了封印中，所以……我需要向万神殿请求援助。”
　　矮人与锻造之神多尔夫特说道。
　　祂的神情有些落寞。
　　真神是赛格斯宇宙的主宰者。
　　身为一名真神竟然还需要在自己的掌控区域内向其他的真神求援，这的确很让神难受。
　　曾经强盛一时，仅次于精灵文明的矮人文明沦落至此，也是令人唏嘘。
　　只是，听了祂的请求之后，万神殿的真神们面面相觑，却没有任何回应。
　　现在各个真神掌控的区域都有不同程度的异动。
　　有的是封印松动，有的干脆就是深渊位面的邪神趁机投影传教，可以说是自家都热闹的很，真的没什么心思再去协助其他的真神。
　　更别说，一年之后就是神魔战争，各个真神还要为此做准备，更要保留自己的力量了。
　　看到众神的沉寂，矮人与锻造之神多尔夫特有些失望。
　　祂沉默了片刻，再次说道：
　　“当然，我会付出报酬的。”
　　“我的锻造之锤已经累计够了足够的力量，若是哪位冕下能够协助我加固封印，我可以以真神誓约允诺，可以帮助其打造一件真神器，或是修补一件弱等神力以上的真神器。”
　　此话一出，不少真神都投去了视线，明显有所意动。
　　锻造之锤是矮人与锻造之神最强大的神器，也是整个赛格斯宇宙知名的神器。
　　这件神器没有什么强大的攻击效果，但却是一件非常适合打造神器的辅助神器。
　　其能够收集信仰之力储存在神器之中，每当存储的力量积满，就能够打造或修补一件真神器。
　　这对众神的确很有吸引力。
　　真神器嘛，谁都不嫌多的。
　　大家手中的残缺家伙更是不少，很多人都有修补神器的硬需求，像那种与自身属性不符合的神器，想要亲自修补是相当费力的。
　　听到这里，伊芙也心中意动，祂想起了自己那件直到现在还没有修复的凋零之心……
　　这件真神器哪怕是残破状态也相当强大，伊芙一直想要将其修复，奈何自己对神器锻造了解太少，修补一下自己擅长领域的真神器还行，像这种不擅长领域的就抓瞎了。
　　现在矮人与锻造之神的报酬，倒是让祂看到了希望。
　　而哪怕是不提报酬，单就对方这个请求来说，伊芙也是很感兴趣的。
　　乌勒尔那样为了夺取生命与自然神职的憨憨只是少数，在不暴露身份的前提下，估计没几个真神真的会像乌勒尔那样和伊芙打生打死。
　　在无法快速获得神力的前提下，伊芙现在暂时是不能，也不想对其他真神发动战争了。
　　祂若是想要在四年之内晋升强大神力的话，还是要从其他方面着手。
　　比如邪神和深渊，这就是个不错的选择。
　　正好现在赛格斯世界各处封印异动，打着救火的旗号去消灭这些蠢蠢欲动的家伙，既攒了声望，也强大了己身。
　　就是不知道玩家们天天打恶魔，会不会打吐之类的。
　　想到这里，伊芙微微一笑，开口道：
　　“多尔夫特冕下，深渊力量是真神共同的敌人，您的报酬也令我很感兴趣，我愿意协助您对付封印中的邪恶。”


第592章 来自龙祖的提醒
　　伊芙的声音温和而诚恳。
　　当祂的声音响彻在万神殿之后，祂再度成为了众神视线的焦点。
　　而那些有心接下矮人与锻造之神多尔夫特的委托的真神们沉默了片刻，也纷纷熄了心思。
　　无他。
　　生命与自然之神伊芙虽然是一位新神，但却是唯一一位本体位于赛格斯世界的真神。
　　在赛格斯世界，当下祂就是最强的存在。
　　如果祂答应帮助矮人族封印，恐怕在座的没有神能够竞争过祂。
　　当然，伊芙的战绩也起了一定的作用。
　　别看外表美丽动人的，这可是尊刚刚没封神不久就屠了一位真神的煞星，而且还是最强大的两个神系之一的战神神系的属神……
　　面对这样的存在，任谁都会谨慎以对的。
　　此外，矮人与锻造之神多尔夫特提供的报酬虽然有吸引力，但也不至于让真神们为了得到报酬而彼此竞争，也是原因之一。
　　如果换成一座无主的物质界位面的话，恐怕在座的信仰真神全都要挤破了头抢着上了。
　　听到伊芙的话，矮人与锻造之神微微一愣，继而神情惊喜。
　　“如果是伊芙冕下的话，一定没有问题的！”
　　祂诚恳地说道。
　　伊芙轻轻点了点头，微笑道：
　　“为赛格斯世界尽一份力罢了，我掌控有自然神职，维持赛格斯世界的正常运转也同样在我的神职范围内，面对深渊的侵蚀，本也需要出手。”
　　“我会派出我的眷者们，让他们前往南方山脉，协助矮人王国封印深渊力量。”
　　矮人与锻造之神微微一怔，随后讶异道：
　　“是您的精灵天选者吗？”
　　“您知道？”
　　这次，轮到伊芙意外了。
　　“我在地下世界也有着少量的幽暗矮人信徒，从他们那里知道了不少有关您的眷属的事情，我也曾经通过回归神国的信徒看过您眷属战斗的画面，那的确是一群强大的战士……”
　　矮人与锻造之神多尔夫特唏嘘道。
　　而说完，祂又话锋一转，说道：
　　“不过，堕落之后的巴洛特实力强大，届时可能还需要更强大的力量出手……”
　　“我明白，如果巴洛特出现，我会亲自出手。”
　　伊芙脸色一正，认真地回答道。
　　矮人与锻造之神这才松了口气：
　　“那就辛苦伊芙冕下了，我这就传下神谕，让我的信徒们派出使者与您的信徒沟通，矮人王国最多还能维持一个月左右的时间，所以行动越快越好！”
　　真神约定之后，还需要传下神谕让彼此的势力进行任务交接。
　　不过有真神神谕在前，接下来很多事就会很方便了。
　　伊芙与多尔夫特很快就约定好了具体的日期，并在万神殿的见证下签订了有关此次任务的真神誓约。
　　双方都很满意，皆大欢喜。
　　而在矮人与锻造之神之后，其他的真神也陆陆续续有发言的。
　　赛格斯世界的真神们并非全都呆在天界，而哪怕是呆在天界，也并非会经常见面。
　　所以这次会议还是给了不少神话存在一个交流的机会的。
　　不过祂们谈论的事大多都是位于赛格斯世界之外的，与天界或者无尽虚空中的其他位面有关，那就不是现在的伊芙能够掺和的了。
　　祂只是静静地听着，获取着有关诸位真神的信息，倒是也从祂们的交流中知道了不少众神的情报。
　　而在听着众神交谈的时候，伊芙甚至还有余力分出心思查看着刚刚获得的赛格斯宇宙的地图。
　　拿前世的蓝星宇宙对比的话，赛格斯宇宙算是相当袖珍了。
　　但即使再袖珍，那如同繁星一般密集的位面也看得伊芙眼花缭乱。
　　只是，大多数位面都是死寂的罢了。
　　像赛格斯世界这样的物质、能量平衡的主物质位面很少很少，能级达到神话能够降临的，更是只有赛格斯位面一个。
　　多数物质界都已经有主了，其上标注有隶属真神的势力范围，伊芙注意到大多数都隶属于人类神系和战神神系。
　　除了物质界之外，数量比较多的就是物质与能量不平衡的元素位面了，这些位面也有生命存在，但多数是奇奇怪怪的能量生命或者高魔力生命。
　　整个宇宙大大小小的位面如同星云一般排列，围绕着众神开辟的天界，而赛格斯位面则位于天界的下方，从位置上看的话位于整个赛格斯宇宙的中央偏下。
　　同时，伊芙还注意到相当多的主物质界都有一道虚幻的线与赛格斯位面相连，那代表着直达的位面通道。
　　当然，现在是关闭的。
　　而看着这些代表着位面通道的光线，伊芙几乎能够想到曾经赛格斯世界的盛——
　　作为宇宙的中心位面，与诸天万界相连，所有的智慧生物都可以往来各个位面，文明鼎盛，繁华无比……
　　“如此说的话，按道理来说精灵族应该也是在其他位面有所分布才对，但自我复苏以后，根本没有感应到来自其他位面的信仰，这说明其他位面上怕是已经没有精灵存在，亦或是已经彻底失去信仰了。”
　　伊芙叹息道。
　　众神会议持续的时间并不长。
　　大约过了两个小时左右，就已经接近尾声。
　　而当所有的真神都心满意足地陷入了沉默之后，永恒之主伊特欧环视了一圈，说道：
　　“交流就到这里，如果各位还有需要，就在会后再联系吧，请大家记得一年之后的神魔战争，届时我们还需要在这里再碰面一次。”
　　说完，祂又看了一眼古神派坐席一侧，提醒道：
　　“还有，乌莉诺斯冕下，您也请记得向各位古神传达一年后的神魔战争……”
　　“吾知道的，吾知道的。真是的，就像是深渊能清理得完似的……”
　　铂金龙王莱因哈特旁边的少女一边不耐烦地摆了摆手，一边发着牢骚，顺便还打了个呵欠。
　　永恒之主微微皱了皱眉，但也没多说什么。
　　祂收回了视线，沉声道：
　　“那就这样吧，此次众神会议到此结束，大家可以离开了。”
　　说完，祂身上闪烁起金色的光芒，缓缓消失在万神殿之中。
　　而在祂消失之后，那三十多位风格类似的人类真神也随之离去，剩余的真神也开始陆陆续续退场。
　　战争与毁灭之神洛德，黑暗与阴影之神霍尔德尔深深地看了伊芙一眼，也同样与自己的从神一同离开。
　　倒是台上的星空守护者里格达尔给了伊芙一个善意的微笑以后，才缓缓散去化身。
　　至于死神海拉……祂与伊芙的交流本就频繁，因此两位神话存在仅仅是互相点了点头之后，海拉就带着自己的几位冥界从神离开了万神殿。
　　当然，祂与伊芙之间的熟稔与亲近也被众神看在眼中，算是彻底坐实了两位神话存在是盟友的事实。
　　至于新的生命女神是死神的从神的传言，倒是破了。
　　而在这之后，伊芙也收到了不少来自其他真神的神念。
　　大多都是善意的邀请，几乎都是要请伊芙的化身前往其神国一叙的。
　　这就是真神之间的交际了，在伊芙成为万神殿的一员之后，自然会有真神想要与其结交。
　　不过，伊芙留意到这些投来神念的真神大多都是独立的真神，几乎没有人类神系与战神神系的。
　　这某种意义上也代表着一种态度了。
　　而除此之外，各位真神的邀请日期大多都在四年之后，也就是赛格斯世界解封以后。
　　伊芙倒是明白祂们为什么要选这个时间，一则是真神们的时间观念本就和凡俗生物不同，另一方面则是因为等赛格斯世界彻底解封，真神们也能更好的交流。
　　只是四年之后究竟会如何，伊芙也说不准。
　　现在也只有对这些抱有善意的存在先行答应邀请，具体等后面再说了。
　　真神们陆陆续续散去化身。
　　很快，万神殿之中就剩下了寥寥数位神话存在。
　　而就在伊芙回复完最后一位真神的邀请后，祂忽然听到身后传来一声清脆稚嫩的声音：
　　“伊芙冕下，吾早就想见您一面了，吾可是对您的信徒开发的那些小游戏相当感兴趣，等有空了一定要去精灵之森拜访一下，和您下两场战棋！”
　　伊芙心中一动，转过身去，看到对祂说话的正是龙祖乌莉诺斯，而铂金龙王莱因哈特则一脸无奈地跟在祂的后面，还对伊芙耸了耸肩。
　　伊芙挑了挑眉，随后向对方微微致意，说道：
　　“您好，乌莉诺斯冕下。”
　　“嘿，就别用信仰真神那一套礼仪了。”
　　乌莉诺斯不在乎地摆了摆手，随后笑着道：
　　“另外，还要感谢您这两年对龙族的帮助，您可不知道，这些年后辈们的繁衍问题可真的愁死吾了，只是有些事无论如何吾都无法改变，也只能依靠外力了……”
　　说着，祂又似乎是想起了什么，遗憾地叹了口气。
　　伊芙心中一动，倒是隐隐明白对方在担心什么，龙族的生育率一直在往下走，这几乎是无法改变的事实。
　　这不是龙族本身出了问题，而是神话种族必然的命运，就像是宇宙规则规定的一般。
　　龙族虽然是公认的黄金种族，但在黄金种族之前，它们本也是神话种族。
　　除非整个赛格斯宇宙发生剧变，否则的话，龙族的衰退是必然的，一如古神。
　　伊芙想要说些什么，乌莉诺斯却摆了摆手：
　　“不说这些了，一说这些就让神头疼。”
　　而后祂顿了顿，又似笑非笑地看向了伊芙，玩味地道：
　　“话说回来，伊芙冕下您可是还欠着吾一个人情呢！”
　　嗯？
　　伊芙愣了愣。
　　看到伊芙那疑惑的表情，乌莉诺斯笑道：
　　“其实也没什么，就是前段时间手痒痒，去找洛德下了一盘战棋罢了，顺带着还看了一场精彩的神战。”
　　原来是那个时候……
　　伊芙微微恍然。
　　祂之前还疑惑为什么战神神系会放任自己击杀乌勒尔，也疑惑为什么战神洛德没有第一时间收回自然皇冠，现在看来竟然是乌莉诺斯插了一脚，阻止了对方。
　　那这……的确是个不小的人情了。
　　要知道自然皇冠对伊芙的影响可是相当大的，它不仅让伊芙对自己的神职掌控更加得心应手了，同样也进一步提升了伊芙转化神力的效率。
　　更别说，伊芙也因此能够有机会顺利地夺取乌勒尔的神格与神职，并晋升中等神力了。
　　想到这里，伊芙面露感慨，说道：
　　“原来是您出手了，不知道您需要我做些什么？”
　　龙族对自己是抱有善意的。
　　而且，伊芙觉得龙族的这两位真神甚至可能已经猜到了自己的身份。
　　不过，没有人会无缘无故提出人情这事，而乌莉诺斯既然说了，恐怕也是有求于自己。
　　听了伊芙的话，乌莉诺斯笑了笑，随后道：
　　“吾现在还没有想好，不过……吾觉得总有一天会需要您的帮助。”
　　“当然，不会是让您为难的事，那个时候您应该也足够强大了。”
　　“此外，如果您愿意，龙族将一直是您忠实的盟友。”
　　这些话并不是乌莉诺斯直接说出来的，而是祂通过神魂传音，直接传入伊芙心神中的。
　　伊芙心中一动，反问道：
　　“为什么？”
　　为什么？
　　祂真的很好奇。
　　为什么对方会向自己传达善意，为什么对方的话语间似乎相信自己一定能成长起来……
　　龙族又到底知道些什么？
　　他们是否已经确定自己就是世界树？
　　如果确定，他们知道自己与前任的关系吗？
　　听了伊芙的反问，乌莉诺斯却只是幽幽一叹。
　　祂轻轻抬起头，朝着上方看了看，又叹了口气，继续传声道：
　　“吾……不能说，不过伊芙冕下，等您成为强大神力的时候，对有些事或许就能有所感应了。”
　　“对了，伊芙冕下，请小心永恒之主伊特欧，也不要相信星空守护者里格达尔。”
　　乌莉诺斯又神情严肃地传声道。
　　伊芙心中一跳，想要继续询问些什么，乌莉诺斯的表情又很快变得无比灿烂。
　　祂打断了伊芙那尚未提出的问题，热情地说道：
　　“今天就聊到这儿吧，伊芙冕下，有空吾会去精灵之森找您下棋的。”
　　说完，祂对着伊芙笑了笑，在莱因哈特的陪伴下散去了神魂化身。
　　伊芙的脑海中还回想着对方刚刚说的话语，并同时联想到之前永恒之主说的某些模棱两可的话语，神情渐渐凝重。
　　“前任的陨落的原因难道并没有奥罗斯记忆中那样单纯？而且看乌莉诺斯的样子，赛格斯宇宙似乎还有祂忌惮到连提都不敢提的事物？”
　　“永恒之主也就算了，为什么乌莉诺斯要让自己小心里格达尔呢？”
　　伊芙心中疑惑。
　　不过，祂认为乌莉诺斯的善意应该是真的。
　　因为如果祂没有猜错的话，对方应该是已经知道了祂的身份。
　　如果真的有恶意的话，只要将祂的身份公布出去就可以了，更别说乌莉诺斯也提到以后可能还需要祂的帮助……
　　想到这里，伊芙抬起了头，朝着刚刚乌莉诺斯凝望的方向看去。
　　那是万神殿上方的天幕，也是赛格斯世界上方的天幕。
　　那里，繁星璀璨。
　　但同时，又如同黑夜一般深不可测。
　　“强大神力么……”
　　伊芙的目光渐渐坚定。
　　“路要一步步走，饭要一口口吃，先完成矮人与锻造之神的委托吧，在赛格斯世界解封前，一定要成为强大神力！”
　　摇了摇头，伊芙散去了化身，回归了自己的神国。


第593章 新玩法：战场召唤！
　　回归神国之后，伊芙并没有第一时间将矮人与锻造之神的委托以神谕的形式下发。
　　矮人王国虽说就位于死亡荒漠的东南，但真要就距离来说，还是太远了些。
　　虽说现在死亡荒漠也属于伊芙的势力范围了，而伊芙也正式将自己的传送阵体系推进到了沙暴城，但沙暴城本身也就位于死亡荒漠的腹地……
　　在这样的情况下，哪怕是现在靠着传送都能一路从精灵之森北区的临冬城传到沙暴城，但从沙暴城到矮人王国却依旧是段不短的路程。
　　或许对于黄金职业者和传奇职业者来说这段路程并不算什么，但玩家们就不行了。
　　真要是靠他们赶路去打，伊芙估摸着又得和当初打死亡荒漠一样，走一路掉队一路了。
　　当然，现在玩家们的数量这么多了，就算是掉队一大半，只要参加任务的人数足够多，到达目的地后总会有足够的战力的。
　　但那又何必呢？
　　那么远的距离，如果不做其他任何准备，玩家们死了就来不及再参战了，根本就是失去了最Bug的优势……
　　从这个角度看，最好还是像当初地下世界战争一般，建立超远距传送法阵，将玩家们直接传送过去。
　　不过从矮人王国到沙暴城的距离要比地下世界的锋刃之城到黑岩城远得多。
　　真要是走传送阵的话，那消耗……估计就是天文数字。
　　所以，伊芙在思考之后，打算结合真神的力量，采取另一个更加便捷且邪道的方式……
　　不走传送，而走召唤！
　　真神……尤其是信仰真神，都拥有接受召唤的能力。
　　只要位于自己的信仰掌控范围内，或者只要是一位信仰足够虔诚，能够临时担任信仰网络锚点信徒，真神们都能接受召唤，向目标投送物品或人力。
　　这有点像是反向的献祭，又或者说是结合了信仰网格的高级传送，只不过限制更多。
　　而其本质，则是真神将与自己信仰网络相连接的存在在一定时间内传送或置换到召唤者的身旁……
　　而这种召唤细分的话，又可以分为两种。
　　一种是永久性的，一种是临时性的。
　　永久性的常被真神用于赏赐信徒，消耗比较大，本质上属于空间传送。
　　而临时性的消耗相对比较少，多是信徒布设召唤法阵召唤高级别的“打手”，本质上属于空间置换。
　　传送是一锤子买卖，但置换则是一定时间内对空间法则的“欺骗”，时限过后就会解除。
　　当然，因为很多世俗存在其实并不清楚两者之间的真正区别，所以他们一般会统一将其当做召唤与传送。
　　在赛格斯宇宙，邪神信徒召唤恶魔，教会牧首召唤天使，其实都是空间置换的套路。
　　只不过，对于真神来说，跨界献祭本就消耗比较大。
　　而跨界反向召唤的话，就算是临时性的，那消耗也不小。
　　而与传送一样，召唤的消耗是和召唤对象的能量强度有关的，像是召唤个炽天使，半神什么的，那消耗就更离谱了。
　　所以，就算是有这种方式，平日里也很少有人用。
　　更别说真神们往往会将召唤的条件设置的特别高，由此来让召唤者分摊召唤时的消耗……
　　再过分一点的，有的真神还会将召唤消耗提高到一个相当过分的程度，反过来蹭召唤者召唤时消耗的魔力。
　　从这个角度来说，一般情况而言，向真神请求召唤所需要消耗的魔法材料要比传送高得多了。
　　不过，这是一般情况。
　　伊芙的情况却很特殊。
　　伊芙的本体本就位于赛格斯世界之中，祂接受献祭的时候成本本就比其他真神低得多，反向召唤的话同样如此……
　　同时，玩家们也和一般的信徒不同。
　　他们本就是伊芙从蓝星拉过来的一个个意识，本质上和游戏系统是一体的，而游戏系统又早被伊芙融进了自己的信仰网络中……
　　所以……召唤玩家的消耗其实也远远小得多，因为走的流程少。
　　之前是伊芙的信仰网络还不够强大，但现在有了几百万的信徒之后，祂已经足以采取更高级的献祭方式，来反向召唤玩家了。
　　也就是说，现在的伊芙理论上已经能够做到赋予信徒，或者向自己祈祷的存在一个新的能力……
　　那就是付出一定的代价，召唤玩家到他们的身边！
　　这其实是伊芙早就有想法的一件事了。
　　随着地图的扩大，肯定不可能凡事都指望玩家们一条腿跑的。
　　而若是计划顺利，伊芙也可以自然而然地将这种召唤推广，也方便利用玩家们在赛格斯世界各处“救火”并“蹭经验”，顺带还能刷一波声望。
　　当然，召唤玩家也是走的“置换”，是临时性的。
　　究其原因也是因为消耗少，顺带着还能在完成任务之后白嫖空间法则送玩家们回家。
　　简直完美。
　　而这一次矮人与锻造之神的委托，伊芙就打算先试试水了。
　　不过，考虑到召唤玩家的数量，伊芙不打算以信徒为召唤锚点，而是打算直接打造专门用于召唤玩家的神像了。
　　这种神像不需要像其他神像那样拥有储存信仰之力的能力，只要能成为信仰网络的节点即可。
　　到时候，只要花费一定的代价，拿着神像祈祷，就能召唤玩家。
　　当然，不是所有玩家都能被召唤，还需要在做一个和召唤有关的任务或者说是子系统，只有接了召唤任务的玩家才能成为被召唤的对象。
　　“召唤任务么……干脆就叫它‘战场召唤’好了，召唤过去就打，打完了就退，也挺像网游中的战场的。”
　　“奖励的话，就以白银转职名额和神器兑换点数卷轴为亮点吧，前者吸引黑铁玩家，后者吸引白银玩家。”
　　“另外，还需要安排一个负责这方面的NPC，瑟兰迪尔那家伙最近在沙暴城过的似乎挺滋润的，他那么闲，就把这件事交给他好了。”
　　伊芙一边制定计划，一边动用神力凝聚神像。
　　而在伊芙制作召唤神像的同时，祂也顺带着发布了个新的游戏公告，并将更新内容放在了官网上……
　　……
　　精灵之森，天选之城。
　　自从玩家们建设新城之后，这座最初的主城就没那么拥挤了。
　　当然，作为整个《精灵国度》的交通枢纽（对玩家们来说），这里依旧是最繁华的。
　　只不过很多常常在城中活跃的大佬已经不在了。
　　比如搬家到山巅之城、最近一直沉迷城堡建设的小咸喵，还有日渐咸鱼、天天琢磨着如何帮助自家的元素妖精勾搭到隔壁夏目家的小叮当的李牧等……
　　这些等级早就满级的高玩，大多都跟着自家公会去新城盖庄园去了，而且一个比一个建的气派，倒是很多等级不高的玩家留了下来。
　　从这个角度看，天选之城倒是有点像真正意义上的新手村了。
　　倒是天选之城的中央广场依旧热闹如初，不知道何时起成了《精灵国度》著名“景点”。
　　在这里，日常都有玩家挂机甚至进虚拟空间切磋，其中不乏知名大佬。
　　而每晚，中央广场也依旧有宴会与狂欢，隐隐地成了玩家们的乐趣之一。
　　或许每晚的人都不一样，但每个夜里，这里都很热闹。
　　当然，事情也不是绝对的。
　　也有一些懒得搬家的大佬，或者说习惯了天选之城便利的大佬依旧定居在这里。
　　比如盒饭，以及他的队友们。
　　作为一支热衷于满地图跑的战斗小队，他们还是更青睐天选之城的。
　　更别说神器修复功能上线之后，魔神迷宫副本的进入点也在天选之城旁的世界树上，大家为了方便刷阿撒兹勒，也暂时不考虑搬家的。
　　只不过，魔神迷宫副本现在出了十三个小Boss，想要刷出来老阿太难了。
　　有玩家统计过，往往一周才会有一两个玩家队伍刷到老阿的宫殿，而且老阿明显更难打了……
　　“哎，刷了这么久，才刷出了一次魔神宫殿，也就掉了一张神器修复点数卷轴，还是十万点的，这也太难了。”
　　中央广场上，葫芦一边啃着烤肉串，一边吐槽道。
　　他坐在一张小木椅上，身前点着篝火，周围还围坐着盒饭、乐天派、肖邦、我是无敌的四个老友。
　　而除了他们之外，夜莺和她的几个弟弟妹妹也坐在旁边。
　　今天是周末，正好赛格斯世界又是晚上，所以盒饭小队久违地没有去刷副本，而是聚在中央广场上休息。
　　至于夜莺，那是老朋友了。
　　这可是能当面啃烤肉，顺便还可以调笑对方吃不吃的交情。
　　“难道真要老老实实攒贡献度吗？我计算了一下，如果我想要把我收集的那几件破损神器全部修复的话，一共要差不多五百多万的贡献度……”
　　乐天派苦着脸说道。
　　“才五百万？我都快一千万了！”
　　肖邦惊诧。
　　“滚！那是你运气好！在破碎神国中找到的都是好装备，自然修复的贡献要求高了。像我找到几件，全部加起来还不到二百万……”
　　我是无敌的翻了个白眼，说道。
　　“别这么说啊，也要看神器毁损状态的吧？我那根捡到的法杖都碎成三段了，用都不能用……”
　　肖邦说道。
　　几个玩家讨论的热闹，他们都白银下位满级了，现在唯一的追求也就是凑够一身六神装了。
　　“神器哪有那么好修复的？女神冕下能够给你们这个机会，要我说就已经是天大的眷顾了，你们根本不知道神器的修复有多么困难……”
　　听着玩家们的话，夜莺摇了摇头说道。
　　“还有，神器也是需要相应的实力才能发挥出来的，适合自己的才是最好的，我觉得你们没必要过于追求全身都是神器的。”
　　她说道。
　　“哎，夜莺，你不懂的，这是情怀和追求。”
　　葫芦说道。
　　就连盒饭也难得点了点头：
　　“没错，一身神装，完美。”
　　当然完美了，时至今日，《精灵国度》中已经有土豪换上一身神装了，而通过测试，神器的耐久性和普通装备根本不是一个量级的。
　　换句话说，只要换了一身神装，就不用天天修装备了。
　　当然，神器也是会损坏的，强行发挥神器的作用的话，就有可能会对神器造成影响。
　　而就在几人聊天的时候，忽然，一则新的系统公告出现在了他们的视野之中……
　　【叮——】
　　【公告：《精灵国度》将于近期进行不停服版本更新，加入新的玩法，请玩家们留意官网通告……】
　　“噗……还有不宣布具体更新时间的更新吗？”
　　看着新出现的公告，葫芦笑出了声。
　　当然……他自然是不知道这是因为伊芙也不知道矮人王国的使者什么时候才能够到达沙暴城，所以才用了这个说辞。
　　几人笑了笑，却也不觉得意外。
　　说实在的，《精灵国度》有时候的任务和更新挺随意的，就像是临时决定了似的，他们也早就习惯了。
　　循着公告，几个玩家打开了官网，而当他们找到最新的官方更新日志的时候，则瞬间来了兴致：
　　“嗯？战场召唤？”
　　“《精灵国度》终于也要有战场任务了吗？”
　　而后，几人视线下移，看到了新玩法的相关说明……
　　“嗯？！可以掉落白银转职名额，大量贡献度，而且还可以掉落神器修复点数卷轴？！”
　　一瞬间，几个玩家顿时精神了起来。
　　……
　　“黑猫老师，黑猫老师！你看官网通告了吗？战场任务要来了！还能掉白银转职名额呢！”
　　天选之城的某家旅馆内，曹凌萱推开了房门，朝着屋内望着空气发呆的某知名漫画家激动地道。
　　“这下子，咱们刷转职名额的渠道又多了一个！公告里说了，战场是随机掉落的，这可比在魔神迷宫Roll点好多了！”
　　少女一脸的兴奋。
　　她与黑猫在魔神迷宫2.0版本开放的时候就40级了，可惜的是到现在还没有拿到转职名额。
　　主要是……想要转职名额的玩家太多了，两人运气又不好，Roll点一直没Roll到。
　　就差找老板团，花钱开老板副本了。
　　只是，听了少女的话，黑猫却只是勉强一笑：
　　“这样啊，那挺好的，之后咱们一起去吧。不过……我现在有一个不幸的消息想要告诉你……”
　　曹凌萱心中一跳，看了黑猫一眼，小心地问道：
　　“不会是又到截稿日了吧？”
　　“答对了，但没有奖励。”
　　曹凌萱：……
　　“还有几天？”
　　她问道。
　　“一天……”
　　黑猫木然地回答。
　　“那赶紧做吧，我马上开软件，争取两天搞定！”
　　曹凌萱挥了挥拳头，打气道。
　　“咳，我指的是游戏里的一天。”
　　黑猫干咳了一声，回答道。
　　曹凌萱：……


第594章 神谕与使者
　　死亡荒漠，沙暴城。
　　原初精灵瑟兰迪尔坐在矮人酒馆里，一边和身边几位热情无比的女性玩家碰杯，一边享受着午后的闲暇时光。
　　自从被母神冕下派遣到了死亡荒漠处理半兽人事宜，他就过的越发滋润了。
　　主要还是天选者们太能干了。
　　有什么麻烦事，指使他们去做即可。
　　这些喜爱战斗的勇士一般脑子都不怎么灵光。
　　只要活用任务系统，很多事根本不需要他亲自去干，脏活累活都能交给天选者们。
　　明明工作量不小，但对于瑟兰迪尔来说，反而比在精灵之森更轻松了。
　　在精灵之森的时候，他还需要经常在教会忙些事，与精灵们对接，很多事还不得不亲自去干。
　　但在这里，只要靠着任务系统调教好天选者，指挥他们处理好半兽人的事情即可。
　　天选者们任劳任怨，只要奖励给够，只要好感给高，就算是让他们去粪池里掏粪，他们也心甘情愿。
　　简直是最棒的苦力！
　　轻抿着天选者请的果酒，摇头晃脑地听着酒馆中游吟诗人的演奏，时不时与身旁美丽热情的女性天选者聊上两句，顺带着还能收点来自她们的礼物……
　　而瑟兰迪尔自己只需要适当地表达亲近即可。
　　有时候甚至只是微笑，就能引来一阵尖叫……
　　这种日子，简直不要太舒服。
　　虽然沙暴城的环境不怎么样，一点都不符合精灵的喜好，但瑟兰迪尔觉得在这里还是挺惬意的。
　　而就算是恶劣的环境，在他的“真诚”呼吁下，也有热情的天选者加入了改造沙暴城环境的队伍。
　　现在，已经开始有德鲁伊天选者在城中尝试植树栽花了。
　　哦，对了，还有母神大人新创造的妖精一族。
　　那些小家伙挺合适改善环境的，瑟兰迪尔最近已经在琢磨着是不是也可以想办法从黑暗山脉中忽悠一点过来了。
　　有一点是一点，既然自己常驻沙暴城了，那最好也将这里打扮的漂漂亮亮的。
　　瑟兰迪尔如此想道。
　　而就在他悠闲惬意地享受着下午茶时光，并体验着两位女性天选者那据说是祖传手艺的按摩技术的时候，一道神圣威严的声音响彻在了他的脑海中：
　　“舒服吗？”
　　“舒服，很舒服。”
　　瑟兰迪尔下意识点了点头，微笑着回答道。
　　不过，他很快就意识到这道声音是直接响在自己脑海中的。
　　而那神圣威严的气息，也瞬间让他清醒了过来……
　　瑟兰迪尔打了个激灵，连忙站了起来。
　　“母……咳……女神冕下！”
　　他干咳了两声，表情有些尴尬。
　　身为第一位原初精灵，他也是神眷者，自然能够亲自听到来自母神的声音。
　　只是，母神冕下好久没有直接向他下达神谕了，就连之前的委派死亡荒漠也是神眷者零传达的，所以祂一时间还真没反应过来……
　　意识中的声音沉默了片刻，随后再次响起：
　　“瑟兰迪尔，我有事要交代你去做……”
　　……
　　新的游戏公告，再次吸引了广大玩家的目光。
　　而当大家看到掉落奖励中含有白银转职名额、以及神器修复点数卷轴之后，这种期待又被推向了一个小高潮。
　　无他。
　　虽然魔神宫殿2.0之后提高了Boss数量和掉落奖励，但对于全服几十万玩家来说，还是太紧凑了。
　　尤其是通关老阿才能掉的神器修复点数卷轴。
　　用一些从平面网游时代走过来的老玩家的话来说，神器修复点数卷轴那感人的掉率比某些网游里打造特效武器的玄晶还夸张……
　　而这个时候，有一个新的掉落来源，自然而然会吸引到无数人的目光了。
　　更别说官网还提到，新的玩法将会有很高的贡献度奖励，这简直就是非酋们的福音。
　　而在赛格斯世界的另一端，南方山脉中的矮人王国里，国立教会也同样收到了来自自家真神的神谕。
　　矮人王国国度，一座建立在山脉中的矮人城市的神殿内。
　　三米高的矮人与锻造之神神像绽放着盈盈的光辉，浩瀚的伟力在神殿中荡漾。
　　而在神像下方，一位头戴高冠，身穿华丽长袍的年长矮人正匍匐在神像前，狂热地朝拜：
　　“赞美您，伟大的矮人之神，伟大的锻造之神，您的神谕，就是我们前进的方向……”
　　渐渐地，神像上的光芒缓缓消失……
　　而年老的矮人也缓缓起身。
　　他沉吟了片刻，对着神殿门口值守的矮人战士命令道：
　　“去将铜炉喊来。”
　　“是，教宗冕下！”
　　矮人士兵恭敬地说道。
　　老矮人正是矮人王国国立教会的最高领袖，由矮人与锻造之神多尔夫特任命的现任教宗。
　　而作为真神在世俗界的顶级神职人员，他同样可以以冕下相称呼。
　　矮人士兵很快返回。
　　他带来了一个胡子浓密，矮小健壮，一头黑色自来卷的中年矮人战士。
　　矮人战士身上带着强大的煞气，身上的铠甲坑坑洼洼，一看就是经过长期战斗的。
　　他来到教宗的面前，恭恭敬敬地行了一礼：
　　“教宗冕下，您找我有事？”
　　教宗看了他一眼，继而神情严肃地道：
　　“铜炉，真神冕下刚刚下达神谕，封印堕落者的契机来了！”
　　“你是整个矮人王国最强大的战士，还拥有速度极快的黄金狮鹫，我现在命令你火速前往死亡荒漠上的沙暴城，向精灵族寻找助力。”
　　“死亡荒漠？沙暴城？到那里去找精灵？那不是半兽人的地盘吗？”
　　矮人战士微微一愣，表情诧异。
　　教宗点了点头，说道：
　　“没错，曾经是，但现在不是了。你这大半年一直在封印之地战斗，还不清楚赛格斯世界上发生的一些事，现在死亡荒漠已经被信奉生命与自然之神的精灵们攻下了。”
　　“生命与自然之神？就是去年地下世界传闻的那位伊芙冕下吗？”
　　矮人战士恍然。
　　“没错。”
　　教宗点了点头。
　　“我明白了，我这就出发！”
　　矮人战神神情一正，严肃地回答道。
　　……
　　日升日落，转眼之间，距离游戏公告已经过去了两天的时间。
　　新的游戏更新依旧没有到来，不过全服有关战场任务的热度却并没有降下，相反随着时间的推移反而进一步发酵了。
　　主要还是思维加速的作用。
　　三十多万的玩家并不是每天都在线的。
　　随着人数的增多，现实中一两天一上线，游戏中好几天一上线的也大有人在。
　　也就是游戏中几天不上线的话，系统会强行回收身体进行自我保护了。
　　不然的话……单就游戏那逼真的生活系统来说，真要有十天半个月不上线的玩家，游戏里早就饿死了。
　　而在这样的情况下，每当新发现公告的玩家渐渐平静了心情，就又有新上线的玩家欣喜地发现了更新日志。
　　算是成了一个循环。
　　于是……战场任务的热度就这样在游戏里持续了下来。
　　只不过，《精灵国度》拥有太多的自由，也拥有太多的玩法。
　　作为一个前所未有的开放性网游神作，在这里只有你想不到的，没有你做不到的。
　　玩家们永远不会缺少目标，你只要愿意，可以有很多事去做。
　　所以，最早知道战场任务即将来临的玩家，期待了一两天之后，也就将其抛在脑后，继续做其他事了。
　　当然，去做其他事并不意味着大家将更新的事就彻底遗忘。
　　如果仔细观察玩家们的活动轨迹的话，会发现在新的公告出来之后，很多人的活动范围都缩小了，开始围绕着天选之城进行。
　　玩家们为的，就是利用天选之城便利的交通条件，好在战场任务上线的时候第一时间参加。
　　同时，也有小道消息说真的战场任务很可能出现在死亡荒漠的沙暴城，据说是从一些女性天选者那里传出来的。
　　不过，信的人不多。
　　而在距离游戏更新公告发布两天以后，矮人王国的使者，拥有黄金狮鹫，被誉为“天空骑士”的矮人传奇战士铜炉，也来到了死亡荒漠的腹地……
　　死亡荒漠，沙暴城南方约一百公里处。
　　一支载满货物的商队正在缓慢前进着。
　　忽然，天空之中传来一声嘹亮的如同狮吼又好似鹰啼一般的嗥叫，惊得商队中的马匹一阵慌乱。
　　“发生了什么事？又有精灵要袭击吗？没告诉他们你们是自己人吗？”
　　车队中的一辆马车车厢动了动，两个全副武装的精灵战士跳了下来，警惕地问道。
　　“回精灵大人，是狮鹫！”
　　商队的人类首领恭敬地回答道。
　　“狮鹫？”
　　两个精灵眼前一亮，随后抬头望去。
　　“不行，太高了，应该打不下来。”
　　“可惜了，早知道我把我那只巨鹰带过来了，听夏目大佬说狮鹫挺适合当坐骑的。”
　　两个精灵摇了摇头。
　　两个精灵自然是玩家了。
　　现在死亡荒漠的地图已经彻底对玩家开放，而偶尔就会有玩家客串佣兵，保护在死亡荒漠上往来的商队。
　　尤其是与各个势力的商队都有所往来的自然之心公会，经常派出公会成员护送商队进入玩家活动范围的区域。
　　这是必然的。
　　因为其他各个势力的商队并不像精灵之森的精灵那样有着系统保护。
　　真要是想要袭击的话，玩家们是能够做到的。
　　再加上这种长途商队一般来说油水都比较多，虽然那些高等级的玩家可能不在乎，但对于很多新玩家来说，劫掠商队绝对是一本万利的买卖。
　　所以，在体验过精灵也能成为拦路强盗的酸爽之后，商队们就学乖了。
　　虽然对精灵也会发生阵营偏移这件事感到荒谬和震撼，但时间久了，大家也就习惯了。
　　一旦进入死亡荒漠或是黑暗山脉这种精灵活动的区域之后，他们就会想办法雇佣精灵来作为护卫。
　　只有玩家才能对付玩家。
　　在看到有玩家护卫之后，劫掠的玩家一般都会选择放弃。
　　两个玩家好奇地望着天空中盘旋的狮鹫，同时摇头叹息没办法将其捕获。
　　然而就在这个时候，狮鹫却似乎是发现了商队，竟然开始主动朝着商队飞来。
　　“嗯？它朝我们飞过来了！”
　　两个玩家神情一动。
　　不过，就在狮鹫接近以后，玩家与商队成员们却惊讶地发现狮鹫的背后还坐着一个矮小的身影。
　　伴随着一片飞尘，狮鹫降落在地面，而后一个身材粗壮、留着黑色大胡子的矮人战士跳了下来。
　　他望了望商队，扯着大嗓门问道：
　　“你们是要前往沙暴城的商队吗？沙暴城是前方那个方向吗？”
　　虽然这位矮人战士哪怕是在矮人之中也属于个子相当矮小的了，可能身高还不到精灵的大腿，但却没有人敢小巧他。
　　因为所有在场的职业者，都从对方的身上感受到了一种惊人的气势。
　　那是高位职业者才会拥有的气势！
　　就连两个玩家也是神情严肃。
　　因为在狮鹫降落之后，就是不提骑在狮鹫身上的矮人，哪怕是这头刚刚被他们品头论足的狮鹫，身上的气息也比两人强大的多……
　　他们两个人都已经是白银了，面对魔神迷宫的恶魔Boss的时候他们都没这感觉，也就在打老阿的时候有类似的感觉……
　　他们，绝对是遇到大Boss级别的NPC了。
　　商队中的人类成员对视了一眼，为首的首领点了点头：
　　“是的，这位矮人大人，我们的确是要前往沙暴城的。”
　　矮人战士正是矮人王国的使者，有着传奇实力的铜炉。
　　他挠了挠浓密卷曲的毛发，小声嘀咕道：
　　“是吗，那看来我没有走错。”
　　说完，他转过身去，跳到狮鹫的身上准备离开。
　　不过，就在他离开之前，商队中却传来了一声略带兴奋与期待的声音：
　　“这位矮人……大人，您去沙暴城，是有什么事吗？”
　　是那两个玩家。
　　看着行色匆匆的矮人战士，他们感觉自己隐隐嗅到了隐藏剧情的气息……
　　听到身后的声音，铜炉下意识回过头来，而当他看清楚说话的对象之后，眼神微微一亮：
　　“精灵？”


第595章 铜炉的见闻
　　“精灵，你们是生命与自然之神伊芙冕下的信徒吗？前面的沙暴城中有生命教会的神眷祭司吗？”
　　大胡子矮人铜炉粗声粗气的问道。
　　神眷者祭司自然是拥有神眷，能直接与神灵沟通的祭司了。
　　作为矮人王国的使者，铜炉的任务就是前往精灵族掌控的区域中拜访生命教会的高层。
　　虽说教宗大人已经说过沙暴城就有生命教会的神眷者，但作为一个粗中有细的资深战士，既然在沙漠中看到了精灵，铜炉还是打算确认一下。
　　而听了铜炉的话，两个玩家愣了愣，既然如同小鸡啄米一般点头：
　　“没错没错！我们就是伊芙女神的信徒！”
　　“超虔诚的！”
　　而后，他们换上了一副热情的笑脸：
　　“这位矮人大人，沙暴城中的确有着女神大人的神眷者，请问你是有什么事吗？”
　　“我们和教会的神眷者可熟了！如果您有事的话，我们或许能够帮上忙！”
　　看着两个热情的不得了的精灵，铜炉的心中有些感慨。
　　虽然在矮人王国的时候，他也听到了不少有关精灵的传言，比如阵营偏移什么的，但现在看来，他们还是一如既往的热情善良啊！
　　看来，传言也不可尽信。
　　当然，铜炉自然不知道这是因为有幽暗矮人与玩家们贸易的原因在前，久而久之玩家们对于《精灵国度》中的矮人族也就多有好感。
　　再加上他实力强大，明显像是有事在身，又让两个玩家怀疑是隐藏任务的NPC，所以玩家们自然就热情似火了。
　　当然，如果铜炉不是矮人，而是人类或者兽人的话……说不定迎接他的就是另一幅光景了。
　　看着热情洋溢的精灵们，铜炉的表情也温和了起来，他想了想，沉声道：
　　“我是矮人王国的使者铜炉，身负要事，需要拜访生命教会的高层神眷者。”
　　此话一出，两个玩家的目光更亮了。
　　他们的心中，同时冒出了一个念头：
　　隐藏任务！
　　这绝对是隐藏任务了！
　　“那，矮人大人，您可以和我们一起走，我们的目标也是沙暴城！再有一百公里就到了！也就半天的时间！”
　　“没错没错，我们护送的这列商队还有沙暴城现在的城主，也是女神大人的神眷者，瑟兰迪尔大人要的货物呢！”
　　神眷者瑟兰迪尔吗……
　　铜炉默默记住了这个名字。
　　不过，他看了看长长的商队，还是摇了摇头：
　　“谢谢你们的好意，不过我的时间比较紧迫，所以就先行一步了。”
　　他的狮鹫飞行速度很快。
　　一百公里，商队需要走上半天，但他的狮鹫只需要十几分钟就可以了。
　　而半天的时间，够做很多事了。
　　看到铜炉那急匆匆的神色，两个玩家不仅没有失望，反而眼神更亮了。
　　“亚瑟老弟，这NPC这么急，绝对是要紧的任务！”
　　“我也这么觉得，咱们赶紧通知公会，把这事告诉会长，赶紧派人到沙暴城门口守着！”
　　两人在聊天频道交流了一番，随后对着铜炉说道：
　　“那就没有办法了，不过……沙暴城有我们很多的朋友，铜炉大人您有什么事，找‘萌萌委员会’公会就好！”
　　两个玩家都是萌萌委员会的成员。
　　事实上，因为萌萌委员会的主城位于黑暗山脉之中，距离死亡沙漠也很近，所以在死亡沙漠上活跃的多数玩家都是萌萌委员会的。
　　听了两个精灵的话，矮人铜炉暗暗记住了“萌萌委员会”这个有点奇怪的名字。
　　“公会？应该……是精灵的什么组织吧？或许是佣兵？”
　　他想到。
　　两个玩家的打扮很像佣兵，铜炉自然而然会这么联想。
　　从商队中要了一壶水，一饮而尽解了一路的干渴之后，铜炉就再次骑上狮鹫，飞往了沙暴城的方向。
　　而两个玩家也连忙在自家的公会聊天频道艾特起了自家的会长：
　　“喵姐！喵姐！我和亚瑟老弟好像遇到隐藏剧情了！”
　　……
　　铜炉的速度很快。
　　黄金狮鹫飞了十几分钟后，巍峨雄伟的沙暴城就映入了眼帘。
　　作为一名传奇战士，铜炉在几十年前也曾经来过沙暴城一次，那时候这个别名混乱之城的地方给他留下了很深的印象。
　　这是一座唯力量与金钱至上的城市。
　　虽说是半兽人的城市，但同样生活着来自赛格斯世界各地的智慧种族，很多都是各个种族的叛逃者或是通缉犯。
　　在这里，只要有金镑，只要有实力，你就可以过醉生梦死的生活。
　　“沙暴城么……不知道在精灵掌控之后，又会变成什么样子。”
　　铜炉好奇地想道。
　　老实说，他还真有点想象不出那些善良单纯的长耳朵如何管理这座城市。
　　黄金狮鹫盘旋了一圈，就在沙暴城门口停了下来。
　　铜炉一跃而下，动作熟练。
　　沙暴城的城门和他印象中没有什么变化，只是多了一些魔法的痕迹，似乎是战斗留下的。
　　铜炉还注意到，进出城门的人比起他记忆中要少了不少，明显冷清许多。
　　而且，进出城门的也不是半兽人了，多是精灵，以及来自地底的一些智慧种族。
　　其中，精灵们多是衣衫华丽，且大多都是战斗着装，铠甲或是法袍之类的，与铜炉认知中的区别很大。
　　他印象中见到的那些精灵，除了被抓做奴隶的，大多都是一身优雅的精灵长衫。
　　“看来，精灵族的风气是有所改变了，似乎变得更加尚武了，也难怪能够打败半兽人。”
　　铜炉在心中想到。
　　在赛格斯世界，实力才是根本。
　　这是铜炉一直以来信奉的信条。
　　精灵族这隐隐的变化，倒是让他心中对教宗大人所说的助力有了些许猜测。
　　念头至此，铜炉打算将狮鹫放飞到附近去寻找食物，而自己则进入沙暴城拜访生命女神的神眷者。
　　不过，他那一向勇猛且喜爱自由觅食的黄金狮鹫却怎么也不愿意离开他，而是如同感应到什么天敌一般，蜷缩在原地瑟瑟发抖。
　　嗯？
　　铜炉愣了愣。
　　而就在铜炉不明所以的时候，一声嘹亮的龙吟从天空中传了过来。
　　铜炉抬起头，看到天边有一头威风凛凛的黑龙飞了过来。
　　“黑龙？！”
　　铜炉的神情一下子变得严肃了起来。
　　他没想到竟然会在沙漠中看到这色彩龙中最为暴虐的龙种。
　　而且从气息看……很强！
　　就算不是传奇，应该也是黄金上位的巅峰了，考虑到巨龙的战斗力，他都没有把握能够战胜。
　　“黑龙……这是要袭击沙暴城吗？”
　　铜炉表情凝重地想到。
　　一头黑龙出现在一座城市的上空，能让人联想到的只有这件事了。
　　而就在铜炉凝望黑龙的时候，黑龙也发现了他。
　　更准确的说，是他身旁的狮鹫。
　　“嗯？狮鹫？”
　　铜炉听到天空中传来了一声尚有些稚嫩的声音。
　　这声音比他想象的要年轻很多……
　　少年龙？
　　黑龙中有体型这么大的少年龙吗？！
　　听着黑龙的声音，铜炉神情惊异。
　　“咦？还有……矮人？传奇？”
　　既狮鹫之后，黑龙终于也发现了铜炉的存在。
　　主要是他个子实在是太小了，要不是一身传奇战士的强悍气息在那摆着，说不定还真被看漏了。
　　紧接着，在铜炉警惕的目光下，盘旋的黑龙降落了下来，落在了他的面前。
　　它那狰狞的面甲微微颤动，释放出了强大的龙威，声音严肃地问道：
　　“矮人，你是传奇吧？一位传奇……来沙暴城做什么？”
　　嗯？
　　不是袭击城市的？
　　而且，怎么听起来更像是沙暴城一方的？
　　铜炉有些讶异。
　　“迈瑞尔！别吓人家！这是来拜访瑟兰迪尔的矮人族使者！”
　　就在铜炉惊异不定的时候，一声清脆的女声传了过来。
　　而后，铜炉看到黑龙瞬间收起了龙威，露出一了个看上去有些惊悚的笑容：
　　“是吗？原来是使者吗？我还以为是敌人……”
　　嗯？
　　这竟然是一头拥有着契约伙伴的黑龙吗？
　　铜炉更惊讶了。
　　黑龙可是很傲气的，能让一头黑龙听话，估计只有契约伙伴了。
　　而作为色彩龙中最暴虐的存在，能和黑龙契约的智慧生物，整个赛格斯世界怕是都没有多少。
　　究竟是何方神圣，竟然能够拥有一头实力逼近传奇的巨龙作为契约伙伴？
　　而且……还知道自己的身份！
　　莫非生命女神冕下已经知晓了自己的到来？
　　怀着好奇的心情，铜炉朝着说话的方向望去。
　　只是，当祂看清楚声音来源之后，神情再度充满了惊异。
　　“精灵？”
　　那是一个女性精灵。
　　她实力很低，白银下位，穿着一身闪烁着淡淡光晕的魔法袍。
　　而若是铜炉没有看错的话，她那一身的法袍，还有手中那根镶嵌着头颅般大小宝石的法杖，恐怕都是神器……
　　这恐怕是精灵族教会的高层人员！
　　就是实力低了些……
　　铜炉在心中想到。
　　而就在铜炉打量着女性精灵的时候，对方转过身来，对着他微微一笑：
　　“您就是矮人族的使者，铜炉大人吧，我是小咸喵，精灵团体‘萌萌委员会’的公会长。”
　　说完，她又指了指黑龙：
　　“这个家伙是迈瑞尔，沙暴城女神大人钦点的守护者。”
　　听着精灵的介绍，黑龙骄傲地挺了挺胸，一脸的傲然。
　　而铜炉则有些意外。
　　这黑龙竟然还是生命女神钦点的守护者？
　　一头改信了生命女神的奇葩黑龙吗？！
　　等等……
　　萌萌委员会？
　　这不是刚刚那两个精灵提到的团体吗？
　　莫非……是精灵族中一个地位很高的团体？
　　一瞬间，铜炉的神情也郑重了起来。
　　他对着小咸喵行了一礼，说道：
　　“您好，精灵族的朋友，我是矮人王国的使者铜炉，受教宗大人所托，前来拜访生命教会。”
　　小咸喵点了点头：
　　“我已经知道了，铜炉大人请跟我来吧。”
　　……
　　跟着出门迎接的精灵族少女，铜炉踏上了一辆精灵族准备的马车，进入了沙暴城中。
　　与几十年前相比，沙暴城发生了明显的变化。
　　其中变化最大的，就是街头巷尾多了很多绿色，那是一株株栽植的行道树。
　　铜炉甚至还看到了一些小花园。
　　只能说，不愧是精灵一族，哪怕是在沙漠之中，也不忘了自然之道。
　　另一个大的变化，就是沙暴城中的治安了。
　　铜炉对沙暴城印象最深的就是城市里的混乱，打架斗殴那是家常便饭，但这次进入沙暴城之后，整个城市给他的印象只有秩序井然。
　　也不知道精灵们是如何做到的……
　　当然，铜炉自然不知道沙暴城那些“刺头儿”，早就在攻下城没多久就成为玩家们的经验值了。
　　沙暴城中的精灵有很多。
　　相反，半兽人却很少很少。
　　而一路行进，铜炉发现大多数精灵都是一身战斗装备，或是铠甲，或是法袍。
　　他们的身上带着常年战斗留下的煞气，甚至超过了大陆上那些经验丰富的佣兵。
　　不过，他们的等级大多不高，在黑铁上位到白银下位之间。
　　当然，这个不高也仅仅是对照铜炉自己来说。
　　若是拿整个种族的实力来看，精灵族的这个水平已经远远超过矮人族了。
　　这个发现让铜炉心中感叹，精灵族不愧是曾经的白银种族，在拥有自己的真神之后，等级这么快就提升上来了。
　　马车是敞篷的，速度不快也不慢。
　　一路上，也有不少的精灵热情地向两人打着招呼。
　　尤其是看到了铜炉之后，很多人都目光明亮，面带笑容，那笑容甚至让铜炉产生了一种讨好的错觉……
　　这场面让他不由得在心中感叹：
　　精灵族，不愧是个热情善良的种族啊……
　　唯一要说让他觉得古怪的，大概也就是这些精灵走路的姿势了。
　　或许，是现在精灵族中比较流行跳跃和攀爬吧。
　　铜炉一边好奇地打量着周围，一边与精灵少女交谈，说了不少矮人王国的事的同时，也打听到了不少精灵之森的消息。
　　而十几分钟过去后，马车在一座庄严肃穆的神殿前停了下来。


第596章 女神的神像
　　与沙暴城的其他建筑一样，神殿的也是由黑曜石筑成的，黑色的主体建筑十分肃穆。
　　神殿的周围，则栽植着更多的鲜花绿草，绿树成荫，充满着勃勃的朝气与生机。
　　而在神殿的正上方，曾经铜炉记忆中那属于寒冬与狩猎之神乌勒尔的标志已经被彻底抹除，取而代之的是一枚权杖样的圣辉。
　　已经提前做过功课的铜炉知道，那是生命女神伊芙的标志。
　　神殿的大门很大，至少以铜炉的角度去看的话，足以称得上雄伟，其规模与他记忆中相比似乎又扩建了不少。
　　不过，看着那来来往往的精灵就知道为什么了。
　　生命神殿的信仰热情似乎相当高涨，几乎每时每刻都有新的精灵进出，在这样的情况下，扩建神殿的大门似乎也在情理之中。
　　看着来来往往的精灵，铜炉的心中满是感慨。
　　在赛格斯世界，真神神殿的信徒流量往往也代表着真神的信仰凝聚力。
　　越是信仰凝聚力高的真神，信徒的信仰就越虔诚，前往神殿祈祷的信徒就越多。
　　而像眼前这样信徒数量多到足以称得上热闹的生命神殿，类似的情景……铜炉只在神圣曼尼亚帝国的国度曼尼亚城见到过。
　　但曼尼亚城是永恒教会的圣城，本就是人类诸教的圣地，与眼前的沙暴城的性质完全不一样。
　　要知道，沙暴城不过是精灵们才攻占下几个月的新城而已……
　　而这样的城市，竟然有如此多的虔诚信徒，真的很让人惊讶。
　　念头至此，铜炉不由得在心中感叹：
　　难怪生命女神能够这么快崛起，难怪精灵族能够这么快战胜半兽人。
　　如此强大的信仰凝聚力，怕是和各个真神教会相比，都是碾压的。
　　哎……
　　如果矮人族的信仰也能像生命教会这样就好了。
　　如果那样，曾经的矮人神系也不会分崩离析，矮人文明也不会发生分裂了。
　　铜炉在心中叹息道。
　　“铜炉大人，我们到了。”
　　耳旁传来精灵少女热情亲切的声音，将铜炉的思绪拉了回来。
　　祂收回打量神殿的目光，神情微微肃穆，轻轻点了点头。
　　马车的车门被从外开启，两个身穿白色祭司袍的精灵祭司热情地将铜炉迎了下去。
　　“铜炉大人，瑟兰迪尔大人已经在神殿恭候您多时了。”
　　精灵祭司微笑着说道，就差激动地伸出手握上来了。
　　那笑容无比亲切，亲切得甚至让铜炉隐隐有了一种对方在讨好自己的错觉……
　　铜炉使劲摇了摇头，将这莫名其妙的错觉从脑海中甩出。
　　但同时，心中的感慨却更深了：
　　精灵族，真是个热情友善的种族啊……
　　而且，精灵族的教会效率好高啊！
　　他前脚刚来到神殿，似乎所有精灵都知道他的到来了。
　　不仅如此，精灵们接待的也很周到，甚至体谅到了他心中的急迫，根本没有像其他真神教会那样打官腔，走繁杂的访问过场……
　　高效，热情，务实。
　　铜炉暗暗点头。
　　隐隐地，他对精灵更有好感了。
　　当然，如果铜炉知道这只是在他进入沙暴城的一刹那，相关的玩家们就接到了触发隐藏任务的提醒，并想要快速顺利地完成隐藏任务的话……
　　或许就不这么想了。
　　整理了一下衣着，铜炉对着接待的精灵友善地笑了笑，随后在精灵祭司的带领下，走入了神殿。
　　神殿内部很大，似乎经过了扩建，还建有许多分殿，每一个分殿中都有不少精灵在虔诚的祈祷。
　　铜炉甚至还能听到他们那热情的赞美声：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　此起彼伏的。
　　还有不少精灵在祈愿，就是祈愿的内容奇怪了些，什么“保我抽到金色传说”，“保我抽到极品技能”，“别再给我白板装备了”之类的……
　　有点听不懂。
　　但即使如此，铜炉还是能够感受到精灵们那高昂的热情，以及由衷的虔诚的。
　　当然，如果他知道这些祷告的精灵，以及在神殿大门处进进出出的精灵，其实大部分都是前往神殿祈祷进入兑换商城的玩家的话……
　　或许就不这么想了。
　　穿过肃穆之中又充满着勃勃朝气的神殿主殿和侧殿，铜炉在精灵祭司的带领下来到了神殿后方的一间偏厅前。
　　“瑟兰迪尔大人就在里面等待您，请您进去吧。”
　　精灵祭司热情地说道。
　　“谢谢。”
　　铜炉感激地点了点头。
　　而后，推开了房门，走了进去。
　　身后的房门缓缓关闭，铜炉发现自己来到了一件类似书房一般的居室。
　　房间中央是一张精灵风格的办公桌，其后的书架则摆满了各种各样的书籍，而在书架的一侧，则背对着房门站着一位身材高挑的男性精灵。
　　他有着一头漂亮的银色长发，身穿精灵的传统长衫，其上还绘有生命女神的标志和图案。
　　听到房门的声音，他放下手中的书本，缓缓转过身来。
　　一对如同星辰般明亮的蓝紫色眼眸看向了铜炉，那英俊得连矮人战士都忍不住愣了一秒的脸庞浮起了一抹温和的笑容：
　　“是矮人王国的铜炉阁下吧，您好，我是沙暴城的现任城主——瑟兰迪尔·月光。”
　　竟然是精灵王族！
　　没想到现在还有精灵王族！
　　虽然对方的实力只有白银上位，但铜炉却一点也不敢小觑对方，因为王族的身份，众所周知在精灵族中那是相当高的！
　　更别说，如果情报没有错误的话，这还是一位神眷者，而神眷者能够召唤真神的力量，其真正的实力并不能以本身展现的力量看待的。
　　念头至此，铜炉神情一肃，正式行了一礼，沉声道：
　　“是的，瑟兰迪尔阁下，我是铜炉，来自矮人王国，受我们国立教会的教宗冕下所托，前来寻找精灵族的助力，协助封印矮人王国之下的邪恶力量……”
　　瑟兰迪尔轻轻点了点头，微笑道：
　　“我已经得到了女神冕下的神谕，女神冕下早已知道您的到来，而且……生命教会也已经将一切都准备好了。”
　　他的声音，温厚纯净，很是好听。
　　“铜炉阁下，请跟我来吧，女神冕下已经准备了一件强大的神器，它将成为封印的关键。”
　　说着，瑟兰迪尔朝着屋外走去。
　　强大的神器？
　　铜炉神色一喜，连忙跟了上去。
　　房门被推开，伴随着“哎呦呦”一阵惊呼，一群偷听墙角的精灵人仰马翻。
　　瑟兰迪尔的嘴角一阵抽搐。
　　“哈哈哈，瑟兰迪尔大人你们聊，你们聊，我们还有事，我们先走了。”
　　精灵们打了个哈哈，随后连滚带爬地站了起来，一哄而散。
　　瑟兰迪尔：……
　　铜炉：……
　　“咳咳，别在意，天选者有时候就是这样。”
　　瑟兰迪尔轻咳了一声说道。
　　天选者？
　　铜炉微微一愣。
　　这个词他好像在哪里听过，但一时间又有点想不起来……
　　跟随着瑟兰迪尔，铜炉很快来到了神殿主殿。
　　主殿之中供奉着一尊足有五米高的女神像，祂头戴冠冕，手持权杖，身穿高贵华丽的神袍，哪怕仅仅是一尊神像，也能看出祂的端庄美丽，倾国倾城。
　　那正是第二代生命与自然之神，伊芙女神的神像。
　　只见瑟兰迪尔来到神像面前，虔诚地祈祷。
　　一时间，神殿之中光芒大盛，缥缈的圣歌遥遥传来。
　　神圣威严的气息充斥着整个大厅，在铜炉敬畏又期待的目光下，点点金色的光芒在瑟兰迪尔的面前凝聚。
　　片刻后，圣歌消失，气息消退，神殿中的光芒也缓缓散去，而瑟兰迪尔的面前，则出现了一座三四十公分的小巧女神像。
　　那神像之上还流转着点点光华，一看就知道受到了真神的某种加持。
　　只见他瑟兰迪尔将神像轻轻拿起，放入了铜炉的手中。
　　“铜炉大人，这就是女神冕下赐予的神器，也是封印邪恶力量的关键。”
　　他微笑着说道。
　　神器？
　　这……不是神像吗？
　　铜炉微微一愕。


第597章 你见到天选者了吗？
　　神像很小。
　　不过，铜炉的个子也不高。
　　祂将神像抱在怀中，目光中充满了惊愕。
　　无他。
　　在赛格斯世界，众神们的神像往往都只有一种用途，那就是用来供信徒们祈祷朝拜，并作为沟通凡人与众神的途径之一。
　　虽然理论上来说，被众神标记的神像同样也是神器，但通常大家都不会这么看。
　　神器是工具。
　　但神像，那是象征真神的标志。
　　你把某位真神的神器掰了或者拆了没事，拿着骂街也没事。
　　但你拿着神像试试……
　　分分钟一道天降正义赐予你，送你回神国极乐世界。
　　哦，不。
　　神罚有灭魂效果，吃一发的话，怕是神国也去不了了。
　　总之，这是一个很微妙的问题……
　　神像象征意义极高。
　　一般来说，很少有信徒将自家真神的神像送出去的。
　　也是因此，当铜炉从瑟兰迪尔手中接过神像的时候，整个人都惊呆了。
　　怎么听着这位精灵王族的话，这是要将生命女神的神像当成破敌的工具？
　　等等……这神像还是生命女神赐予下的？
　　这可是祂老人家的神像啊！
　　是祂老人家权威和信仰的象征啊！
　　神像又该怎么破敌啊？难道用神罚吗？！
　　等等……
　　说起来，自己前几天刚刚进入死亡荒漠的时候，还真的听一个商队说过，好像精灵之森中的精灵的确有过通过亵渎神像来引发神罚，继而借用神灵的力量攻破半兽人城池的事……
　　铜炉一开始听到的时候，还嗤笑一声说荒谬。
　　这个世界上怎么可能有那么疯狂的家伙呢？
　　又不是邪神的信徒……
　　但现在直接被精灵族的神眷者将真神的神像塞进怀里，他现在忽然觉得，好像自己觉得很荒谬的事，大概……也许……可能是事实。
　　但这就更让铜炉茫然了。
　　因为瑟兰迪尔递给他的不是其他真神的神像，而是精灵们信奉的真神伊芙冕下……
　　这……
　　总不可能有信徒这么大胆，竟然敢亵渎自家真神吧？
　　更别说神像还是生命女神赐下的……
　　自己亵渎自己？
　　这位冕下不会真的像传言的那样，因为受到了信仰的侵蚀，变得精神上有些不正……
　　咳咳，不行不行……
　　千万不能有这样的渎神念头！
　　生命女神的神像还在自己怀中抱着呢！
　　矮人铜炉使劲摇了摇头，将一些大胆的念头从脑海中甩出，只是却觉得手中的神像越发烫手了。
　　看着目光茫然、憋得脸红脖子粗的传奇矮人战士，瑟兰迪尔似乎看出了他的犹豫与不解。
　　这位原初精灵露出一个温和的笑容，说道：
　　“铜炉阁下，不要紧张，这的确是女神冕下赐予下的神像，也是用来对付堕落者的神器。”
　　“那……这神器……不，神像，该如何使用？额不……该如何通过它祈求生命女神冕下的帮助？”
　　矮人铜炉的嘴巴打着弯，结巴了好几次，才用一般的真神信徒能够接受的说辞说出了自己的疑惑。
　　瑟兰迪尔再次微微一笑，他顿了顿，神色变得郑重，随后面带狂热地回答道：
　　“铜炉阁下，这座神像是女神冕下为天选者军团制作的坐标。”
　　“通过这座神像，任何向女神冕下祈祷的存在，在付出一定代价之后，都可以召唤不惧死亡的天选者军团。”
　　“天选者军团的每一位战士都受到了女神的祝福，他们的灵魂受到女神冕下的庇佑，不会被邪恶的力量侵染，因此……他们是对付深渊力量最强大的勇士！”
　　“邪恶不灭，被召唤的天选者战士永不停息……”
　　天选者军团？不会受到深渊力量的侵蚀？
　　听到这两句话，铜炉眼前一亮。
　　他虽然还没想起来自己究竟在哪里听过天选者一词，但听这位精灵神眷者的话，这所谓的天选者恐怕是效忠生命女神的特殊军团。
　　而且，很可能就像人类神系的天使军团，冥界死神的英灵军团那样，是地位超然的神话军团！
　　不过，最让铜炉感到激动的，是后半句——
　　他们不会受到深渊力量侵染！
　　要知道，矮人王国之所以迟迟无法解决封印，就是因为深渊力量对智慧生命的侵蚀能力太强了。
　　再加上被封印的巴洛特还是堕落的矮人族真神，对方对矮人族实在太了解了，矮人战士们在巴洛特的引诱之下根本把持不住……
　　就连铜炉自己，要不是有着教宗冕下特意向真神冕下祈来的神术庇护，而自己又一直小心翼翼，不敢距离污染之地太近，不然的话……说不定也早就堕落了。
　　深渊的侵蚀力量太强了。
　　自从深渊诞生以来，赛格斯世界上邪神的数量一点点增多，不是没有原因的。
　　也是因此，当铜炉听到瑟兰迪尔说召唤的神秘军队不会受到深渊力量的侵蚀的时候，会下意识激动起来。
　　这个时候，他已经隐隐猜到教宗冕下口中所说的封印契机究竟是什么了。
　　恐怕，正是精灵口中不惧深渊侵蚀的天选者！
　　不过……
　　“不过，瑟兰迪尔阁下，我想问一下，这些天选者能够对抗巴洛特吗？”
　　矮人铜炉期待地问道。
　　要想对付矮人王国下的封印，必须要面对两个敌人。
　　一个，是巴洛特召唤出来的恶魔大军，以及那些被祂引诱堕落的矮人们。
　　而另一个，则是巴洛特的本尊。
　　前者好说，如果天选者真的如同瑟兰迪尔所说，那么他们就是对抗恶魔大军的绝对力量。
　　但后者……
　　老实说，还真得谨慎一下。
　　一位邪神，哪怕是被封印的邪神，也不是一般的存在能够对付的。
　　而矮人铜炉这样问，其实也是在询问天选者们的实力到底如何。
　　毕竟，人类神系的天使还分等级呢，最低级的黄金下位的普通天使是天使，最高级的真神级别的十二翼天使之王也是天使……
　　瑟兰迪尔也听明白了铜炉问题中的意思，他停顿了一下，说道：
　　“天选者们对抗恶魔军队可以，但对抗邪神还是差了些。”
　　“这样啊……”
　　铜炉的神色有些失望。
　　巴洛特目前依旧处于被封印的状态。
　　虽然消灭祂的军队能够稳固封印，但治标不治本。
　　如果赛格斯世界的魔力继续提升下去，这位恐怖的堕落存在迟早破封……
　　所以，最好的办法，还是能够一劳永逸地将其消灭。
　　这是最后的机会了。
　　在赛格斯世界封印尚未解除的前提下，哪怕是巴洛特再强大，发挥出来的实力上限也不过是半神而已。
　　但若是真的等到整个位面的空间通道打通，那时候降临的就不是半神，而是真神级了。
　　到了那个时候，就算是同样能够神降到赛格斯世界的真神冕下能够战胜祂，但封印之上的矮人王国的命运……却可想而知。
　　发生在物质界的神战，对于物质界的智慧生物来说，那就是灾难。
　　双方都是真神还好说，因为大家都会考虑到信徒的安危，会特意远离地面，比如之前陨落的寒冬与狩猎之神和生命女神冕下，但邪神……那就不要指望了。
　　被封印了数千年的巴洛特，恐怕早已恨透了矮人们。
　　铜炉的表情难掩隐忧。
　　矮人本就是直爽的性子，平时很难将自己的情绪掩盖。
　　酒馆中喧哗声最大的，冒险队伍中最热情豪放的，永远是他们。
　　瑟兰迪尔自然而然地也将铜炉的担忧看在了眼里，他微微笑了笑，说道：
　　“不用担心，铜炉大人。”
　　“天选者军团对付的只是恶魔大军，至于邪神巴洛特，女神冕下也另有神谕。”
　　“冕下将派出一位神眷者，与天选者一起接受召唤，参与讨伐邪神巴洛特。”
　　“这位神眷者是我们精灵族目前最强的神眷者，必要情况下甚至可以直接沟通女神冕下，祈求冕下施展神降术。”
　　神……神降术？
　　铜炉瞪大了眼睛。
　　然后，则是无尽的振奋……
　　“生命女神冕下……竟然……竟然愿意亲自出手吗？！”
　　他激动地道。
　　只有真神才能够对付邪神。
　　而神降术，就意味着真神的出手。
　　作为整个赛格斯世界目前唯一一位真身位于赛格斯世界的真神，生命与自然之神伊芙无疑是对抗复苏邪神的最好的选择！
　　只是，神话间的战斗总是有风险的，尤其是使用真身的时候，并非没有陨落的可能……
　　寒冬与狩猎之神就是前车之鉴。
　　所以，铜炉从来没有奢望过生命女神会出手。
　　也是因此，当瑟兰迪尔表明精灵族会派出神眷者，而神眷者能够在必要的情况下施展神降术的时候，他才会如此激动……
　　稳了。
　　此时此刻，铜炉的脑海中只有这个念头。
　　“那么，瑟兰迪尔大人，请问这位神眷者大人是谁呢？我可否见一面呢？”
　　铜炉又激动地问道。
　　这一刻，他甚至连瑟兰迪尔都称为大人了。
　　倒是忽视了对方那只有白银上位的等级。
　　“零。”
　　瑟兰迪尔神情肃穆地说道：
　　“她叫零，我们一般称她为神眷者零大人，她也是我们生命教会目前的最高领袖，也是我们精灵族目前最强大的存在，同时……她也与我一般，拥有着王族的血脉。”
　　“大祭司长？”
　　铜炉的眼皮微微跳了跳。
　　大祭司长，是千年之前精灵族信奉的自然教会的最高宗教领袖的称呼，地位等同于人类的教皇，矮人族的教宗，半兽人的首席大祭司等……
　　而精灵族的大祭司长，特征就是王族血脉，且实力强劲。
　　“大祭司长？”
　　瑟兰迪尔也愣了一下。
　　不过，他很快反应了过来，微微一笑：
　　“虽然我们生命教会暂未选出最高的教会领袖，但就实际来看……也差不多吧。”
　　听了瑟兰迪尔的话，铜炉的表情一下子变得郑重了起来。
　　只见他将神像紧紧抱在怀中，对着瑟兰迪尔深深鞠了一躬，声音颤抖地道：
　　“矮人族，不会遗忘精灵族的帮助的。”
　　而瑟兰迪尔则连忙将他扶起：
　　“都是应该的，邪恶本就是我们共同的敌人。”
　　“不过，零大人一向神秘，经常是下达了指令之后就离开了，所以我也不知道她现在在什么地方，可能没办法安排您与零大人的见面了。”
　　铜炉理解地点了点头。
　　能够知道这么多信息，已经足够了。
　　至于这位神眷者零大人，等到她前往矮人王国之后，再交流也不迟。
　　此次行动到现在，算是已经圆满完成了。
　　“既然这样，那我就赶紧返回了，王国的封印已经相当危险了。”
　　铜炉严肃地说道。
　　“嗯，我们这边也会做出安排，如果贵国方便的话，可以于四天后开始召唤。”
　　瑟兰迪尔说道。
　　“四天后吗……”
　　铜炉暗暗记住了日期，认真地点了点头。
　　两人又交流了几句，铜炉就抱着神像，神情期待地离开了。
　　他的表情比起来时放松了不少，就连脚步也轻快了许多。
　　只是当这位矮人离开神殿的时候，却听到沙暴城的各处传来了精灵们的欢呼。
　　他心下好奇，特意细听了一下，听到他们提到什么“更新出来了”“任务触发了”“终于等到了”“奖励好丰厚啊”之类的。
　　有点听不懂。
　　而且，好像还听到了矮人什么的。
　　这让铜炉越发好奇了。
　　只是，怀中的神像是如此沉重，铜炉想要赶回王国的心情也是如此急迫……
　　最终责任感压过了好奇，他仅仅是看了精灵们几眼，就火速赶到了城门处，召唤回了自己的黄金狮鹫，骑了上去离开了。
　　……
　　返回的路程比来时快了许多。
　　仅仅不到两天，铜炉就返回了南方山脉，将被小心翼翼保护在怀中的女神像交给了矮人国立教会的教宗冕下。
　　“向神像祈祷召唤天选者？而且生命女神冕下也会在关键时刻现身？”
　　教宗微微一愣。
　　他的神情中带着欣喜，以及一丝丝古怪。
　　“没错，教宗冕下，矮人王国这次有救了。”
　　铜炉激动地道。
　　不过，他很快就注意到了教宗冕下脸上的那一丝古怪，心中一动，问道：
　　“教宗冕下，您怎么了？有什么不对吗？”
　　“不，没什么……有生命女神冕下的神谕，我们的确不需要担心了。”
　　教宗长舒了一口气，说道。
　　“不过……我只是没想到，竟然会是天选者……”
　　“有什么不妥吗？”
　　铜炉问道。
　　“那倒没有，只是我有些好奇精灵族的天选者罢了。”
　　教宗叹息。
　　说完，他又看向了铜炉：
　　“如何？你觉得他们怎么样？”
　　“他们？”
　　铜炉一愣。
　　“就是生命女神冕下的天选者们。”
　　教宗说道。
　　“天选者？能够见到他们吗？”
　　铜炉一呆。
　　“你没有见到他们吗？”
　　这次，轮到教宗惊讶了。
　　“额……我走的比较急，除了会见了一位名为瑟兰迪尔的王族精灵外，也就是和一些精灵打了些许交道……”
　　铜炉挠了挠头，回答道。
　　“精灵么……”
　　教宗略微沉吟了一下，问道：
　　“你见到的精灵是什么样子的？”
　　铜炉想了想，说道：
　　“怎么说呢……很热情，很善良，对待客人非常的体贴亲和，甚至比起我们几十年前在黑暗山脉中见到的精灵更加友善。”
　　教宗听了，微微皱了皱眉：
　　“那应该不是了，可能你错过了吧。”
　　他摇了摇头。


第598章 任务报名
　　“教宗大人，难道天选者有什么问题？”
　　看到教宗那微微蹙起的眉头，铜炉问道。
　　矮人教会的教宗微微摇了摇头：
　　“不，只是听过一些有关他们的传说，所以比较好奇罢了。”
　　说着，他抬起头，双手拄着象征着神权的金色权杖，望着神殿中供奉的矮人与锻造之神多尔夫特的神像，唏嘘道：
　　“据说……那是一群既邪恶，又善良，既混乱，又秩序的家伙……”
　　“邪恶？善良？秩序？混乱？”
　　铜炉听得有些发懵。
　　“很矛盾吧。”
　　教宗转过身，对着他微微一笑。
　　“但我们教会从赛格斯世界各地搜集到的消息就是如此，赛格斯世界所有和精灵天选者接触过的势力对他们的评价往往完全不同，甚至可以说是截然相反……”
　　“更有传言说，鉴定阵营的魔法对他们完全无效，你根本不知道他们的心中到底想着什么……”
　　“不过，有一点是所有接触过精灵天选者的势力所公认的，那就是天选者军团，恐怕是目前赛格斯世界上最强大的军团……”
　　“据说他们如同荒野上的熊熊烈火，会将所到之处燃烧殆尽，又如同天灾降世的亡灵军团，将所有的敌人吞噬灭杀……”
　　“这么强大？”
　　铜炉瞪大了眼睛。
　　教宗点了点头：
　　“所以……我才会有所好奇，同时也对他们效忠的生命女神冕下非常好奇，当然……这也与各教会高层听到的有关那位冕下的传言也有关，你是传奇，应该也多多少少听说过。”
　　铜炉挑了挑眉，想起了自己从王室那里听到的有关生命女神很可能精神有些问题一事……
　　虽然背后妄议真神终究是禁忌，但有时候人就是贱，越是禁忌的东西，就越总喜欢在危险的边缘疯狂试探……
　　就拿真神来说，无论是哪个智慧种族，背后还是对这些世界主宰者之间的八卦非常好奇的。
　　而有关真神的小道消息，在黑市中也往往是传播最快的，尤其是那些看热闹不嫌事大的无信者们……
　　当然，渎神就是另一说了。
　　教宗说完，他将铜炉交给自己的生命女神像供奉在了神殿的一侧，以精灵族的礼节对其拜了拜，问道：
　　“精灵族有说何时可以开始召唤吗？”
　　“有的，还有两天。”
　　铜炉回答。
　　“两天吗……”
　　教宗闭上眼，微微思考了一番，转身对另一侧侍奉的牧师说道：
　　“通知王上，两天之内尽可能多的收集魔石，越多越好，尤其是高品质的。”
　　牧师点头称是，随后缓缓退下。
　　“收集魔石？”
　　铜炉微微一怔。
　　“我已经查看过了，想要利用生命女神的神像完成召唤的话，代价就是魔力，魔力越多，召唤的力量越强大。”
　　教宗说道。
　　说完，他又神情一肃：
　　“你先去休息休息，然后继续前往封印之地吧，两天之后，我们正式召唤天选者！”
　　铜炉也神情一肃：
　　“是，教宗冕下。”
　　从王国中央神殿中退出，铜炉长舒了一口气。
　　天色已经渐渐黯淡，坐落于群山之中的矮人王国国都燃钢城已经被夕阳镀上了一层金红。
　　这座自从白银文明时代就已经存在的古老城市，至今还保留着那些饱经沧桑的建筑，粗犷古朴的雕刻与遍布斑痕的宫殿，每一座都是一段厚重的历史。
　　这里繁华过，繁荣过，曾经一度是赛格斯大陆南方的经济中心，但现在……她只是一个渐渐被世界遗忘的没落国度的国都而已。
　　看着街道上那稀稀落落的行人，铜炉的目光也微微恍惚。
　　他今年已经一百三十多岁了。
　　虽然作为一位矮人传奇，他至少还有一百来年可活，但在平均寿命也就一百岁左右的矮人族中，已经算是颇为年长的存在了。
　　在他的记忆中，哪怕是矮人王国没落了，但一百年前的燃钢城还是那样的热闹，每晚都能在街头看到庆典的人群，大家唱着跳着，喝着麦酒，好不快活……
　　可惜，那已经是记忆中的事了。
　　随着邪神巴洛特封印的松动，一切早已改变。
　　十几年前？
　　还是几十年前？
　　封印的松动其实时间早已不短了。
　　只是之前封印松动的速度很慢，一切如同温水煮青蛙，而这一两年赛格斯世界魔力快速提升，迅速崩溃的封印就如同浇注在矮人王国上的一盆沸水而已……
　　那些年轻时的友人早已在岁月的冲刷下一个个老去，回归了真神的怀抱。
　　铜炉的徒弟与后辈也在封印之地一个个战死……
　　倒是他这个老家伙，活的最久。
　　铜炉周围那一个个消失的熟人就是矮人王国进一步没落的见证，哪怕是没落也依旧繁华的燃钢城变成如今这个冷清的模样，更是矮人王国快速衰落的缩影……
　　为了强化封印，本就式微的矮人王国雪上加霜，如今是真的撑不住了。
　　微微摇了摇头，铜炉甩开了脑海中有些伤感的思绪。
　　他没有选择去休息，而是深吸了一口气，朝着封印之地走去……
　　封印之地位于南方山脉的下方，矮人们挖掘的矿洞深处。
　　这里曾经是地下世界的一部分，只是随着巴洛特的堕落，将这片区域彻底污染，矮人与锻造之神多尔夫特才不得不将其封印，转化为了封印巴洛特的封印之地。
　　随着铜炉进入矿洞，矮人的数量逐渐增多，他们都是与封印之地流窜出来的恶魔作战的战士，当然……他们中的大多数人，可能几个月前还是地面上燃钢城中的普通居民。
　　如果仔细去看的话，会发现这些战士之中，老人与孩童的比例已经明显上升，女性矮人也不在少数。
　　他们本不该成为战士，但为了维持封印，他们不得不拿起刀剑。
　　这是一个没落种族的无奈。
　　矮人战士们坐在矿洞的两侧，有的在闭目养神，有的在醉醺醺地喝着麦酒，气氛很是沉凝。
　　他们在休息。
　　封印之地冲出来的恶魔是一波一波的，每一波之间有空档，而这个空档就是矮人战士们的喘息之机。
　　没有人说话，没有人聊天，每一个人的脸上都写满了麻木与疲惫。
　　也是，一次又一次的战斗，看到朋友与亲人一个又一个的战死，而封印之地的封印不仅没有得到强化，反而在一步步扩大与松动，看到这一幕任谁都不会振奋起来吧。
　　能够在这样步步紧逼的压力下维持住秩序而不崩溃，也足以说明矮人族的坚韧了。
　　但这已经是极限了。
　　如果没有其他帮助，铜炉毫不怀疑最多再有一个月邪神巴洛特就有可能破封……
　　那，就将是矮人族的灾难。
　　或许整个种族不至于灭顶，但延续数千年的矮人王国怕是要成为历史，而矮人们也将失去最后一个可以立身的家园，只能无奈地融入到其他种族，尤其是人类国度和地下世界之中去。
　　而矮人与锻造之神多尔夫特的信仰，恐怕也会受到严重的打击……
　　没有智慧种族愿意成为流浪者。
　　矮人族也是如此。
　　哪怕拥有着锻造技艺的他们，几乎在任何智慧种族中都是受欢迎的。
　　看到铜炉进入矿洞，渐渐地，不少矮人被吸引了视线。
　　一道道目光落在了他的身上，矮人们的眼神中终于产生了一丝光亮。
　　“是铜炉大人！”
　　“铜炉大人回来了！”
　　“铜炉大人，他们都说您去求援了，请问结果怎么样？”
　　他们的目光带着尊敬与期待。
　　身为矮人王国为数不多的传奇，又是大名鼎鼎的“天空骑士”，而且还是在封印之地与恶魔们战斗了十多年的斗士，铜炉的声望一向很高。
　　此次他被教宗召见并派往外界求援，也有不少消息灵通的矮人有所耳闻。
　　看着族人们那期待的目光，铜炉的眼神有些复杂。
　　他深深叹了口气，随后笑道：
　　“放心吧，在真神的神谕下，我们已经找到了强援，两天之后他们就会抵达。”
　　“邪恶永远无法战胜正义，最后胜利的……一定是我们！”
　　他声音昂扬的打气道。
　　听了铜炉的话，矮人们的目光纷纷变亮，欢呼声在人群中响起。
　　“希望……精灵族不会让人失望吧。”
　　看着雀跃的族人们，铜炉在心中想着。
　　这个时候，他的心里反而有了一丝忐忑。
　　……
　　“茉莉茉莉！你看到通告了吗？新版本要更新了！战场召唤终于要激活了！”
　　临冬城中，一位祭司打扮的玩家冲入了旅店的某个房间之中，兴奋地道。
　　房间里，一位一身轻便银甲的红发精灵女战士认真地擦着手中泛着银光的长刀，对着名为凯撒的祭司玩家点了点头：
　　“看到了，正准备和你说呢。”
　　正是《精灵国度》战斗力排行榜综合排名前五的女武神，月下茉莉。
　　和许多早已晋升白银的幸运玩家一样，她也早已将自己的等级晋升到了50级，目前游戏版本的巅峰。
　　而她游戏里的另一半，名为凯撒的男性祭司玩家，也已经踏入了40级，而且还是祭司职业和德鲁伊职业的双40，就差个白银转职名额了。
　　祭司职业是《精灵国度》中唯一一个可以兼职的职业。
　　只是需要提到一点的是，虽然祭司职业能够兼职，虽然祭司职业的等级也可以和主职等级独立……但两两相加并不会出现质变的效果。
　　最多是魔力比起单职业多一点，技能多一点罢了。
　　当然，即便仅仅是多一点魔力，多一些技能，也足以让大多数玩家们疯狂了，尤其是在等级升无可升的情况下。
　　只是祭司晋级的标准很高，不是什么玩家都能完成的。
　　就拿月下茉莉来说，她尝试多次无果之后，就彻底放弃了兼职祭司的路子。
　　“你报名了吗？没有的话一起？现在公会正在组队，大家打算一起去沙暴城报名。”
　　凯撒问道。
　　“是去找瑟兰迪尔是吧？”
　　月下茉莉问道。
　　“没错，找他，然后报‘王国下的封印’任务，选择参加就可以了，到时候会直接召唤。”
　　凯撒说道。
　　月下茉莉点了点头：
　　“等我一下，我擦完了忏悔之刃就去。”
　　预告的战场召唤任务“王国下的封印”奖励还是很高的。
　　据说还有机会获得白银转职名额和神器修复点数卷轴。
　　虽然月下茉莉对前者没有需求，但凯撒却非常需要，而且后一个奖励也让她很感兴趣。
　　她最近天天在破碎神国浪，连人类冒险者那边都知道她的威名了，她也从那些冒险者手中抢来了不少破损的神器。
　　身上的这件银甲就是，她运气不错，抢了一个毁损度不高的，修复起来也就需要二十来万贡献度，她早早的就修复完毕了。
　　这件银甲名为“风灵秘甲”，修复之后月下茉莉还得到了它的相关资料，它本就是属于精灵族的，是一件等级达到黄金中位的次神器，据说曾经属于一位神眷者游侠。
　　虽然在玩家们得到的神器中不是最好的，但也是让众人羡慕的那种了。
　　而至于为什么是抢而不是自己去捡……
　　捡的哪有抢的快？
　　更别说还能打架了。
　　战场召唤的报名限制是40级。
　　月下茉莉处理完了其他事之后，很快就和凯撒一起加入了公会的队伍，前往沙暴城寻找瑟兰迪尔报名。
　　“又是只有一个任务NPC啊……不知道这次任务排队又要排到什么时候，听说现在各大公会都一窝蜂地往沙暴城跑了。”
　　看着任务介绍，踏入传送阵的凯撒摇了摇头道。
　　《精灵国度》最怕的就是热门任务只有一个NPC。
　　尤其是现在玩家数量扩增了之后……
　　像这种全服都会关注的任务，往往一开始报名都会挤破头，有时候甚至连任务NPC都会累趴下，也挺搞笑的。
　　但同样的，也很真实。
　　不过，月下茉莉却摇了摇头：
　　“放心吧，如果是瑟兰迪尔的话，估计应该没那么夸张……女性玩家应该都懂的。”
　　凯撒愣了愣：
　　“为什么？”
　　“你见到就知道了，女性玩家应该都懂得。”
　　月下茉莉卖了个关子。
　　传送法阵效率很高。
　　两人从临冬城传到天选之城，又从天选之城传到山巅之城，然后再从山巅之城传到沙暴城。
　　而当凯撒来到沙暴城的报名点之后，则被眼前的一幕惊呆了。
　　只见原初精灵瑟兰迪尔一脸惬意地坐在躺椅上，几十个来自各个公会的女性玩家热情洋溢地维持着报名的秩序，其中不乏一些《精灵国度》的知名大佬……
　　“不要挤不要挤，一个一个来！”
　　“没有组队的组队啊！组队的话只要队长报名就可以了！”
　　她们的声音很是热情。
　　甚至还有两个漂亮的女玩家，正站在瑟兰迪尔的身后，手法熟练地替他揉着肩膀。
　　凯撒：……
　　他第一次产生了想要揍一个同阵营NPC的冲动。
　　可惜打不过。


第599章 你竟然就是天选者？！
　　恶魔的嘶吼声在幽深的洞穴中回响，矮人战士的怒吼与刀剑的碰撞声彼此交织。
　　距离铜炉回归矮人王国已经两天了。
　　而南方山脉下的矿洞里，矮人与恶魔的战斗也再次打响。
　　封印再次颤动，伴随着浓郁的深渊气息，数不尽的恶魔再次从封印的缝隙中涌出，朝着地面汹涌冲来，然后与早已准备好的矮人战士们战斗在一起……
　　类似的“恶魔之潮”，矮人们已经不知道经历过多少次了。
　　每次一虽然他们都能成功击退恶魔，但自身也会损失惨重，而封印的裂痕以及深渊侵染的范围，都会进一步扩大……
　　说是胜利，不如说更像在被一点点蚕食。
　　不过，今日的状况却有些不同。
　　虽然今天的“恶魔之潮”前所未有的强劲，但矮人战士们却士气高昂，拿出了远比平日更加昂扬的斗志。
　　而尤其瞩目的，就是冲在最前面的矮人传奇战士，“天空骑士”铜炉。
　　在他的身后，还跟着一位面容苍老，身穿华丽教袍，头戴高高的冠冕的老矮人。
　　老矮人双手捧着一座散发着氤氲圣光的美丽女神像，一脸的严肃与庄重。
　　他的身份，所有的矮人都认得。
　　正是矮人王国国立教会的现任教宗，灰衫冕下。
　　而在他们的身后，还有一个个全身披甲的矮人卫兵，每一个都有着白银上位的实力。
　　那是矮人王国目前最精锐的力量，王国近卫军团。
　　他们跟在铜炉的身后，护送着矮人教宗，朝着洞穴的深处冲去……
　　他们已经进入了矿洞的深处，可以说这里已经属于地下世界的范畴了。
　　周围的土地已经受到深渊力量的侵蚀，恶魔的数量也越来越多。
　　“天空骑士”铜炉随手砍翻一个冲上来的小恶魔，又看了看手中泛着银光的战斧。
　　这把斧头名为净化之斧，据说是白银文明时代精灵族中的某位传奇锻造师赠与矮人的，现在传到了铜炉的手中。
　　它虽然不是神器，也不是铜炉用的惯的武器，但却有一个奇异的力量。
　　那就是净化击杀的敌人，并能够在一定程度上感知周围环境中的深渊侵蚀度。
　　侵蚀越强，斧头的光芒就越强，给持有者予以警告。
　　铜炉也正是靠着这把斧头，才能在与恶魔的作战中坚持至今。
　　不过，他今天带着净化之斧来，并非是单纯击杀恶魔的……
　　看了看斧头上那夺目的光芒，铜炉的眼神渐渐凝重。
　　“教宗大人，这已经是我们能够深入的极限了，再往前的话，哪怕是你我，恐怕也无法抵抗深渊力量的侵蚀了。”
　　他回头对身后的矮人教宗说道。
　　矮人教宗微微点了点头，目光环视一圈，说道：
　　“那就这里吧，精灵族说距离深渊力量越近召唤越好，希望一切能够顺利吧。”
　　说完，他将怀中的神像轻轻放下。
　　矮人的队伍停止了前进，而周围的恶魔则瞬间涌了上来，它们将矮人们团团包围，不断冲击着他们组成的阵型。
　　“哼！”
　　铜炉冷哼一声，举起斧头加入了防御，替矮人教宗争取着时间。
　　然而，因为矮人的队伍实在是太深入了，周围已经彻底成为了恶魔的海洋，哪怕是有着传奇实力的铜炉在全力拼杀，整个队伍也不断有着矮人战士战死，阵型摇摇欲坠。
　　矮人教宗并没有去关注周围的战斗。
　　只见他神情严肃，从怀中掏出一枚金色的戒指。
　　这是一枚传奇级别的空间戒指，是一位矮人族的传奇锻造师联合人类的一位传奇法师打造的，其内部的体积达到了近千立方米。
　　这种空间大小的储物戒指，其珍贵程度甚至超过了传奇级别的次神器，与半神器相当。
　　而这枚戒指里面，则装满了矮人王国千百年来积蓄的各种高魔材料，包括一些高质量的大型魔石，元素精华，各种高级魔兽的魔核等。
　　这些魔法材料是矮人王国和矮人国立教会数千年积累的精华，虽然在一次次战争中有所损耗，但其规模依旧可怕。
　　哪怕是体积达到近千立方米的传奇空间戒指，也仅仅是勉强装下。
　　这么多的魔法材料，如果换成金镑的话，价值恐怕要过亿……
　　更别说，这其中的很多东西还是有价无市的。
　　当然，如果与获得封印战争的胜利相比的话，这都不算什么了。
　　魔法材料可以重新积攒，这里的也并非是矮人王国的全部底蕴，但若是这场封印战争失败的话……那么，矮人族就什么都没有了。
　　只见矮人教宗将空间戒指放在那座美丽圣洁的女神像前，双手合拢，庄严肃穆地念道：
　　“伟大的生命女神，自然之母，精灵的庇护者和主宰者，伊芙冕下……”
　　“我，矮人国立教会第一百七十三代教宗——灰衫，代表矮人族，在此向您请求召唤……”
　　抑扬顿挫的咒语从他口中传出，他身前的空间戒指渐渐漂浮了起来。
　　而同一时刻，淡淡的光辉开始在圣洁的女神像上凝聚！
　　……
　　精灵之森核心区，世界树的神国内。
　　半躺在神力幻化的躺椅上，如同沙暴城的瑟兰迪尔一般翘着腿享受着元素小妖精们的侍奉的现任生命女神伊芙忽然心中一动，目光看向了遥远的某个方向。
　　“开始了吗……”
　　祂轻声道。
　　微微坐直身体，祂轻轻招了招手，一道神力凝聚的画面在半空中缓缓形成。
　　画面之内，一位年长的矮人正在不断祈祷，而在他的周围，则是厮杀的恶魔与矮人战士们。
　　淡淡的光芒在伊芙的身前汇聚，伴随着一道小巧的献祭法阵，祂的面前出现了一枚金光闪闪的戒指。
　　伊芙略微感知了一番，神情有些惊讶：
　　“这么多？！”
　　感受着戒指中那满满当当的魔法材料，祂一瞬间以为自己感知错了。
　　虽然召唤是需要代价的，但伊芙也不过是想让矮人族把祂传送玩家的消耗也承担了得了，却没想到这些实诚的矮人献祭了如此多的魔法材料。
　　空间置换的消耗终究是没有正常传送那么多的。
　　祂大致感知了一下，不说这些材料的用途，光是它们拥有的魔力，都够伊芙撒欢让玩家们来回置换好几次了……
　　“收好吧，锻造材料挺多的，不管是吞了充电还是卖给玩家，都是好去处。”
　　“矮人族这么有诚意，那我也应该认真的履行契约才对……”
　　满意地将戒指收起，伊芙的神情也渐渐认真。
　　“菲妮尔，开始跨空间召唤吧，按照报名时候的顺序来。”
　　祂换了姿势躺着，对着身边神情兴奋，忙来忙去的元素妖精之王菲妮尔命令道。
　　“好的！女神冕下！”
　　……
　　精灵之森，灰港。
　　李牧放下手中的洒水壶，看着视野中冒出来的系统消息……
　　“终于开始了。”
　　他喃喃道。
　　神情，有些期待。
　　只见他微微一笑，将手中的洒水壶放下：
　　“哪吒，帮我把花浇了，我去打个副本。”
　　李牧喊了一声。
　　只是，没有回应。
　　李牧回头一看，发现自家的元素小妖精不知何时又不见了，倒是小地图上隔壁夏目家院子里，多了个象征小家伙的光点。
　　李牧：……
　　“这家伙……又去舔叮当了吗？！”
　　……
　　核心区东北，翡冷翠。
　　刷着马桶的德玛西亚一下子跳了起来，面带兴奋：
　　“嘿！这活动终于开放了，这次我一定要拿到神器修复点数卷轴！”
　　说完，他将手中的马桶一扔，起身打算离开。
　　不过，就在离开之前，他又犹豫了一下，看了马桶一眼。
　　“每次都半途而废……会不会不太好啊……这次好不容易快把综合声望刷回来了……”
　　他有些纠结地道。
　　不过，当他的目光看着视野中那不断跳动的排队进本数字，似乎马上就要轮到他了的时候……
　　一咬牙：
　　“算了，不管了，快乐就完事了！声望什么的下次再说吧！”
　　说完，他拎起自己的装备就跑……
　　一边跑还打开聊天系统，扯着嗓子大喊：
　　“牧哥！战场任务来啦！”
　　……
　　精灵之森北区，一头被杀死的魔兽前。
　　月下茉莉擦去忏悔之刃上的血迹，微微抬起了头：
　　“开始了吗？”
　　她的目光在任务信息上停了停，嘴角轻轻上扬：
　　“击杀见到的任何恶魔吗？”
　　战意，渐渐上涌。
　　“凯撒，赶紧收拾一下战利品，要准备过图了。”
　　“别急，咱们排队呢，还得晚一点……”
　　……
　　黑暗山脉，山巅之城。
　　小咸喵换好了一身神器装备，那灿烂的光辉闪瞎人眼。
　　她的身后，还站着不少同样全副武装的玩家。
　　都是萌萌委员会的成员。
　　身为最早知道战场任务的公会，他们也是最早报名的一批玩家。
　　“大家都准备好了吗？”
　　小咸喵问道。
　　“OK！”
　　“没问题！”
　　“准备好了！”
　　玩家们传来此起彼伏的回应。
　　小咸喵点了点头，灿烂一笑：
　　“嗯哼，他们老说咱们萌萌委员会都是生活党，这次咱们就率先进本开路！”
　　说完，她轻点了一下系统界面上的“是否接受祈求者召唤”，选择了“是”。
　　而后，一道金色的法阵在她脚下形成，夺目的光辉渐渐将淹没……
　　……
　　南方山脉深处的矿洞中。
　　圣洁的女神像不断闪烁着金色的光芒，一种神圣威严的气息不断汇聚。
　　呼啸的风以神像为中心开始旋转，吹得矮人教宗胡子飞散。
　　他眯着眼，望着不断绽放光芒的神像，神情惊喜。
　　“有回应了！有回应了！”
　　献祭的戒指已经消失。
　　这……正代表着生命女神接受了他的请求！
　　淡淡的威压在神像上汇聚，并不断增强。
　　魔力躁动所形成的元素之风也越发猛烈。
　　这一刻，就连整个洞穴，都在微微颤动。
　　围攻矮人的恶魔们发出不安的低吼，而矮人战士们则士气一振，一时间反推了回去。
　　同时，不少人都将目光集中在了洞穴中央的神像上。
　　神像上的光芒越来越盛，将黑暗的洞窟照的亮如白昼。
　　终于，光芒达到了顶峰，化为了一圈如同波纹一般的光波，以神像为中心向周围四散开来……
　　每一个被那光波扫过的矮人，都感觉身躯中的疲惫被一扫而空，就连在深渊力量侵蚀下变得有些萎靡的精神，也重新焕发了起来。
　　这一刻，所有矮人冥冥之中都有所明悟——
　　这是来自生命女神的祝福！
　　而紧接着，一道道隐晦的空间波动开始在洞穴中荡漾……
　　在矮人教宗激动的目光下，在“天空骑士”铜炉充满希冀的眼神里，在矮人战士们惊奇的视线中，一道道闪烁着金色光辉的圆形法阵缓缓形成。
　　这些法阵以神像为中心，向周围辐射，填满了洞窟中所有的空地。
　　“是召唤法阵！这是神灵的召唤法阵！”
　　队伍之中，有随行的矮人牧师认出了法阵上的某些纹路，激动地道。
　　下一秒，空间力量达到了顶峰，一道道高挑的身影开始在法阵的上方勾勒。
　　虽然还没有彻底看清楚他们的样子，但那光芒之中隐约可辨的铠甲与刀剑，高帽与法杖，已经让矮人们浮想联翩了。
　　铜炉瞪大了眼睛，想要看清楚这些教宗冕下口中既混乱又秩序，既邪恶又善良的天选者究竟是什么样子……
　　终于，召唤法阵完成了传送。
　　只见一位位身披华丽装备，或英俊非凡，或美丽优雅的精灵出现在了矮人的视线里。
　　距离铜炉最近的是一位女性精灵。
　　她有着一头略微弯曲的粉色长发，长相甜美，头顶高高的尖角帽闪烁着隐约的神力波动，身上那勾勒着繁复花纹与魔法纹路的法袍无比华丽大气。
　　而她手中那根托着足有头颅大的宝石的魔法杖，则酝酿着恐怖的魔力波动。
　　看着眼前的精灵女法师，铜炉瞪大了眼睛，一脸的错愕。
　　他张了张嘴，忍不住失声道：
　　“小咸喵阁下？你……你竟然就是天选者？！”
　　而完成了召唤的小咸喵则微微一笑，向他甜甜地打了个招呼：
　　“哟！铜炉大人，我们又见面了。”


第600章 为什么这么熟练啊？！
　　小咸喵的招呼坐实了她的身份。
　　但“天空骑士”铜炉却一脸的古怪。
　　因为他实在无法将眼前的这位热情友善的精灵少女同教宗口中所说的邪恶混乱的天选者联系在一起……
　　神情古怪的并非铜炉一人。
　　除了矮人教宗之外，队伍中的其他矮人战士同样是表情惊诧。
　　“精灵？教宗大人召唤的竟然是精灵吗！？”
　　“不是说是强大的战士吗？”
　　并不是矮人们看不起精灵，而是有关精灵那孱弱的战斗力，早就深入了各个智慧种族的认知。
　　虽说近几年不少人都隐隐听说过精灵之森的崛起，但听说是一回事，见到是另一回事。
　　不是亲眼看到，旧的观念是很难改变的。
　　也只有各个种族的高层，比如矮人教宗灰衫，才知道更多的情报，从而会对精灵天选者无比重视。
　　再加上矮人本身就是急性子加大嗓门，此时此刻下意识将心中所想脱口而出就很正常了……
　　铜炉倒是没有小看精灵。
　　身为传奇战士，他也是矮人族的高层。
　　哪怕是不知道天选者的特殊，也知道精灵族今非昔比。
　　但即使如此，他也没有想到当初在沙暴城亲切接待自己，看上去柔柔弱弱的小咸喵，竟然就是教宗冕下口中所说的生命女神座下的战争机器，让半兽人与黑暗城邦联盟无比恐惧的天选者……
　　等等，如果小咸喵阁下是天选者的话，那么……
　　似乎是想起了什么，铜炉下意识朝着小咸喵身后看去，随后果然看到了不少熟悉的身影。
　　他认人还是很准的。
　　虽然对方是精灵，但大家都是类人种，长相的辨别度还是很高的。
　　这些降临的精灵……不少都是当初招待他，给他留下了极佳印象的精灵！
　　只不过，与当初相见时的友善热情不同，此时此刻的精灵们大多目光犀利，身上洋溢着一种说不出的气势，就如同即将出鞘的利剑一般。
　　这一刻，他们给人的感觉更像是期待着战斗的斗士。
　　而就在铜炉冒出这个念头的时候，精灵们也动了。
　　只见他们的眼神在周围来回扫视，很快就看到了正在围攻矮人们的恶魔们。
　　而后，他们的神情几乎是肉眼可见的兴奋了起来，目光之中多了几分贪婪和危险：
　　“快看！恶魔在那里！”
　　“上！干掉它们！”
　　“神器修复点数卷轴，我来啦！”
　　他们神情兴奋地道。
　　语言乱七八糟，有铜炉听不懂的精灵语，也有大路通用语。
　　这取决于玩家此时此刻切换的是哪种语言，反正对于他们来说，听起来都是汉语。
　　铜炉虽然听不太明白他们口中的某些词汇，但却能从他们那激动的表情上看到他们那昂扬的斗志。
　　而后，精灵们抄出自己的武器，身上光辉涌动。
　　他们或是嗷嗷乱吼，或是一言不发，化为一道道流光冲向了恶魔们……
　　战斗瞬间打响。
　　就连前一秒和铜炉还在友善着打着招呼的小咸喵，下一秒目光也变得犀利了起来。
　　“回头聊，先战斗吧！”
　　她丢下一句话，随后一连串给自己套上了四、五个防御类的魔法，然后带领着一群装备精良，气息强悍的精灵冲向了战场。
　　似乎生怕落后了似的。
　　看到精灵们加入战斗，矮人一方士气一振。
　　不过，有着丰富战斗经验的铜炉看到精灵们嗷嗷叫着冲出了矮人组成的阵列，神情却微微一变。
　　“精灵！稳住阵型！不要被恶魔各个击破！”
　　他喊道。
　　第一波被召唤的精灵有二百来人。
　　虽然大多实力都在白银以上，几乎不亚于这支深入封印之地的矮人队伍，但比起周围那杀之不尽的恶魔来说，还是太少了。
　　最好的做法，是组成坚固的防御阵型，不断消耗这些进攻的恶魔。
　　只不过，并没有精灵听他的话。
　　这些被召唤的精灵在看到恶魔之后就像疯了一样，什么也不管，就那么直愣愣的冲了上去……
　　脸上写满自信。
　　一道道抑扬顿挫的吟唱传来，各色的魔法光辉在洞穴中汇聚，他们套着层层叠叠的增益魔法，与恶魔战斗在一起。
　　而这其中，犹数小咸喵冲的最快。
　　她很快就陷入了恶魔的包围，看不见了身影。
　　铜炉目光一变，准备上前支援，将对方救出来。
　　只是还不等他冲上去，一股恐怖的魔力波动从前方传了过来……
　　在铜炉愕然的目光下，只见恶魔群中爆发出一道金红色的光柱，伴随着一声轰然巨响，炸出了一个炽热的火球……
　　那火球半径至少有六、七米，夺目的光辉瞬间让所有人双目失明，刺耳的巨响让每一个人鼓膜刺痛……
　　轰隆……
　　整个洞窟都在摇晃。
　　当光芒散去，视线恢复，矮人们震撼地看到爆炸产生的地方出现了一道夸张的巨坑，周围的地面上还残留着道道金红色的如同蛛网一般的痕迹，那是高温之下液化的岩石。
　　而那一片儿的恶魔，已经一只都没有了。
　　“真神在上，这到底是什么魔法？”
　　一个矮人战士望着爆炸消失的地方，目瞪口呆。
　　“是爆裂魔法……”
　　矮人教宗目光明亮地说道。
　　“而且是威力达到了七环水平的爆裂魔法，似乎还是有着神圣力量加成的爆裂魔法！应该是获得了神器加成的力量！”
　　他说道。
　　七环……
　　铜炉表情惊愕。
　　倒不是他没有见过七环魔法，而是若他没有判断错的话，这个魔法应该是那位名为小咸喵的精灵少女释放的。
　　七环对应黄金下位。
　　一个白银下位的精灵法师竟然能够释放如此强大的魔法？
　　是她手中那根疑似神器的法杖吗？
　　等等，小咸喵呢？
　　如此强大的魔法，她一个白银法师在那么近的距离释放的话……
　　铜炉神情一变，连忙向前冲去。
　　不过，他仅仅了冲了一步，就看到了一个熟悉的身影从巨坑中爬了出来。
　　是小咸喵。
　　她身上毫发无损，只是有些狼狈，脸色很是苍白，但神情无比得意。
　　“嘿，果然……想要打得准就得贴身释放，这套神器的高阶火系魔法免疫真不错……”
　　她满意一笑，随后手中光芒一闪，从空间戒指中取出一瓶魔药，咕嘟咕嘟喝下。
　　看到这一幕，铜炉张了张嘴，但最后什么也没说出来。
　　而周围的精灵则拍的一溜儿的马屁：
　　“喵姐威武！”
　　“厉害！不愧是会长！”
　　“那魔药是从人类商队那儿买来的高阶魔药吧？没记错的话一瓶一千多金镑……”
　　“有钱任性……”
　　“或许这就是土豪吧……”
　　当然，虽然嘴里在花花，但他们的行动一点也不慢。
　　趁着小咸喵的魔法在恶魔中炸出的空档，精灵们瞬间一拥而上，借机冲入恶魔的阵营。
　　混战开始。
　　绚丽的攻击类法术与闪烁着华丽特效的各色技能砸入恶魔一方，让原本气势汹汹的恶魔瞬间陷入了混乱。
　　而当这些精灵与恶魔开始混战之后，矮人铜炉也终于察觉到他们的不同了。
　　这些精灵……在和恶魔战斗的时候，似乎太熟练了些，也太凶残了些。
　　他看到有神情冷凝的精灵潜行者（猎人的刺客专精）如同鬼魅一般在恶魔之中穿梭，手中那闪烁着幽深光辉的匕首每一次都正中恶魔的要害。
　　所过之处，尽数屠戮，如同死神的使者。
　　他看到有着奇怪发型的红发精灵守护者（战士的守护专精）哈哈大笑，穿着一身重甲，在恶魔之中横冲直撞，然后抡着手中的巨剑将撞上的一个个恶魔如同拍鸡蛋一般尽数拍碎。
　　对方似乎对恶魔的种类非常熟悉，每一次攻击只针对那些弱小的家伙，而且一击必中，熟练得就像是成了条件反射似的。
　　他还看到有黑发的精灵德鲁伊念动咒语，召唤出一道道狰狞的藤蔓，将范围内的恶魔尽数缠绕……
　　这并不是一个容易的事，因为恶魔力气很大，还自带侵蚀力量，往往都能轻易地挣脱控制系魔法。
　　但这位德鲁伊的控制却往往恰到好处，让恶魔们空有力气却无法挣脱。
　　那精妙的控制，绝不是普通人能够做到的。
　　如此种种，太多太多……
　　然而，这仅仅是加入战斗的精灵中表现最出挑，实力也最强的那几位。
　　剩余那些实力稍弱一些的精灵，给铜炉的震撼一点不比前者弱。
　　他们每一个似乎都对恶魔无比熟悉，战斗起来流畅无比，甚至有种给铜炉一种碾压的感觉。
　　不，那不是感觉，而是事实。
　　如同精灵神眷者瑟兰迪尔所说的那样，恶魔的侵蚀对他们来说似乎毫无效果。
　　相反……他们的攻击对恶魔却有着强烈的压制。
　　那不是力量上的。
　　而是技巧上的。
　　哪怕是支援中最弱的精灵，面对恶魔的时候也游刃有余，根本没有普通智慧生物那种混乱……
　　当然，这也是因为恶魔的实力整体偏弱，白银的都很少。
　　在无法侵染精灵灵魂的前提下，被平均实力达到白银的他们追着打也很正常。
　　只是，就算是等级压制下追着打，这些精灵也太熟练了些。
　　快、准、狠……
　　高效。
　　恶魔在他们的面前，完全没有还手之力。
　　他们的一切行动，在精灵的眼中全是破绽。
　　那种感觉，就像是爸爸在抽儿子，师父在抽徒弟……
　　铜炉已经在封印之地值守了十多年了，可以说是矮人族中最为了解恶魔的。
　　但哪怕是他，换位思考一下，感觉若是自己与这些精灵一样的等阶，且同样不受深渊力量的影响，怕是也无法达到他们这样精妙的技巧的。
　　为什么他们这么熟练啊？
　　铜炉心中惊诧。
　　他自然不会知道，这是因为玩家们真的对恶魔太熟悉了。
　　天天刷魔神迷宫副本，天天在破碎神国地图打恶魔，恶魔身上哪儿长了几根毛他们都清楚的很，各种弱点更是手到擒来，虐起来不要更容易……
　　与赛格斯世界的智慧生物不同，玩家们能够一次又一次的复活战斗，不断在生死间总结经验，更有各种大神总结和恶魔战斗的相关攻略。
　　因此……虽然整体上他们与恶魔的打交道时间最多不过三年，但论起经验，怕是连铜炉都不一定能够比得上他们。
　　甚至可以说，他们很可能比恶魔都要知道它们身上的弱点。
　　此时此刻，玩家就是恶魔的天敌。
　　于是，在精灵们加入战斗之后，恶魔一方几乎是以肉眼可见的速度开始溃败。
　　看到这一幕，矮人一方士气大盛。
　　“恶魔的阵型乱了！”
　　“协助精灵族的朋友，进攻！”
　　他们跟上了精灵的步伐，加入了战斗。
　　铜炉也是精神一振。
　　不过，他并没有上前。
　　他是此地的最强者，还肩负着保护生命女神神像的任务。
　　精灵天选者的战斗力越让他惊喜，他就越要谨慎。
　　恶魔是很狡猾的。
　　只要给它们时间，他们迟早会注意到问题的根源，前来摧毁神像。
　　神像上的光芒还在闪烁着，依旧有天选者源源不断地被召唤过来……
　　如果持续下去，封印之地的战斗迟早会彻底逆转！
　　这一刻，铜炉也对封印有了信心，加上这些天选者的话，他们还真有可能反击回去！
　　不过，就在铜炉心中振奋的时候，四面八方忽然传来了阵阵嘶吼。
　　那嘶吼，低沉，疯狂。
　　听到这个声音，铜炉的表情微微一变。
　　“恶魔领主……”
　　他的神情一下子严肃起来。
　　封印之地存在恶魔领主。
　　与其他恶魔领主不同，封印之地的恶魔领主对于矮人来说很是棘手。
　　在邪神巴洛特的污染下，这些恶魔领主针对矮人形成了一种独特的污染力量，能够轻易地侵蚀矮人的神智。
　　不仅如此，这片地域已经受到了深渊之力的污染，让铜炉无法发挥出传奇领域的力量，更让他的实力大打折扣。
　　种种压制下，哪怕是身为传奇的铜炉，在面对这些实力只有黄金的恶魔领主也倍感压力。
　　平日对付黄金都是爆锤。
　　但面对它们，就没那么容易了。
　　铜炉本身也仅是初入传奇，一对一还好，一对二也行，但三个就有些吃力了。
　　若是受到四个以上的恶魔领主围攻，再加上场景的压制，哪怕是铜炉，为了安全起见也得撤退……
　　此外，铜炉也不认为天选者们是恶魔领主的对手。
　　从天选者展现出来的力量来看，他们的实力在黑铁上位巅峰到白银下位巅峰之间。
　　这个实力对付小恶魔是虐杀；对付等级不高的大恶魔也没有问题；遇上比较强悍的大恶魔的话也能靠着配合抗衡；但若是恶魔领主的话……那就不行了。
　　黄金位阶是一道分水岭。
　　白银再强，也无法在没有外力的前提下战胜全盛时期的黄金职业者。
　　除非，这些天选者也成为黄金，又或者是有更强的存在降临。
　　好在的是封印之地的恶魔领主并不多，平日里最多的时候也就是见到一两个，铜炉一人还能抗衡。
　　只是，当那一道道狰狞丑陋的身躯出现在视线中的时候，铜炉的表情却凝重了起来。
　　被吸引而来的恶魔领主，有七个，而且其中有一个很强。
　　这，已经不是他，也不是天选者能够抗衡的力量了。
　　而随着几个恶魔领主的出现，大小恶魔的数量也开始以一种极快的速度增加着……
　　“毁掉那座神像！”
　　铜炉听到恶魔的后方传来一声低沉沙哑的声音。


第601章 来自女神的神眷
　　“吼——！”
　　又是一阵低沉的嘶吼。
　　在铜炉敏锐的感知中，六道从黄金下位到黄金上位不等的气息开始飞快地朝着矮人队伍冲过来，身后还跟随着如同海洋一般的恶魔军队。
　　而最强的那道很可能达到黄金巅峰的气息，则如同一条阴冷的毒蛇一般，死死地锁定着实力最强的铜炉……
　　这很滑稽。
　　一个黄金实力的恶魔领主竟然能够依靠气息锁定一位传奇实力的战士……
　　只是，这就是地利所带来的压制。
　　让人憋屈，但又无可奈何。
　　战斗很快在外围打响。
　　那些冲在最前面的精灵天选者与恶魔领主带领的恶魔大军碰撞到一起，混战开始。
　　哪怕是混乱的环境遮挡了视线，天选者那隐隐的惊呼和骤然紧缩的阵型，还有恶魔领主们那越来越近的狞笑和怒吼，都让所有人都明白刚刚还大好的局势正在急转直下。
　　这一点，犹数跟着精灵的步伐冲上前的矮人，以及与恶魔激战的酣畅淋漓的玩家感触最深。
　　六道姿态各异，气息邪恶混乱，力量强大恐怖的恶魔领主从不同的方向冲过来。
　　那强悍的威压和不断蔓延的邪恶力量让矮人们纷纷色变：
　　“恶魔领主！是黄金实力的恶魔领主！”
　　“不好！大家快退！精灵族的朋友们小心！”
　　他们急切地喊道。
　　恶魔领主实力强大……
　　同时，每一个恶魔领主的出现，都意味着更多恶魔仆从军的加入。
　　这一口气出现的好几个恶魔领主，让早已在封印之地战斗了不知道多久的矮人们明白，必须要收缩阵型防御，或者考虑撤退突围了……
　　“恶魔领主？战场Boss？”
　　冲在最前面的玩家也微微一愣。
　　只是，还不等很多人反应过来，恶魔领主就已经冲到了他们的身前。
　　这些形态各异，但一个个的体型都远比其他恶魔大得多的恐怖家伙挥舞着手中那长满倒刺的武器，将刚刚还意气风发的天选者轻易地撕碎，如同在撕扯一个个脆弱的玩具。
　　而矮人眼中强大的精灵斗士，在恶魔领主的攻击下就如同一个个毫无反抗之力的凡人。
　　他们的身躯如同破布一般被恶魔领主撕碎，鲜血飞溅，然后化为一道道光点，消失在了洞窟里……
　　顷刻间，战场上到处都是天选者化为光芒消散的景象。
　　每一片光辉，都代表着一名天选者的黯然退场。
　　“卧槽！这也太强了吧？顶的上魔神迷宫的恶魔Boss了吧？！”
　　“没说战场还有这么强大的Boss啊！”
　　“策划司个马先！”
　　玩家之中，一片混乱，骂骂咧咧。
　　“大家别乱！赶紧组队上战场频道，彼此配合，一起干掉它们！”
　　“擦，黄金就了不起了吗？有人带霍尔德尔的神像了吗？用神罚炸它们！”
　　一些反应快的玩家高呼道。
　　他们很快得到了其他玩家的响应。
　　以振臂高呼的几个公会首领如李牧、小咸喵等人为核心，玩家们很快就组起了临时的混编队伍。
　　他们按照平日里对战魔神迷宫恶魔Boss的方法，开始迎战敌人。
　　而随着玩家们的配合，迅速崩溃的队伍也很快稳定了下来。
　　然而，也仅仅是一时的稳定罢了。
　　当恶魔领主冲到玩家之中之后，屠杀再次开始。
　　面对这些实力强悍的家伙，玩家们的配合在它们的攻击下根本不堪一击……
　　“不行！完全不知道Boss的行动机制！”
　　“这些Boss太强了！比魔神迷宫的Boss还强一些！”
　　“可恶……场地施展不开，没办法放风筝！”
　　“神像呢？没人带神像吗？用神罚炸啊！”
　　“废话，谁不知道神罚好用啊！问题是谁知道战场会遇到这么强的敌人啊！”
　　玩家们骂骂咧咧道。
　　没办法。
　　虽说魔神迷宫中的十三位恶魔君主的真实实力是传奇，但对于玩家们来说，眼前这些从来没有交战过的恶魔领主却更为棘手。
　　这些恶魔领主的实力不弱于被压制的恶魔君主，更有数不尽的恶魔仆从。
　　再加上周围矿道那狭小的作战环境，玩家们根本施展不开……
　　或许在一次次团灭之后，玩家们也能凭借着积累的经验找到克敌的办法，但当下，只有被碾压的份。
　　糟了……
　　看着急转直下的局势，铜炉心中一沉。
　　他有心上前战斗，但目光扫了扫还在传送着天选者的生命女神像，最终又咬牙停了下来。
　　他不能离开。
　　如果他也被恶魔领主纠缠住，而生命神像被抓到机会的恶魔毁掉的话，那才是一切都无法挽回了。
　　但若是真的什么都不做的话，等到恶魔领主带着恶魔们逼近，战局也将难以扭转……
　　“教宗冕下，快召唤精灵族的神眷者！通过神像召唤精灵族的神眷者！”
　　铜炉急迫地喊道。
　　精灵族还有神眷者。
　　而据瑟兰迪尔所说，那是精灵族最强的神眷者，甚至能够借用生命女神的力量。
　　如果那样的强者被召唤过来，或许还有转机！
　　矮人教宗神情严肃。
　　他微微颔首，再次对着闪烁着光辉的生命女神像祈求了起来：
　　“伟大的生命女神，自然之母，精灵的主宰者与庇护者，矮人灰衫向您请求力量……”
　　随着教宗的吟唱，美丽圣洁的生命女神像再度爆发出更为夺目的光辉。
　　而与此同时，远在神国之中的伊芙，也收到了来自矮人的祈求……
　　世界树神国的至高神殿中。
　　伊芙高坐在自己的神座上，目光沉静地望着眼前由神力幻化出的屏幕。
　　那其中，正是南方山脉下方封印之地中的战斗景象。
　　场面惨烈且悲壮。
　　“恶魔领主出现了，天选者与矮人们有些支撑不住了……”
　　一声脆生生的声音响了起来，语气之中带着担忧。
　　是妖精之王菲妮尔。
　　她与其他的元素妖精一起围在伊芙的身边，观看着屏幕中的景象。
　　整个神殿之中的气氛有些沉重，每个元素妖精都神情紧张忧虑。
　　当然，若是他们的面前没有瓜子茶水的话，就更好了。
　　高坐在神座上的伊芙倒是表情平静，似乎并没有受到战局的影响。
　　“女神冕下，矮人族再次祈求召唤了，您要接受召唤吗？”
　　看着画面中矮人教宗的祈求，菲妮尔问道。
　　作为伊芙的助手，她是知道神眷者零的真实身份的，所以这句话也是在问伊芙是否要降临化身，亲自参与战斗。
　　不过，伊芙却摇了摇头：
　　“不，不用。”
　　“这不过是一些恶魔领主罢了，还不值得我的降临。”
　　随着伊芙实力的提升，随着祂手下势力的一步步扩张，祂的心态也在隐隐发生着变化。
　　尤其是在战斗方面。
　　区区几个恶魔领主，伊芙并不认为值得自己以神眷者零的身份降临现场。
　　以前是因为自己实力比较低，势力比较弱，遇到玩家们打不过的强敌只有自己套着马甲上。
　　但现在祂已经是中等神力的真神，掌控的信仰区域也早已超出了一般的真神，而玩家们整体上的战斗频率和遇到强敌的几率也越来越高，总不能次次都亲身上吧？
　　在伊芙看来，对于这次协助矮人的封印，能让祂出手的，只有邪神巴洛特。
　　“可是……他们已经顶不住了，要不……我走一趟？”
　　望着画面中的景象，妖精之王菲妮尔一脸的担忧。
　　伊芙神情缓和。
　　祂就是喜欢小家伙的这一点，拥有着继承自精灵族的善良，但又不是精灵族那种极端的善。
　　只是，当伊芙的目光移动到菲妮尔的身上，看到祂那嗑瓜子的熟练动作的时候，嘴角略微有些抽搐……
　　你倒是先放下手中的瓜子再说这句啊！
　　不知道一边嗑着瓜子一边一脸的担忧很违和吗？！
　　祂在心中吐槽道。
　　这一刻，伊芙甚至不知道自己在神国中鼓捣出来这些前世的小零食，究竟是好是坏了。
　　“女神冕下，不响应祈求吗？菲妮尔觉得这样下去他们坚持不了多久的。”
　　妖精之王一边嗑着瓜子，一边说道。
　　伊芙：……
　　目光从菲妮尔手中的瓜子上移开，伊芙揉了揉太阳穴。
　　祂叹息了一声，轻声道：
　　“不，并非是不管不问，而是要换个方式。”
　　“换个方式？”
　　菲妮尔神色好奇。
　　伊芙微微一笑，轻轻招了招手。
　　澎湃的神力在祂指尖汇聚，闪烁起氤氲的光辉。
　　“菲妮尔，你看好了，这也是你今后的新任务。”
　　“回应对力量的祈求，不仅仅有接受召唤的方式……”
　　伊芙说完，对着眼前的画面轻轻一指。
　　而后，点点神力投入了信仰网络，向南方山脉的方向涌去……
　　……
　　“可恶，这也太多了吧？！策划神经病吗？！”
　　利用变身后的利爪将冲上来的恶魔撕碎，姜尚忍不住骂道。
　　天可见，他只不过是想来新的战场任务里浪一浪，顺便看能不能碰运气搞点神器修复点数卷轴，却没想到刚传送过来没多久，就被恶魔海洋包围了。
　　更让人头皮发麻的，还有一头实力恐怖的恶魔Boss盯上了他。
　　黄金。
　　那绝对是黄金位阶的！
　　而且是从来没有见过的Boss！
　　虽然造型不如魔神迷宫的Boss拉风，但实力怕是更强……
　　周围涌来的恶魔越来越多，恶魔Boss也离他越来越近，他几乎都要闻到对方身上那种呛鼻的臭味儿了！
　　周围一起战斗的玩家早已一个个退场，只剩下姜尚一人。
　　若非他是野性专精的德鲁伊，利用变身天赋变身成“风狼王”后不仅皮糙肉厚又跑得快，不然的话……怕是早就步了其他人的后尘，死亡退本了。
　　但即使如此，落败也是迟早的问题。
　　他刚刚冲的太猛了，现在距离矮人的队伍太远，怕是根本等不到回去，就要被恶魔Boss追上了。
　　“复活币还够用吗？”
　　姜尚心中紧张，已经开始查看起自己的复活币数量了。
　　只是心中却有一种说不出的憋屈。
　　尤其是在恶魔Boss挡在了他的身前，目光戏谑地看着他的时候。
　　那眼神中，满是嘲讽。
　　“可恶……如果场地能够再大一点的话……如果我的实力能再强一点的话……”
　　他一边喘气，一边冷冷地望着居高临下看着他的恶魔Boss。
　　他知道，自己已经跑不了了。
　　“早知道高价买个霍尔德尔神像过来了，这Boss炸了估计经验会很高吧，可惜了……”
　　姜尚在心中想到。
　　他深吸了一口气，准备拼命。
　　玩家无畏。
　　哪怕是死，也要死得精彩。
　　15秒后，还是一条好汉！
　　就是出本之后又要重新排队进战场了……
　　不过，就在姜尚准备奋力一搏的时候，熟悉的系统音却忽然在耳旁响起。
　　而与此同时，他的视野中也浮现出新的系统消息：
　　【叮——】
　　【恶魔领主出现，触发战场剧情“女神的神眷”】
　　【剧情描述：英勇无畏的天选者接受了矮人族的召唤，与恶魔展开了激战，然而……恶魔领主的出现，让原本局势变得扑朔迷离……】
　　【强大的恶魔领主带领他们的仆从军加入战场，英勇无畏的天选者们损失惨重……】
　　【然而，正义必将战胜邪恶，胜利终将属于女神！】
　　【在这样的危机关头，一些狂热无畏的天选者，得到了来自女神的祝福。】
　　【为了击败强敌，为了获得胜利，伟大的生命女神伊芙向祂强大的勇者赐予了神眷……】
　　【叮——】
　　【特殊剧情：“女神的神眷”开启——】
　　【在本次战场任务内，将随机选取幸运玩家，获得来自生命女神伊芙的神眷……】
　　【获得神眷之人，将会临时得到无比强大的力量，成为扭转战局的关键……】
　　【勇敢无畏的天选者……】
　　【你，会是那个成为英雄的幸运儿吗？】
　　女神的神眷？
　　强大的力量？
　　姜尚微微一愣。
　　还不等他想些什么，又一条新的消息浮现在了他的视野里：
　　【叮——】
　　【你已被女神选中，成为本次战场任务中的“神眷者”……】
　　【是否接受？】
　　【注1：获得神眷之人将拥有强大的力量，力量耗尽之后将会死亡，因力量耗尽而亡将不会扣除复活币……】
　　【注2：神眷状态下，获得经验值和贡献度的速度将会减为原有的10%……】
　　神眷者？
　　这就选中我了？
　　姜尚呆滞了一下，继而心中一喜。
　　他望了一眼高举起手中的恶魔巨剑，准备向自己劈下的恶魔领主，目光一闪。
　　“接受！我接受！”
　　他大喊道。
　　【叮——】
　　【你已接受神眷，神力加持开启——】
　　伴随着系统的轻响，姜尚感觉到一股无比恐怖的能量涌入了自己的身体……
　　而与此同时，耳边的BGM则骤然一变！


第602章 为了女神的荣耀！
　　地下环境通用的幽深神秘的背景音乐结束了。
　　取而代之的，是急促激昂的乐曲。
　　音乐的主旋律姜尚很是熟悉。
　　那是玩家们最喜欢的、最早出现在第一次大规模会战时带有精灵音乐风格的BGM的变奏，本名为《精灵的荣耀》，在《精灵国度》的背景设定中，是千年之前精灵王国的国歌。
　　这首精灵风的BGM以精灵族的风笛和月鼓演奏，辅以幽幽的女声，时而飞扬清亮，时而浑厚沉雄，给人一种波澜壮阔的史诗感……
　　早在一出来的时候，这首BGM就屠了蓝星的音乐榜，在蓝星网络世界掀起了一股精灵风音乐的热潮，甚至成了之后每次玩家们集体作战时战场频道放战歌的首选。
　　就连其他的电子竞技游戏都受到了它的影响，很多网游打大战的时候经常会被指挥放出来，作为鼓舞士气的战歌。
　　精灵族的音乐是相当有感染力的。
　　此曲一出，就像是打开了玩家们的“限制器”一般。
　　哪怕是再冷静的玩家，都会忍不住肾上腺素激增，斗志昂扬……
　　不过，这一次的音乐又有所不同。
　　主旋律没有改变，但风格却变了。
　　在雄壮激昂的同时，又多了一种宗教音乐特有的神圣威严，尤其是那空灵的女声响起来的时候……
　　熟悉的昂扬旋律配上神圣威严的风格，产生了奇妙的反应，让音乐在激情澎湃的同时，又多了一些庄严肃穆。
　　声音入耳，姜尚下意识起了一身的鸡皮疙瘩。
　　那不是冷的，而是激动的。
　　恰到好处的音乐挑动着他的交感神经，他的心率和呼吸都在加快，双目则渐渐变得赤红，而大脑之中的多巴胺则在快速释放，产生着一种名为愉悦的情绪……
　　他下意识扫了一眼视野右下角的BGM名，看到了《为了女神的荣耀》几个字。
　　与之前的曲名不同，但感觉更应景了。
　　《女神的荣耀》……
　　这是有了妖精之王菲妮尔的协助从而有空摸鱼之后，伊芙结合两个世界的文化亲手动用神力变换的音乐！
　　一位神灵动用神力演化的音乐，那真不是吹得。
　　这一瞬间，姜尚似乎看到一位美丽圣洁的女神在向他微笑祝福，又好像有千军万马在他身后同他一同冲锋，而他则是冲在最前面的首领……
　　姜尚又觉得自己行了。
　　他感觉自己即将变为拯救世界的超人！
　　不……
　　不是觉得。
　　而是就是！
　　在音乐响起的同时，炽热的能量涌入了他的身躯，他感觉自己的实力正在疯狂地飙升。
　　五感在强化，魔力在沸腾，全身似乎充满了使不完的力量，而精神则前所未有的集中……
　　而在视野的左上角，显示自身状态栏的地方，姜尚的血槽和蓝条旁边的数字都在以一个相当夸张的速度激增……
　　原本代表白银玩家的银框头像闪烁起了金色的光芒，周围则出现了火焰燃烧一般的装饰，就好像是游戏中进入了“爆种”状态一样。
　　而头像下方的等级，也在快速飞跃着……
　　55、60、65、70……
　　直到提升到了80级，才缓缓停下！
　　80级，对应黄金下位巅峰。
　　此时此刻，姜尚竟然是直接跨越了三个位阶，成为了高阶职业者！
　　【叮——】
　　【你进入“神眷觉醒”状态，在该状态下，你的所有等级和技能提升30级，技能熟练度均提升至最大】
　　【你的伤势恢复速度提升300%，魔力恢复速度提升300%，体力（精力）恢复速度提升300%】
　　【勇敢的天选者，为了女神的荣耀，战斗吧！】
　　系统的消息再次闪过，而背景音乐也进入了高潮。
　　姜尚居高临下地站在恶魔之中，感觉自己这一刻就是世界的主角。
　　刚刚围攻自己的恶魔，在他的感知中就像蝼蚁一般弱小，姜尚感觉自己只需要稍稍用力，就能将它们统统捏碎……
　　而追击上来那曾经气息恐怖的恶魔领主，在他的感知中也不再那么可怕……
　　就连对方那高大的身躯，此时此刻看上去也缩小了不少。
　　不。
　　不是对方缩小了。
　　而是姜尚变大了。
　　他还是变身风狼王的状态。
　　只不过，在“神眷觉醒”Buff下，他的体型已经发生了天翻地覆的变化……
　　曾经四、五米的风狼身躯，此时此刻翻了差不多五倍，至少有二三十米那么大。
　　银色的毛发染上了熠熠生辉的金光，那是神力加持特有的状态。
　　赤红色的双瞳则燃烧着赤金色的烈火，那同样是神眷的象征。
　　而狼首的额间，则出现了一道权杖样的符号。
　　这是属于生命女神的标志！
　　“黄金风狼王！是黄金风狼王！”
　　远处，有矮人牧师惊呼道。
　　“黄金风狼王么……”
　　看着自己更新后的状态，姜尚目光一闪。
　　他长啸一声，朝着恶魔领主冲去，一爪拍开了他砍下的巨剑，将其逼退。
　　而后，张开巨口，吐出道道风元素之刃，将周围的大小恶魔统统撕碎！
　　一瞬间，一行行数字在聊天频道刷屏，那是姜尚击杀大、小恶魔后获得的贡献度。
　　只有贡献度。
　　因为他本就白银满级了，无法再获取多余的经验。
　　每一行的数字并不大，那是受到了90%弱化的结果，但因为击杀的恶魔数量太多，整体加起来反而相当可观。
　　“爽！”
　　姜尚忍不住赞叹道。
　　他目光一闪，扫向了周围的恶魔，而大大小小的恶魔则打了个哆嗦，开始畏惧地后退。
　　神力与深渊之力的相互的。
　　深渊之力在能够侵蚀真神力量的同时，真神的力量也对深渊力量有着压制的作用。
　　就像是水与火的关系，无非是谁更强罢了。
　　而此时此刻，获得了神力加持的姜尚，就是那更强的一方！
　　这些实力不如姜尚的恶魔，在感受到他身上那某种天然的压制力量的时候，自然而然地产生了恐惧。
　　只有同样是黄金位阶的恶魔领主，冷冷地看着他。
　　这个时候，周围的玩家也陆陆续续反应了过来。
　　“卧槽！什么情况？！怎么出现了一头巨狼？”
　　这是比较迟钝的。
　　“看清楚啊！那是玩家！”
　　这是眼神比较犀利的，看到了巨狼头顶的绿色ID。
　　而紧接着，也有人认出了姜尚的身份：
　　“嗯？是姜子牙！自然之心的姜子牙！”
　　“好强！刚刚直接秒了四、五个大恶魔，也太变态了吧？！”
　　“神眷Buff！这一定是刚刚系统里说的神眷Buff！他被系统抽中了！”
　　“擦，这也太幸运了吧？”
　　“欧吃矛！”
　　玩家们的声音很是激动，而激动之中，则带着淡淡的柠檬味儿。
　　而紧接着，他们发现幸运儿似乎不仅仅是姜尚一人。
　　战场的各处好像都随机有玩家被抽中。
　　几乎每一个恶魔领主附近，都有一两个玩家身上闪烁起了金色的光芒，气息暴涨。
　　有的是战士，有的是法师，有的是猎人，有的是德鲁伊……
　　他们在幽暗的地下世界就如同黑暗中的光明，每一个人的实力都提升到了黄金位阶。
　　共有十四名。
　　“神眷者？这些天选者之中也有能够借用真神力量的神眷者吗？！”
　　察觉到战场的变化，矮人教宗微微一愣。
　　他也是矮人与锻造之神的神眷者。
　　而神眷者之间，其实是有着某种感应的。
　　然而在天选者们降临之后，他并没有感受到有人有着神眷的加持。
　　不过，当他的目光看向身前正在绽放着璀璨光辉的生命女神像，又听到天选者们那此起彼伏的哀嚎（没有被选中）的时候，冥冥之中有了一丝明悟：
　　“原来是这样……是生命女神冕下接受了我的请求，临时赐予了一部分天选者神眷的力量！”
　　听到矮人教宗的话，传奇战士铜炉神情一肃。
　　真神能够赐予信徒力量。
　　不过，却往往都是有代价的。
　　而像眼前这样短时间大幅度提升实力的，其代价往往只有一种——死亡。
　　与有着教会的消息渠道，从而对天选者相当了解的矮人教宗不同，铜炉虽然通过和自家教宗的交流对天选者有了一些了解，但却并不深入。
　　比如……他就不知道这些家伙能复活。
　　也是因此，在看到他们那争先恐后的气势，毫不动摇的姿态，以及舍生忘死的精神的时候……
　　他真的被震撼到了。
　　一个也就罢了。
　　眼前的天选者们，几乎个个如此。
　　这其中所展现出来的对生命女神的虔诚，对邪恶力量的痛恨，对正义的维护，足以令人敬佩……
　　真的是一群英勇无畏的勇士！
　　这样的勇士，又如何称得上是邪恶呢？
　　铜炉在心底赞叹道。
　　而这个时候，位于矮人阵型中的圣洁女神像忽然再次绽放出金色的光辉，一道淡淡光晕以其为中心，再度扩散开来……
　　包括矮人在内，所有人都感受到一种奇妙的力量涌入了身躯。
　　他们身上的伤势开始快速恢复，精力不断得到补充，就连受到了深渊力量的影响而渐渐萎靡混乱的神智，也骤然清醒了起来。
　　这是真神力量的祝福。
　　每一个玩家的视野中，也收到了“生命女神的祝福”的系统消息。
　　感受着身体上的变化，矮人与精灵一方士气一振。
　　铜炉目光一闪，随后以传奇战士的大嗓门吼道：
　　“精灵朋友的神眷者出现了！生命女神冕下也赐予了我们祝福！反击的时机到了！勇士们！跟着精灵族的朋友！进攻！”
　　他高举起了手中的战锤。
　　随着他的一声令下，矮人们瞬间行动了起来，怒吼着发起了冲锋。
　　注意到战场局势变化的不仅仅是铜炉一人。
　　玩家一方的李牧同样发现了。
　　他的目光在全场扫视了一圈，随后利用扩音魔法同样大喊道：
　　“我们被强化了！反攻的时机到了！白银玩家配合神眷者状态的玩家进攻恶魔领主，所有人开始进攻！”
　　李牧的声音还是很有辨识度的。
　　而长期的指挥，也让他在玩家之中积累了相当高的声望。
　　此时此刻振臂一呼，再加上矮人们的行动，玩家们下意识就听起了他的指挥，开始朝着恶魔大军反攻。
　　同时，背景音乐《为了女神的荣耀》也蓦然变奏，达到了最高潮！
　　“冲啊！为了女神的荣耀！”
　　“精灵必胜！”
　　听着耳旁那感染力极强的战歌，玩家们如同打了鸡血一般，红着眼睛欢呼着，冲入了恶魔的阵营。
　　他们身上闪烁着的那淡淡的光辉，在幽深的矿洞中如同一道光芒组成的洪流……
　　姜尚的周围也冲上来了几名白银玩家。
　　他们哈哈大笑着喊道：
　　“太公！我来助你！”
　　“哈哈哈！子牙大佬，我也来啦！”
　　“抱你大腿啦！一起干爆这个大块头！”
　　看着前来支援的玩家，姜尚笑骂道：
　　“还太公？皮一下你们很开心吗？！”
　　说完，他又看了看前方的恶魔领主，一声狞笑：
　　“来吧！大家跟着我上，一起干掉这个大块头！”
　　三十年河东三十年河西。
　　虽然只是运气，但现在他也是黄金了！
　　谁怕谁啊？！
　　说完，姜尚一声长啸，朝着恶魔领主扑了上去……
　　混战，再次开启。
　　……
　　世界树的神国中。
　　元素妖精们围绕在伊芙的身旁，惊叹地看着半空中的画面。
　　只见那一名名身上闪烁着淡淡光辉的精灵，在十四名光芒闪耀的“神眷者”的带领下，与矮人族一起，开始了反攻。
　　刚刚还气势汹汹的恶魔大军，此时此刻却如同被推倒了积木一般，开始快速的溃败。
　　而几名恶魔领主，则被十多名“神眷者”和更多的白银天选者包围了起来，遭到了围攻。
　　仅仅是片刻不久，实力最弱的恶魔领主就在两名“神眷者”的夹击下被砍下了头颅……
　　整个局势虽说不算碾压，但也称得上是压倒性了。
　　看着被玩家们追杀，开始产生溃逃的恶魔们，伊芙微微一笑：
　　“看到了吗？菲妮尔。”
　　“临时性赐予天选者们强大的力量，同样可以助他们度过危机。”
　　“不过，赐予的力量要适当，不宜过高，也不能太弱，要恰好对敌人产生可观的压制，同时还能保证能量的收支。”
　　“今后，你同样负责战场任务的运行，包括神眷的赐予。”
　　“我会予以你部分权限，准许你调动一定的神力。”
　　听了伊芙的话，妖精之王菲妮尔崇拜地点了点头：
　　“谨遵您的神谕，伟大的女神冕下！”


第603章 咦？装备呢？
　　畅爽，痛快。
　　姜尚从来没有感觉到战斗会如此让人快乐。
　　这倒不是说他不喜欢战斗。
　　而是《精灵国度》的内容实在是太丰富了，太多彩了。
　　虽然无比自由真实的战斗让人心潮澎湃，但特别喜欢角色扮演和开放世界探索的姜尚更喜欢作为游戏的一员去体验这个奇幻世界的风土人情……
　　他喜欢在酒馆中喝着麦酒听着游吟诗人弹奏的小调；喜欢化为风狼在茂密的森林中自由的飞跃奔跑；喜欢坐在世界树的树干上，看着灿烂的红日从翻腾的云海中缓缓升起……
　　这有一种真的活在异世界的感觉。
　　这个感觉，相当令人陶醉。
　　相比这些，战斗虽然让人热血沸腾，但实际上在姜尚心中还是要靠边站的。
　　但今天的战斗，完全不同。
　　获得了“神眷”的加持，姜尚仿佛真的化为了无所不能的超人，在恶魔之中横冲直撞。
　　这种开无双的感觉，不要更爽！
　　那些原本还要全力对抗的恶魔，此时此刻就如同遗迹中那些弱小的哥布林一般，在变身黄金风狼王的姜尚手里变得不堪一击。
　　而之前还在追逐着他的恶魔领主，此时此刻也角色倒转，成为了他与另外一名“神眷者”玩家追逐的对象。
　　此时此刻，姜尚等十四为玩家已经成为了所有人的旗帜。
　　他们，就是刺向恶魔军队的利刃！
　　而在他们的身后，还跟着一大群黑铁白银的玩家。
　　这些剩余的玩家则嗷嗷叫着，兴奋地跟在他们的后面捡漏，击杀那些被神眷者玩家的随手一击击伤，但并未死亡的恶魔们，并时不时朝着恶魔领主的屁股丢几个魔法……
　　当然，大部分都打歪了，或者干脆无效。
　　姜尚并没有去管身后捡漏的玩家们。
　　他也并没有因为一些玩家趁着他屠戮恶魔，抽空子抢人头抢经验而愤怒。
　　并不是因为他大度。
　　而是在“神眷”状态下，他已经不在乎这些边边角的收获了。
　　无他，实在是现在的自己太强了，强到仅仅是追击恶魔领主的过程中，一脚都有可能踩死一个平日里费好大劲才能干掉的恶魔……
　　在这样的情况下，击杀的恶魔早已变成了数字，哪怕是有着90%的奖励惩罚，他个人状态栏中的贡献度也在飞快地增长着……
　　战场聊天频道在被击杀信息疯狂地刷着屏，已经彻底成了十四个“神眷者”玩家的狂欢，只有全服战斗力最高的大佬盒饭还能时不时看到他上榜的名字。
　　而姜尚加入的队伍聊天频道里，则彻底成为了他的个人秀，清一色的全是“玩家姜子牙击杀了小恶魔”、“玩家姜子牙击杀了大恶魔”之类的……
　　就连战场任务的战场积分统计栏，姜尚也扶摇直上，冲到了最前面，与另外几个“神眷”状态的玩家争夺着前三的宝座。
　　战场积分统计是战场任务的一个积分结算。
　　每当玩家们成功击杀一名敌人，都会获得一定的积分，而在任务结束后积分排名靠前的玩家还有着丰厚的奖励。
　　那其中，包括了十万额度的神器修复点数卷轴，白银转职名额，以及特殊奖池抽奖券之类的热门奖励。
　　积分的额度与敌人的实力有关，而神眷者状态下，积分的获取同样也会受到90%的惩罚。
　　但即使如此，凭借着开挂一般的力量，“神眷者”玩家们也几乎将其他所有玩家都远远甩在了身后。
　　暴涨的积分，不断增加的贡献度，一次又一次上榜的游戏ID……
　　伴随着身后玩家们的惊叹与羡慕，姜尚感到自己的虚荣心与获得感得到了极大的满足。
　　玩游戏的，谁不希望自己被人喊666啊。
　　虽说是“神眷者”状态下开了无双，但运气也是实力的一部分不是嘛？
　　而且，这种砍瓜切菜的感觉简直是太爽了，简直是龙傲天小说中的主角模板！
　　虽说是临时性的，但却是真的痛快！
　　当然，姜尚也不否认，新出现的BGM也是真的赞，让人热血沸腾。
　　他已经决定等游戏结束后就立刻上网去找音乐资源下载了。
　　《精灵国度》的音乐非常出挑，现在每出现新的曲子，都会有玩家第一时间录制下来上传到网上，虽然姜尚打架打的痛快没有开录音，但这么多玩家里肯定有专门录曲子的。
　　姜尚胡乱想着，但手中的动作也没有停，而是继续追击着恶魔领主。
　　而就在他再次击杀一名大恶魔之后，视野中忽然闪过了一条新的系统消息：
　　【你获得神器点数修复卷轴×1】
　　姜尚微微一愣，随后心中一喜：
　　“哈哈，真欧！”
　　战场任务中，击杀目标以后有概率掉落神器修复点数卷轴。
　　这怕是他刚刚杀死的恶魔掉落的了。
　　大眼扫了一下，看到是五万额度的神器修复点数卷轴以后，姜尚嘿嘿笑了笑，继续追杀起恶魔来……
　　五万，已经很不错了。
　　平日里想要搞到这么多贡献度，哪怕是白银玩家，不刷上几天也是搞不来的。
　　也就是那种疯狂到变态的肝帝，才能一天之内刷够。
　　背景音乐再次变奏，化为狼王的姜尚一口咬碎了一头大恶魔的头颅后，终于追上了恶魔领主。
　　这是一头实力达到了黄金中位的恶魔领主，类人造型，头顶长着尖角，形貌丑陋。
　　虽然他的实力依旧高于姜尚，但也仅仅是初入黄金中位，姜尚并没有感到致命的威胁。
　　姜尚长啸一声，扑了上去，利爪与恶魔领主手中的巨剑碰撞到一起，激起点点火花……
　　两位高阶职业者交战所产生的反作用力扩散来开，周围的地面都齐齐一震，产生了丝丝裂痕……
　　黄金巨狼与恶魔领主身形交错，彼此回转，而这个时候，又一声怒吼从恶魔领主的身后传来。
　　一道全身闪烁着金色光芒的高挑身影出现在了恶魔领主侧后方，他挥舞起手中的巨剑，朝着恶魔领主一劈而下：
　　“大块头，吃你爷爷一剑！”
　　是追上来的另一个神眷者玩家。
　　也是在神眷出现之后，距离姜尚最近，与他自然而然地配合起来，并肩作战追杀恶魔领主的玩家。
　　而且，还是姜尚认识的一个公会里的熟人，《精灵国度》知名大佬……
　　“擦，这不是德玛西亚吗？这家伙也获得神眷了？”
　　“呸，什么狗屎运……”
　　交战的战场后方传来部分玩家的骂咧。
　　而姜尚看到神眷状态下人形大灯泡似的德玛西亚，则眼前一亮。
　　“德玛，你拖住他！我要放大了，一起配合干掉这个家伙！”
　　他大喊道。
　　听到姜尚的话，德玛西亚哈哈一笑：
　　“好勒！”
　　而后，他单手扛着巨剑，对着恶魔领主比了个中指，一脸的嘲讽，吐出来一堆姜尚听不懂的发音：
　　“￥%￥##……”
　　姜尚：？
　　姜尚微微一愣，不过恶魔领主却突然变色，神情一下子变得狰狞起来，似乎进入了暴怒。
　　而后，他也不逃了，而是举起巨剑，朝着德玛西亚冲去。
　　德玛西亚本就防御力变态。
　　在获得了神眷之后，更是变态之上更加变态，硬得就像厕所里的石头。
　　看到恶魔领主愤怒攻来，他哈哈大笑，扛着巨剑就迎了上去。
　　双方，混战在一起。
　　机会！
　　姜尚眼中一闪。
　　他平息了下心情，停下了步伐，心中默念起咒语……
　　恐怖的能量开始在他身边汇聚，他的口中开始出现一道不断旋转的漩涡……
　　那漩涡不断扩大，渐渐地，化为了一颗暗青色的光球。
　　凛冽的风声在姜尚的周围吹起，声音刺耳，将他身上的银色毛发吹得不断飘扬，空间中的魔力也开始变得躁动不安……
　　这是一道风属性的八环魔法，名为【风鸣之怒】。
　　是姜尚在神眷状态下，变身黄金风狼王后拥有的天赋魔法，也是他正常状态下喜欢使用的三环攻击性魔法【风元素弹】的高阶进阶版本。
　　原理与【风元素弹】一样，但准备时间更加长久，耗费魔力更加巨大，而所产生的威力也更加恐怖……
　　这些资料，是姜尚获得神眷之后自然而然出现在他脑海中的。
　　风元素不断聚集，恐怖的能量不断凝聚，终于……就连恶魔领主都感到了不安。
　　他愤怒地看了德玛西亚一眼，随后不再纠缠，而是反身就退。
　　“哈哈，还想跑？晚了！”
　　德玛西亚大笑一声，丢下自己手中的巨剑，一把冲了上去，抱住了恶魔领主的大腿。
　　同时，不忘给自己套上一连串的魔法防御技能。
　　他选择的时机是如此恰当，姜尚的准备也正好完成。
　　只见威风凛凛的银色巨狼一声咆哮，对准恶魔领主，吐出了一枚不断旋转的暗青色元素弹。
　　元素弹打着旋，掀起一道道旋风，裹挟着汹涌澎湃的魔力，飞射而出，直中恶魔领主的胸膛！
　　伴随着轰隆一声巨响，远比之前还要暴烈的狂风卷起，周围的玩家和恶魔被纷纷吹飞，而暗青色的元素弹则化为了扭曲空间的风刃，将恶魔领主的上半身彻底撕碎！
　　而后，他的残躯微微颤了颤，化为了灰烬，缓缓消散。
　　【玩家姜子牙击杀了恶魔领主】
　　聊天频道里，刷出了金色的消息。
　　战场，寂静了那么几秒。
　　而后，传来了其他玩家的惊叹：
　　“我的天……这是什么魔法？太强了吧？！直接秒杀！”
　　“原来野性专精的德鲁伊晋升黄金之后这么厉害的吗？！”
　　听着玩家的赞叹，姜尚嘴角咧了咧。
　　其实，并不是野性专精德鲁伊有多么强大，而是他转职之后觉醒的这个变身风狼王的天赋技能比较厉害。
　　这魔法，是黄金风狼王的力量。
　　野性专精的德鲁伊比较看脸，天赋变身技能不好的话就废了。
　　力量耗尽，姜尚身上光芒闪动。
　　在一片氤氲的光辉下，他的身形缩小，变成了精灵的样子。
　　他走向恶魔领主死亡的地点，在那里，毫发无损的德玛西亚正在嘿嘿笑着捡恶魔领主掉落的装备。
　　看到姜尚走来，他将恶魔领主的大剑顺手装进自己的空间戒指里，然后说道：
　　“收益平分啊……你拿了人头，主要装备就归我了。”
　　姜尚点了点头，表示理解。
　　虽说有90%的惩罚，但击杀一名恶魔领主带来的贡献度，还是让姜尚微微振奋了一下，也就不在计较掉落的恶魔装备了。
　　这头恶魔领主的装备并不算好，而且也不是他适用的。
　　“对了，你刚刚对恶魔领主吼得什么？怎么一开口，对方就像是疯了一样？”
　　姜尚好奇地问道。
　　德玛西亚一脸的得意，嘿嘿嘿笑了笑：
　　“嘿嘿，用恶魔语问候了一下他全家。”
　　姜尚：……
　　“你什么时候学的恶魔语？”
　　“嗨，就这么一句，跟黑市商人学的，魔神迷宫里面Boss战的时候拉怪百试百灵，老阿都会愤怒。”
　　姜尚：……
　　“你可真是个人才……”
　　他古怪地看了德玛西亚一眼。
　　“不说了，继续刷怪去了。”
　　吐槽了一句，姜尚拿出自己的法杖，开始追杀起其他的恶魔。
　　变身技能需要冷却，他接下来只能用德鲁伊技能浪了。
　　而德玛西亚也美滋滋地捡了装备，哈哈大笑着继续在恶魔之中横冲直撞起来……
　　……
　　随着时间的推移，战场中的战斗也渐渐进入了尾声。
　　在第六名恶魔领主淹没在玩家的魔法中以后，最后那名最强大的恶魔领主终于选择了撤退。
　　一声低沉的怒吼之后，他带着残留的恶魔军队，消失在了黑暗之中……
　　深渊的力量缓缓褪去。
　　狼藉的战场之上，响起了一阵欢呼。
　　点点光辉再次在战场上闪烁起来，一道道金色的法阵出现在了天选者的脚下。
　　他们的身上绽放起璀璨的光芒，随后化为点点光子，消失在了矿洞里。
　　天选者不见了。
　　恶魔也消失了。
　　只留下神情振奋的矮人队伍，以及光芒渐渐变得黯淡的生命女神像。
　　“赢了……竟然赢了……”
　　看着欢呼的族人们，铜炉神情激动。
　　他转身看了一眼依旧有着丝丝光华流转的生命女神像，表情振奋：
　　“教宗冕下，能行的！我们只要再召唤几次天选者，一定能镇压封印的！”
　　说着，神情又有些感慨：
　　“这些精灵天选者是真正的勇士！只是……也不知道刚刚在和恶魔的战斗之中战死了多少，看着他们一个个倒下，我都有些惭愧了。”
　　听到这句话，矮人教宗的表情有些古怪。
　　他看了铜炉一眼，张了张嘴，但最后选择了沉默。
　　看了一眼矿洞的更深处，他轻咳了一声，说道：
　　“先返回休息吧，等补足祭品之后，我们再往更深处进发，重新召唤天选者！”
　　“明白！”
　　铜炉神情肃穆地说道。
　　语毕，他开始招呼族人打扫战场。
　　主要是收拢族人的尸体，以及恶魔们掉落的装备。
　　恶魔的装备还是有可取之处的。
　　虽说矮人们看不上眼，但很多材料在净化之后都可以作为上好的原材料。
　　只是，当铜炉的目光朝向四周看去的时候，却微微一愣。
　　“嗯？”
　　“装备呢？”
　　只见战场之上，空空如也。
　　装备，恶魔尸体……什么都没有。
　　就连自家战死的矮人战士，也不知道什么时候被扒光了铠甲和武器，只留下了里面的衣物。
　　铜炉：……


第604章 邀请
　　“装备呢？恶魔的，还有战士们的？”
　　看着干干净净的战场，铜炉一脸懵逼。
　　他之前还看着有呢，怎么一转眼就全没了？
　　“铜炉大人，恶魔的装备或许是被精灵拿走了，我在战斗的时候，有看到有精灵拾取恶魔的装备……”
　　有矮人战士小心地回答道。
　　铜炉点了点头。
　　这他是知道的。
　　身为一位传奇，他的眼还不瞎，同样看到了不少捡拾装备的精灵。
　　只是，那并非全部。
　　而他也没有看到有精灵去扒矮人身上的衣服，所以一直也就没在乎。
　　但现在的问题是，几乎所有的装备都不见了，不仅仅是恶魔的，也包括战死的矮人的。
　　这就很诡异了。
　　而这个时候，矮人教宗摇了摇头：
　　“铜炉，不要去管装备了，它们应该是和天选者一同被传送回去了。”
　　“和天选者一同传送回去了？”
　　铜炉微微一愣。
　　教宗点了点头道：
　　“据教会获得的情报，天选者们拥有一种名为‘绑定’的能力，能够在拿到的物品上留下属于自己的印记，将物品带走。”
　　“那些装备消失的时间与天选者相同，我想……应该是他们趁着战斗的时候，绑定了装备，当成战利品带了回去吧……”
　　矮人教宗灰衫倒是十分镇定，似乎对此早有心理准备，对这样的结果并不意外。
　　不过，铜炉的表情就很精彩了。
　　这一刻，他终于明白为什么教宗冕下说天选者同样混乱又邪恶了……
　　精灵天选者在他心中那高尚完美的形象，也瞬间崩塌。
　　他看了看那些只剩下内衣的矮人战士，微微发红的脸愣是白了又黑：
　　“这……就有点过分了吧？！”
　　……
　　“的确是有点过分了。”
　　挥手散去面前神力幻化的场景，伊芙的表情有些古怪。
　　如同矮人教宗所言，矮人身上的装备的确是被玩家们顺走的，而且也的确是用的绑定能力。
　　从尸体上脱装备并不是一个轻松的事。
　　矮人又不是被玩家们击杀的恶魔，尸体直接消失只剩下掉在地上的装备，能够直接装到空间戒指里带走。
　　脱他们的装备，是很费事的。
　　不过，脱尸体的装备很麻烦，但直接摸下装备进行绑定，然后在传送回来的时候一同触发伊芙留下的传送机制，就很简单了。
　　矮人的装备还是不错的。
　　哪怕是玩家们的实力早已今非昔比，也依旧能入他们的眼。
　　就算是不能穿，绑定顺走，然后献祭给伊芙或者卖到地下世界去，也绝对是赚的。
　　“需要限制一下了，恶魔也就算了，像矮人这种的，也算是相当于盟友的存在了，也不能老让玩家们乱来……”
　　“我派他们参加战场任务是获取能量并积累口碑的，不是让他们败坏自己的名声的。”
　　“以后的战场任务里，就直接禁止玩家们绑定物品吧……不仅不能绑定，还需要直接限制他们扒盟友的装备。”
　　“也就是这次的时间比较急了，没人直接扒衣服，要是真的时间宽裕，那群见了好处就走不动道的家伙肯定会把能薅的羊毛全都薅完……”
　　伊芙揉了揉太阳穴想到。
　　随着时间的推移，祂已经站到了赛格斯世界的舞台上，甚至某种意义上成为了当下大陆上的焦点之一。
　　而作为伊芙的主要打手，玩家们肯定也是要开始和赛格斯世界的各个种族深入打交道的。
　　尤其是伊芙打算在未来将召唤天选者的神像推广，到处“斩妖除魔”蹭能量之后。
　　面对敌人的时候，的确不需要玩家们心生怜悯，凶残无畏地打出天灾的名头就够了。
　　但对待友善或是中立的势力，还是约束一下比较好。
　　要不精灵的名声可就真的救不回来了。
　　伊芙还打算借助玩家们的行动刷一波在赛格斯世界的声望呢。
　　名声这种看似虚无缥缈的东西，其实还是很重要的。
　　虽说实力为王，但伊芙又不是真的打算和全世界为敌，至少不能将潜在的盟友推到对立面去……
　　“还是像之前对待神像一样，利用信仰之力进行区分约束吧，不说禁止玩家们击杀其他智慧种族，但至少也要在战场任务中限制他们对盟友的活动。”
　　伊芙心中有了想法。
　　挥了挥手给玩家们结算了下这次战场任务的奖励，伊芙开始计算这次“出征”的收入。
　　其实也不算多。
　　除去召唤和临时性赋予神眷的成本，击杀恶魔获得的生命能量换算成神力的话，总共还不到一百点。
　　不过，这只是一次试水，至少证明了伊芙能够以这样的方式继续提升神力。
　　更别说这还没有结束呢。
　　恶魔仅仅是退去了而已，后续矮人肯定还要继续深入封印之地，直到与邪神巴洛特决战。
　　邪神才是神力的来源的大头。
　　以赛格斯世界这几千年来陆陆续续封印的邪神数量，若是真的一个个被伊芙给灭了，其所提供的神力，应该足以让祂冲击强大神力了。
　　想到这里，伊芙转身看向了妖精之王菲妮尔，微笑道：
　　“菲妮尔，后续的事就交给你了，接下来的这段时间里，很快就会有第二次，第三次战场任务。”
　　“谨遵您的神谕，伟大的女神冕下！”
　　菲妮尔兴奋地回答道，一脸的跃跃欲试。
　　而紧接着，玩家献祭的海量的装备也到了，神国之中开始陆陆续续出现恶魔和矮人的装备，都是刚刚玩家们缴获的。
　　大战过后大量献祭，也是玩家们的日常了。
　　见此，妖精之王菲妮尔振翅飞起，招呼着其他的元素妖精开始收拢起装备来。
　　收拢，改造，上架一条龙。
　　流水线生产，工厂式制造，然后刷上一样的外观，成为玩家们追捧的“校服”。
　　现在，这已经是菲妮尔和其他元素妖精们的日常任务了。
　　也只有遇到比较特殊的装备，比如一些强大的神器之类的，伊芙才会出手。
　　虽然玩家的规模越来越大，自己的信徒越来越多，势力范围也越来越广……但度过最初创业期的伊芙却反而变得相对悠闲了起来。
　　有帮手干活的日子，就是这么轻松且惬意。
　　而就在这个时候，伊芙忽然心生感应，看向了天选之城的方向。
　　祂察觉到有人正在接近自己留存在天选之城的真神化身。
　　“爱丽丝？”
　　伊芙沉吟了一下，随后意识转换，离开了神国。
　　视野变化，伊芙再度回到了化身之中，成为了神眷者零。
　　她睁开双眼，微微活动了一下身体。
　　这是一个精致的书房，是祂以神眷者零的身份在天选之城中央神殿中拥有的“办公室”。
　　在伊芙回归神国的时候，祂一般都会将化身留在这里。
　　这件事知道人的很少。
　　也只有寥寥几个精灵信徒，比如生命圣女爱丽丝·疾风才知道要想寻找神出鬼没的神眷者零大人的话，需要来这里拜访。
　　当然，除了妖精之王菲妮尔外，没人知道神眷者零的真实身份就是了。
　　而在有人拜访的时候，留下神魂印记的伊芙也能很快感应，并看情况决定是否进入化身召见。
　　当然，哪怕是爱丽丝，平日里也很少来找祂就是了。
　　因为伊芙曾经用神眷者零的身份告诉过教会高层，没有重要的事的话，不要来打扰她。
　　伊芙坐定以后，书房那精致的木门也很快传来稳住而轻柔的敲门声，同时，爱丽丝那独有的甜美柔和的声线也传了过来：
　　“零大人，您在吗？”
　　“请进。”
　　伊芙回答道。
　　同时，她打了响指，解开了房门上的神术禁制。
　　身穿圣女裙的爱丽丝推门而入。
　　看到伊芙之后，她甜甜一笑，微微行了一礼，说道：
　　“下午好，零大人，愿女神与您同在！”
　　伊芙也点头致意，同样说道：
　　“下午好，爱丽丝小姐，愿女神与您同在。”
　　两人寒暄了几句，而后爱丽丝就直入主题，恭敬地问道：
　　“零大人，马上就是丰收节了，今年的丰收节将会无比盛大，您要参加吗？”
　　丰收节么……
　　伊芙的眼神微微恍惚。
　　赛格斯世界有着各种各样的节日。
　　比如每年1月1日欢庆新一年的欢乐节，春季万物复苏时候的迎春节，就连魔潮之日，在一些魔法智慧种族中也是特别的节日，比如血族就将魔潮之日称为复苏节，狼人称之为觉醒之日等。
　　而各个智慧种族之中，同样有着自己种族的节日，比如人类各国的庆国日，纪念永恒之主封神的神诞日等。
　　精灵族也是如此。
　　对于信奉掌管生命与自然的世界树来说，每年秋天的丰收节，是他们最盛大的节日。
　　丰收节，顾名思义是庆祝丰收的节日，日期为每年的九月二十五日。
　　据说这是黄昏纪元中，世界树创造第一批精灵以后，整个精灵族群在当时环境较为恶劣的赛格斯世界扎根下来，第一年丰收之后一起庆祝收获时的日子。
　　久而久之，丰收节就成为精灵族的传统节日了，也是整个种族最盛大的节日之一。
　　事实上不仅仅是精灵族，因为受到精灵文明的影响，差不多赛格斯世界被精灵们教化过的各大智慧种族都会过这个节日，用来庆祝丰收。
　　万年以来，一直如此。
　　伊芙降临赛格斯世界四年多了。
　　按理来说，精灵族也应该庆祝过四次丰收节才对。
　　只不过，在伊芙降临的第一年，这个时间点烈焰部族的精灵还没有回归，精灵之森差不多全是玩家，所以错过了。
　　而后两年不是在打仗，就是在准备打仗的路上，大家也都没心情和精力。
　　就算是过节了，也仅仅是精灵们自发草草地过了，没有进行过大规模的组织。
　　但今年不同了。
　　在伊芙掌控奥罗斯半位面以后，大量的精灵混血人类纯化了血脉成为了真正的精灵。
　　同时，随着时间的推移，伊芙的名号越来越响亮，回归精灵之森的精灵也越来越多，此时此刻的精灵之森中精灵信徒的数量早已今非昔比，突破了万人。
　　至于半精灵，那就更多了。
　　人口不断增多，生活也渐渐安定，于是……精灵们就再度想起了这个传统节日。
　　这不仅仅是对丰收的庆祝，同样也是对精灵族重新复兴的庆祝。
　　毕竟……四年之前，谁会想到濒临毁灭的精灵族会有今天呢？
　　念头至此，伊芙微微一笑，点了点头：
　　“我会参加的。”
　　挺有纪念意义的，而且也能凝聚一下人心，顺便当天再展现一下神力，还能强化一下信仰。
　　何乐而不为？
　　爱丽丝甜甜地笑了笑，目光闪亮：
　　“太好了！那……”
　　“不过，繁琐的事我就不参与了，届时只出席即可。”
　　伊芙又说道，提前堵住了爱丽丝接下来的话。
　　她对这位圣女小姐姐也算相当了解了。
　　看她的表情，说不定还想让自己主持一下节日的工作，顺便演演讲什么的。
　　不过，伊芙对那些事没什么兴趣，也懒得去做。
　　好好过节不爽嘛？
　　节日举办者哪有参与者玩的舒服？
　　抽空施展施展神迹就行了。
　　“好吧。”
　　爱丽丝有些遗憾地叹了口气。
　　说完，她顿了一下，又说道：
　　“这是第一件事，除此之外，还有两件事想要向您请教。”
　　“什么事？”
　　伊芙问道。
　　爱丽丝正了正神色，认真地说道：
　　“零大人，现在信徒越来越多了，教会的规模也越来越大了，而且随着我们的复兴，也陆陆续续有各个教会的使者接触拜访。”
　　“但是，生命教会至今还缺乏真正的领袖，您的态度又过于模糊……”
　　伊芙心中一动，问道：
　　“你想说什么？”
　　爱丽丝犹豫了一下，说道：
　　“零大人，您有没有打算成为生命教会的大祭司长呢？”
　　大祭司长。
　　这是精灵族历史上宗教领袖的称呼，相当于人类世界的教皇，矮人教会的教宗。
　　就目前而言，伊芙的神眷者零马甲地位微妙，虽说没有大祭司长的名，但某种意义上却有几分实。
　　伊芙并没有第一时刻回答这个问题，而是继续问道：
　　“还有第三件事呢？”
　　爱丽丝顿了顿，说道：
　　“第三件事……现在我们的族人越来越多了，力量也越来越强了，一些长老和虔诚的信者也屡屡找到我，询问我们何时重建王国。”


第605章 教会改革与建国问题
　　大祭司长和重建王国么……
　　听了爱丽丝的话，伊芙若有所思。
　　“爱丽丝，你有想过成为大祭司长吗？”
　　祂沉吟了一下，反问道。
　　宗教领袖是真神在世俗世界的代言人。
　　伊芙虽然经常以神眷者零的马甲干涉教会事务，但祂的初衷其实仅仅是想有个自由自在活动的身体，且可以在精灵们实力不足的时候处理一些他们不能处理的问题。
　　祂并没有想过，也没打算自己成为自己的代言人。
　　说起来，本来真神任命教宗、教皇之类的就是为了方便自己信仰的传播和统治的，宗教领袖本就是真神管理教会的最强“工具人”。
　　如果自己又当真神又当大祭司长的，老实说……那就没意思了。
　　完全是自己给自己找活干，闲的蛋疼。
　　还不如直接以真神的身份向具有象征意义的圣女发布神谕，来操控教会呢。
　　说到这里，就需要提一下圣女和宗教领袖的区别了。
　　如果说宗教领袖是真神的代言人，是教会的最高首脑和管理者的话，那么圣女就是真神与教会直接沟通的桥梁。
　　虽然宗教领袖同样能通过祈祷向真神获取神谕，但一般情况下却远远没有圣女距离真神更近。
　　这是因为各个教会的圣女本就是从最虔诚的信徒中选择出来的。
　　她们或许没有宗教领袖应有的管理教会的才能，但却可以直接和真神交流，传达真神的指引。
　　从这个角度讲，圣女虽然不是宗教领袖，但身为能够直接与真神交流的存在，向来各个教会之中都有着超然的地位。
　　她们几乎与宗教领袖平起平坐，甚至能够左右教会的决策。
　　不过，这是正常情况下。
　　现在伊芙的生命教会的管理模式，其实是“不正常”的。
　　身为圣女的爱丽丝完全变成了东跑西跑的劳碌命，甚至还担负着管理玩家的任务。
　　而披着神眷者零的马甲的伊芙，也在一次次的干涉教会事务中隐隐有了些宗教领袖的感觉，甚至还因为总是发布神谕，有了点圣女的影子……
　　这相当于大祭司长的职能差不多被爱丽丝和伊芙分担了，伊芙甚至还抢了部分圣女的职能。
　　而因为伊芙的强势以及爱丽丝的顺从，使得伊芙的马甲的地位隐隐还变得更高……
　　总之一个词，那就是混乱。
　　现在既然爱丽丝提到大祭司长的事，伊芙仔细想了想之后，觉得也是时候要定下了。
　　祂对爱丽丝的工作还是很满意的，而圣女和宗教领袖的身份也并非不可重合。
　　之前伊芙屡屡插手教会事务，是因为精灵那固有的思维有时候过于迂腐，在做一些重大决策的时候还需要伊芙亲自拍板，且游戏系统尚未完善，也只有清楚一切的伊芙才能把控全局……
　　但现在不一样了。
　　精灵们已经在潜移默化中发生了改变，游戏系统也渐渐走上正轨，伊芙其实已经可以放手了。
　　所以思索之后，伊芙就有心让爱丽丝将一切都担下来。
　　自己终究是要慢慢成为幕后的，哪怕是以神眷者零的马甲活动，最好也仅仅是充当打手以及神使！
　　听了伊芙的话，爱丽丝微微一愣。
　　她苦笑了一声，随后摇了摇头：
　　“零大人，您高看我了，随着教会规模的扩大，我越来越觉得自己不适合作为一个管理者。”
　　“可你做的不是很好吗？”
　　伊芙说道。
　　“那是有您和天选者帮衬。”
　　爱丽丝叹了口气。
　　说完，她停顿了一下，神情渐渐变得郑重：
　　“更重要的是，现在的教会规模越来越大了，我认为也是时候重建完善的教会体系和组织结构了。”
　　重建完善的教会体系和组织结构么……
　　伊芙若有所思。
　　自从伊芙复苏为世界树以来，虽然重建了教会并收拢的精灵族，但实际上却并没有形成完善的组织结构。
　　虽然生命教会现在祭司越来越多，也诞生了一批信仰虔诚的祭司长，但整个教会的管理甚至祭司等级还是相当混乱的。
　　不说别的，祭司的职能，晋升的标准以及信徒的管理，都还处于一种较为粗放的管理模式。
　　唯一做的不错的，也就是玩家们重新修缮的《生命圣典》了。
　　其实不仅仅是教会，精灵的社会组织也是如此，现在呈现一种相当松散混乱的状态。
　　也就是以翡冷翠、凯诺兰等城市为中心，组成了一个个类城邦的聚落，平日里的管理由教会或者年长的精灵长老负责，根本没有形成像国家那样强力的政治实体。
　　而之所以是这个情况，一方面是因为之前精灵的数量太少，既没有能力，也没有必要组建那样完善的教会组织以及行政机构；另一方面则是玩家的出现彻底改变了精灵之森的社会秩序和生态……
　　当精灵的数量较少，而玩家的规模也不大的时候，简单的教会组织和行政机构还能维持得住整个精灵之森的运转，但随着精灵数量的增多以及公测玩家的大量涌入，渐渐的就有些捉襟见肘了。
　　之前天选之城超出人口承载力也是如此。
　　伊芙向玩家开放新城建设，其实不仅仅是因为天选之城生产力的供应限制，同样也是因为现有的教会管理撑不住了，需要玩家们开枝散叶，自发组成新的管理组织……
　　想清楚了一切，伊芙说道：
　　“所以……你的意思是需要定下大祭司长，并进一步完善教会结构了吗？”
　　“没错，这正是我想要说的，而我认为您一定能够胜任。”
　　爱丽丝回答道。
　　我？
　　我还是算了，我只想摸鱼。
　　伊芙在心中吐槽道。
　　她沉吟了一下，说道：
　　“生命教会的确需要改革，不过，我无意成为大祭司长。”
　　“为什么呢？”
　　爱丽丝问道。
　　“懒。”
　　伊芙言简意赅。
　　爱丽丝：……
　　这……真的是无言以对。
　　停顿了片刻，伊芙又开口道：
　　“你觉得……瑟兰迪尔如何？”
　　“瑟兰迪尔？”
　　爱丽丝微微一愣。
　　她犹豫了一下，说道：
　　“瑟兰迪尔阁下最近和很多女性天选者走的太近，族内有关他的风评似乎也有些微妙……”
　　语毕，她又低下了头，有些自责地说道：
　　“都是我的错，没有教导好他，他似乎被天选者传授了一些奇奇怪怪的知识……”
　　听了爱丽丝的话，伊芙一脸古怪。
　　她也想到了自己给某位原初精灵传达神谕时候看到的他被一群莺莺燕燕的女玩家伺候的画面。
　　那家伙……好像是有点被养歪了。
　　能力是不差，但不像个传统意义上的精灵，倒像是披着精灵皮的腹黑龙傲天。
　　要不是伊芙早在第一批玩家的时候就掐掉了他们GHS的能力，不然的话瑟兰迪尔这家伙说不定都在玩家里面开起后宫来了……
　　某种意义上也挺辣眼睛的。
　　毕竟他不是人类，而是精灵。
　　没被男玩家们打怕是都要感谢NPC保护机制了。
　　让这家伙去当大祭司长，哪怕是能力够了，也得好好掂量掂量。
　　瑟兰迪尔不行，伊芙沉吟了片刻，脑海中又出现了一个名字：
　　“那你觉得泰勒如何？”
　　“泰勒？”
　　爱丽丝微微一愣。
　　不过，她很快就想起了伊芙说的是谁。
　　泰勒·岩沙。
　　从奥罗斯半位面纯化血脉的第一位精灵，也是第一批来自奥罗斯半位面的生命祭司。
　　他的信仰无比虔诚，是女神的狂信者，同时又没有传统精灵固执的思维。
　　不仅如此，虽然是一位来自半位面的精灵，但他却对精灵文化无比热爱，在纯化血脉之后很快就与赛格斯半位面的精灵们打成了一片。
　　现在，他已经是管理奥罗斯半位面生命教会的祭司长了，而且将奥罗斯半位面的生命教会管理得井井有条，意外的是一个天生的管理型人才。
　　念头至此，爱丽丝怦然心动。
　　一个教会的宗教领袖，最重要的就是要有出色的管理能力。
　　零大人提出来的这个人选，的确不错。
　　如果说有什么不足，就是他的底蕴还是太薄弱了，声望不足。
　　而成为大祭司长，也是需要有一定的声望的，如此才能服众。
　　“泰勒的确不错，但他在族内的声望似乎还不足以成为宗教领袖，而且实力也有些不够。”
　　爱丽丝想了想，说道。
　　泰勒在成为真正的精灵之后虽然实力暴涨，但尚未成为白银。
　　而在精灵之森的精灵中，白银位阶的精灵已经有不少了。
　　“声望和实力没有问题，只要真神冕下认可，一切都能解决，我们只需要将人选告知真神冕下，剩下的自然由真神冕下决定。”
　　伊芙说道。
　　爱丽丝怔了怔，随后点点头：
　　“的确，如果真神冕下认可的话，这都不是问题了。”
　　伊芙越想越觉得泰勒不错，此时此刻，她差不多已经在心中认定就是对方了。
　　不过也就是善良且单纯的精灵族才能这么干了。
　　要是换成其他智慧种族，像泰勒这样的“外来户”怕是根本不能被接受成为信仰领袖。
　　“那就泰勒吧，我会将此事报告女神冕下，一切由冕下决定。”
　　伊芙说道。
　　爱丽丝也没有了异议。
　　这位生命圣女想了想，又说道：
　　“此外，我认为曾经的自然教会的制度也不适应现在的精灵之森了，天选者的出现已经改变了教会的组成结构，如果进行教会改革的话，我认为应该在原有教会基础上，探索出适用于普通精灵和天选者的新机制。”
　　“天选者们的能力是很强的，我认为可以像以前一样，以发布任务的形式召集天选者，在我们已有的教会结构的基础上，优化现有的模式。”
　　伊芙认可地点了点头，同时暗自在心中道爱丽丝说话的方式越来越有蓝星味儿了。
　　“让天选者参与的确是一个好办法，之前的《生命圣典》就不错，不过此事还需要向女神冕下汇报，只有女神冕下才能最大地调动天选者的积极性。”
　　伊芙说道。
　　“我也是这么想的。”
　　爱丽丝甜甜笑道。
　　伊芙点了点头，说道：
　　“那就如此吧，第二件事就这样定，至于建国……我们现在的人口其实还远远不够，但也可以提前纳入考量。”
　　奥罗斯半位面的上的那些精灵混血人类，伊芙迟早是要将他们全部纯化的，这个速度只会越来越快，所以精灵族的人口现在虽然还不算多，但未来肯定还会爆发式增加。
　　理想情况下，甚至会达到近三百万。
　　而玩家，那就更多了。
　　在伊芙看来，玩家也是可以算成人口的。
　　《精灵国度》在蓝星运行的不错，她早已打算长期运营下去了，甚至做好了在玩家死亡后，将愿意转生异世界的灵魂拉到赛格斯世界重塑身体，成为真正的精灵的准备。
　　当然，现在蓝星上的几十万玩家还没有出现死亡的情况，至于玩家死亡之后是否保留记忆，保留记忆的话是否添加其他限制，那就是另一说了。
　　但有一点是能确定的是，随着精灵之森的发展，伊芙觉得精灵族真要复国，其实也没必要还按照以前那样建成“王国”。
　　历史上精灵王国是精灵王族自发建立的，以王权为中心，而且是先有精灵王国，后有自发信奉世界树的自然教会，并得到了前任的认可，最终形成了众所周知的精灵文明。
　　但现在的情况和以前还是不同的。
　　宗教与王权向来是对立的关系，彼此相冲。
　　以前伊芙没有深入思考，但现在想来，对于真神来说其实政教合一的国家才是最好的。
　　当然，这也不绝对。
　　就像是人类世界，神灵众多，教会繁多，不可能出现全族单一的政教合一。
　　就算是有，也只是某个人类小国。
　　只是，谁让精灵族只信奉伊芙一位真神呢？
　　这就是举族政教合一的最佳土壤！
　　不仅如此，在伊芙把游戏系统和信仰网络连接起来的情况下，政教合一的制度也有利于祂更好地控制玩家。
　　当然，这一切要等教会的体系进一步完善之后才能考虑。
　　想到这里，伊芙说道：
　　“建国的话……先不急，我们先把教会改革完成，等人口再多一些的话，再向女神冕下祈祷，请求神谕。”


第606章 进展
　　“我明白了，那建国的事就先放一放，我会和族人们解释清楚，之后就向女神冕下祈祷，团结天选者开展教会的改革任务。”
　　爱丽丝说道。
　　“辛苦了。”
　　伊芙微微点头。
　　“为了精灵族的荣耀，为了女神冕下，这都是应该做的。”
　　圣女小姐摇了摇头，一脸的虔诚。
　　那表情，那口吻，像极了蓝星天朝回应领导慰问的下属，看得伊芙一脸的古怪。
　　而看到伊芙的神情，爱丽丝精致的脸蛋微微一红。
　　“跟天选者学的，我觉得他们这种为了女神冕下的积极态度很值得我们学习。”
　　她略显窘迫地说道。
　　不，他们只是为了贡献度和经验值，并馋我的颜值和好感度罢了。
　　伊芙在心中吐槽道。
　　讨论了些关于教会改革和建国的问题之后，心中踏实下来的爱丽丝就告别离开。
　　作为全服为数不多的紫色NPC，她还是很忙的，虽然现在基础的日常任务已经不由她发布，而是委托给了其他的精灵信徒，但一些比较重要的建设性和发展性任务，还是她在把控。
　　不仅如此，与零大人商量好了接下来的计划，她也要赶紧去向女神祷告，获得女神冕下的认可。
　　咳，虽然实际上女神冕下已经什么都知道了……
　　伊芙并没有离开，而是在书房等了一会儿。
　　没过多久，她就收到了来自信徒的祈祷。
　　更准确的说，是告别伊芙之后，前往中央神殿的主殿祷告的圣女爱丽丝的，而祷告的内容就是刚刚两人所商量的东西。
　　听到爱丽丝的祈祷，伊芙自然而然地点亮了一下神像表示了认可，并以真神的身份向所有神眷者发布了教会改制的神谕，同时也在游戏系统中发布了相关任务。
　　“嗯？召集教会高层商讨生命教会改革？进一步完善各种规章制度？提交有价值建议的玩家同样会获得丰厚的任务奖励？”
　　看着新出现在视野中的系统消息，早已是满级白银大佬的梦之涵一脸的古怪。
　　“真就偷懒到所有事都由玩家干呗……”
　　她一边摸着喀秋莎的狗头，一边吐槽道。
　　而小赤铜龙则拱在她的怀里，一脸的享受。
　　“嗨，涵涵，这才是参与感啊！我早就想吐槽现在教会的机制了，是个阿猫阿狗都能当祭司，而且一点监管措施都没有，NPC还好，你都不知道玩家这边成什么样了！”
　　躺在梦之涵一边的苳苳一边咬着一根狗尾草玩，一边摇头。
　　“虽然成为祭司挺麻烦的，但德玛西亚那家伙还是开出来老板团了，现在只要998软妹币，就能包开祭司职业……百分百包开哦，不过包退的那种。”
　　她说道。
　　“这都行？”
　　梦之涵一脸的诧异。
　　她疑惑地问道：
　　“不是说成为祭司有传教要求吗？晋级也是，这个不耐心做的话做不来的吧？还能开老板团？”
　　苳苳叹了口气，说道：
　　“涵涵，你听说过工厂化造星吗？”
　　“啥？”
　　“就是套用了下蓝星的流量明星机制，只不过是精简版的，老板什么都不需要做，团队自然会给你在传教中打造完美的人设，然后按照培养脑残粉的方式去洗NPC，一洗一个准，洗完就是个狂热的信徒……”
　　“这都行？”
　　“谁让NPC都太单纯了呢……他们又不是蓝星网络上身经百战的老油条，哪见过这个阵势，你还能用这个方法从他们身上捞好处呢。”
　　梦之涵：……
　　“不过如此一来，就是只要有钱，什么阿猫阿狗都能成为祭司了，搞得乌烟瘴气的，甚至还有利用这个机制去误导NPC的，严重损害教会的声誉……要我说啊，就该改革！”
　　苳苳义愤填膺地说道。
　　梦之涵古怪地看了她一眼：
　　“你倒是越来越像真正的NPC了。”
　　“我只是热爱这个游戏罢了，不，这对我来说更像一个美好的世界，所以，我才想让她变得更好。”
　　苳苳回答道。
　　梦之涵认可地点了点头，幽幽一叹：
　　“也是，《精灵国度》已经不是传统意义上的游戏了，它是我们的第二个家，从我们的角度上讲，这种做法是相当破坏游戏环境的。”
　　这就是游戏与现实的冲突了。
　　无论伊芙如何将“现实”伪装成“游戏”，但现实终究是现实。
　　玩家们的一些做法终究是会产生违和与冲突的。
　　这是观念决定的，也是游戏系统的漏洞决定的，任何系统都会有漏洞，而玩家本就是一个喜欢寻找漏洞走捷径的群体。
　　这种“游戏”做法和《精灵国度》“现实”的本质为玩家们带来的沉浸感是会出现冲突的。
　　当然，也正是玩家们的游戏观念，加上他们身份的特殊，才能让他们在赛格斯世界大杀特杀，成为天灾一般的存在。
　　也算是凡事都有双面性吧。
　　“当然，这些还不是最重要的。”
　　苳苳话锋一转，而后望向生命神殿的方向，满眼小星星：
　　“最重要的，是伊芙冕下实在是太好看了啊啊啊啊！那神仙颜值，我可以的！好想舔啊啊啊！”
　　她满地打滚。
　　梦之涵：……
　　这个颜控，真的没救了。
　　自己这是怎么交的友，怎么交了这么一个女流氓？
　　不过话说回来，女神确实好看，简直男女通杀，去年双十一她都没忍住在网上买了个女神抱枕……
　　“不和你扯啦，我要去报名啦，本小姐这次要再次发挥专业的优势，好好改改生命教会的乌烟瘴气！”
　　苳苳一个鲤鱼打挺站了起来，撸起了祭司袍的袖子挥了挥拳头。
　　“滚吧，滚吧。”
　　梦之涵嫌弃地摆了摆手。
　　……
　　教会的改制不是一个一蹴而就的事。
　　伊芙打算像编纂《生命圣典》那样集思广益，借用玩家的手结合前任已有的制度，优化出适合当下的新的模式。
　　下达了这个神谕之后，祂就不关心了。
　　之后，只需要在玩家和精灵信徒们讨论出合适的模式之后，拍板改制即可。
　　距离丰收节还有一周的时间（注1）。
　　不过，精灵之森的精灵们已经开始提前为节日做起准备来了。
　　虽然节日还没有到，但翡冷翠和凯诺兰都已经隐隐带上了一丝节日的气氛，每一个精灵，哪怕是那些纯化血脉的精灵，也都满怀期待。
　　毕竟，这也是奥罗斯半位面的传统节日。
　　就连玩家也从精灵NPC的动向中嗅到了一丝不同寻常，打听之下也了解到了这个庆典，对此期待了起来。
　　近乎百分百的虚拟现实下，《精灵国度》的庆典是从来不会让人失望的。
　　没看到每天天选之城的中央广场上都有一群人派对狂欢的嘛！
　　高速的现代化让玩家们在现实中的生活节奏越来越快，自由时间越来越少，也只有时间四倍速的《精灵国度》，才能给他们远离尘嚣的一片净土了。
　　节日庆典在有条不紊地准备，而在同时，矮人王国的封印工作也在继续着。
　　第一次的成功反击，大大鼓舞了矮人们的士气，在重回地面，拿到第二批用于献祭的物资之后，他们很快就返回了地下，开始了后续的封印工作。
　　不得不说，像矮人这种传承万年的种族是真的富，哪怕是没落了，家底也厚实得很。
　　他们第二批献祭的物资一点也不比第一批少。
　　那如同小山一般的物资让在神国中接受献祭的伊芙都暗自感慨，要是以后每个召唤玩家的势力都像矮人这么富有，祂就彻底不用担心兑换商城会缺货了……
　　矮人的动作很快，他们第二次召唤玩家是在半天之后。
　　这一次，他们没有深入封印之地的深处，而是在外围召唤了玩家。
　　玩家的活动范围是以神像为中心的圆形区域，半径不定，与召唤时献祭的物资成正比。
　　第一次的召唤算是给了巴洛特召唤的恶魔军队重重的打击，但那一次是深入污染地域进行的，而在被污染的地域之外，还有一些零碎的恶魔盘踞。
　　第二次召唤，矮人的目标就是清理他们。
　　必须要清理，因为每一个恶魔都是巴洛特的眼睛，如果不将这些外围的恶魔彻底清理干净，当矮人们深入封印之地开启决战的时候，很可能会受到来自身后的反扑。
　　到时候，前后被夹击的话就很危险了。
　　而玩家们也没有让矮人失望。
　　第一次的战场任务让不少人都吃到了甜头，那远比其他任务来的快得多的贡献度激发了每一个参与者的热情。
　　仅仅是又过了不到半天，封印之地外围的恶魔就被玩家们清理干净了。
　　不过，这次矮人们倒是精明了许多。
　　有了玩家们冲锋在前，他们只跟在后面捡漏，几乎没有什么伤亡，倒是玩家死了不少，甚至隐隐比第一次召唤死得还多一些。
　　这也是有原因的。
　　想要进入战场任务的玩家太多，哪怕是限制了等级，排队的人也排到了五万开外。
　　但每一次进入战场的人数是有数的，虽然是持续不断的进场，但终究不可能将所有人都传送过去。
　　而那些上过一次战场的玩家退出之后，就需要重新排队了。
　　也是因此，第二次参战的玩家全是“新人”。
　　又因为《精灵国度》的大部分大佬玩家都是早早排了队的，不少都在第一次战场任务的时候就进图了，所以第二批人的平均实力，是要稍微弱一些的。
　　因此，伤亡自然也就高了些。
　　当然，质量不够，数量来凑。
　　第二批被召唤的玩家数量也要远多于第一批玩家，在他们那土匪式的追杀下，就算是伤亡大点，恶魔也是毫无还手之力。
　　倒是矮人族的传奇战士铜炉，看到伤亡惨重的精灵天选者，越发愧疚了。
　　虽然这些精灵毛病也不少，但他还是挺喜欢这些家伙的。
　　也是第一印象吧，当初拜访沙暴城的时候，精灵们给他的留下的印象极好。
　　“过几天就是丰收节了，如果在节日之前能结束战争的话，我就再去拜访一趟吧……”
　　“要好好感谢一下他们，还有就是……要给那些在封印之中战死的精灵朋友们建一个纪念碑……”
　　铜炉在心中想到。
　　他直到现在还忘不了那些战死的精灵天选者的英勇无畏，那面对死亡时候的坦然……
　　说他们疯狂也好，说他们狂热也罢，这种视死如归的精神，是值得令人敬佩的。
　　至少换位思考，铜炉认为自己无法做到像他们那样释然地面对生死。
　　这……是一群伟大的战士！
　　外围恶魔被清理完毕，矮人教宗灰衫和传奇战士铜炉又继续带着生命女神的神像朝着封印之地进发，正式开始了真正的反击。
　　反击很顺利，或许是第一次召唤的时候将恶魔打怕了，也或许是巴洛特召唤的恶魔领主本来也就不多，在接下来的战斗中，矮人和玩家们并没有遇到新的恶魔领主。
　　这让矮人们松了一口气。
　　恶魔领主对恶魔的掌控能力实在的太可怕了，有他们和没他们，恶魔的战斗力完全是两个水平。
　　更别说恶魔领主本身的实力也很强大，他们那黄金职业者的力量远非白银战士可比，哪怕是天选者中拥有神眷者，也需要全力以赴。
　　接下来的战斗，可以说是势如破竹也不为过。
　　矮人们的士气越战越勇，参战的精灵天选者也越来越多，曾经让矮人头疼了数千年的巴洛特恶魔大军，短短在两天之内就被矮人们反推了回了封印之地的最深处……
　　而两天中，算上前两次召唤，矮人教宗累积召唤了一共五次天选者。
　　对于玩家们来说，就是五次战场任务。
　　后几次的召唤规模远超前几次，累积有四万人次参与了战斗，那庞大的规模甚至震撼了矮人族上下。
　　这个时候，也再没有人怀疑精灵拥有击溃幽暗城邦联盟大军，消灭半兽人势力的实力了。
　　而在两天以后，矮人的队伍也终于来到了封印之地的最深处，封印邪神巴洛特的地方。


第607章 封印之地
　　南方山脉地下深处。
　　蜿蜒曲折的矿道纵横交错，阴暗幽深。
　　只有两侧岩壁上的油灯闪烁着忽明忽暗的光，将整个地下世界照得影影绰绰……
　　偶尔有低沉的嘶吼从矿洞的深处传来，又给这里添了一抹阴森恐怖的感觉。
　　交错的矿道不断延伸，直到黑暗的尽头，最终交汇在一座仿佛广场一般的洞窟里。
　　这是一座相当于四五个足球场那么大的地下洞窟，是幽暗地域的典型地貌，也是地下世界的主要组成。
　　而在洞窟的最深处，一片金色的光芒如同黑暗中的太阳，照亮了洞窟的一角。
　　那是一座散发着氤氲光辉的女神像。
　　神像栩栩如生，倾国倾城，那散发出来的柔和光芒带着一种神圣而奇异的力量，照在人的身上，让人倍感温暖与亲切，灵魂和身体都会得到一种难以言表的放松。
　　而在神像的周围，则围站着十三名矮人。
　　矮人教宗灰衫和传奇战士铜炉赫然在内。
　　除了他们之外，剩余的11人均是清一色的黄金职业者，包括4名身披白袍的教会主祭，以及7名全副武装的高阶战士。
　　他们，是矮人国立教会目前能调动的最强力量。
　　这一次，矮人们并没有派出常规力量，而是仅仅派出了保护神像的高端战力。
　　矮人们护卫在女神神像的周围，神情警惕，而教宗灰衫和领队铜炉则站在队伍的最强方，目光肃穆地看着眼前高耸的大门。
　　那是一座足有十多米高的石门，年代相当古老，上面雕刻着生动的浮雕，仔细辨别的话，似乎是曾经处于鼎盛时期的矮人神系。
　　石门早已遍布裂痕，时不时还能看到丝丝的黑色烟雾从裂缝中渗出，只是当烟雾触碰到女神像散发出来的光芒的时候，就如同触碰到天地一般，飞速地缩了回去……
　　“这里就是希佑之门了，打开大门，我们就将进入真正的封印核心。”
　　矮人教宗灰衫神情严肃地说道。
　　希佑在精灵语中有“封印”之意，希佑之门，其实意思就是维持封印的大门。
　　对于像矮人族这样受过精灵族影响的智慧种族，拥有着高魔法亲和的精灵语经常出现在他们打造的物品之中。
　　而这座希佑之门，就是矮人族举全族之力打造的，用来封闭封印。
　　铜炉点了点头，目光在周围扫了一圈，又蹲下身体，从洞窟地面上捏起一撮儿裹着碎石的黑土，放在鼻间嗅了嗅，微微皱眉道：
　　“这里应该曾经活跃着大量的恶魔，不过……气息消散的已经差不多了，它们至少离开有一天以上了。”
　　“应该是进入希佑之门了吧，那里才是真正的封印之地，说起来……这座洞窟，本来就是我们王国监视封印的驻军地而已，只是在封印破损之后被恶魔们攻占了。”
　　矮人教宗叹息道。
　　铜炉神情一肃，担忧地说道：
　　“这么说的话，邪神巴洛特岂不是已经彻底掌控了希佑之门，控制整个封印之地了？”
　　“祂应该还没有控制封印之地。”
　　教宗灰衫摇了摇头：
　　“如果祂真的控制了封印之地，恐怕早已经破封而出了，绝不会等到我们前来。”
　　说完，他看了希佑之门一眼，目光沉静：
　　“如果我没有判断错的话，祂应该是将恶魔们统统召回了封印之地，准备在那里和我们决战……”
　　“会不会太顺利了些？虽然这几天我们召唤的精灵天选者很是强大，但我还不认为会将巴洛特逼迫到这种程度……”
　　铜炉皱了皱眉，说道。
　　矮人教宗看了一眼不断闪烁着柔和光晕的女神像，回答道：
　　“恐怕……祂也是在等待我们召唤精灵天选者吧。”
　　“封印之地被祂侵蚀了太久，哪怕没有彻底破封，也差不多成为了祂的主场，更别说那里原本就是祂堕落前的神国……”
　　“对一位邪神来说，想要快速破除封印，除了不断侵蚀封印之外，还可以通过吞噬生灵的灵魂与血肉来强大自己，积攒实力，进而将松动的封印直接破除……”
　　“巴洛特……恐怕也快要成功了。”
　　听了教宗的话，铜炉微微攥紧了手，眉头则紧紧地皱了起来。
　　“您的意思是说，祂……是想要反过来借助我们来吞噬精灵天选者？来壮大自己的实力？！”
　　他有些不敢相信地道。
　　“这只是我的猜测……”
　　教宗叹了一口气。
　　而后，他又话锋一转：
　　“不过，却有一个相当简单的办法，能够验证我的猜测是否正确。”
　　“是什么？”
　　铜炉问道。
　　“看我能不能轻易地打开希佑之门。”
　　教宗灰衫看向了高耸的石门。
　　铜炉心中一动，明白了对方的意思。
　　历代教宗都拥有打开希佑之门的办法。
　　但现在，希佑之门明显被深渊力量侵蚀了，而巴洛特甚至能够可以通过它来运送恶魔，这说明对方已经掌控了这座石门。
　　在这种情况下，若是教宗冕下能够轻易地开启大门，说明巴洛特默认了他们的进入。
　　或者说，在等待他们的进入。
　　矮人教宗说完，就来到了石门面前。
　　他闭上眼睛，念起神秘的咒语。
　　而随着他的念叨，石门立刻绽放出幽深的光辉，而后缓缓打开……
　　“看来，我的猜测是对的。”
　　教宗灰衫一边睁开眼睛，一边缓缓说道。
　　铜炉的神情也微微凝重。
　　大门的背后漆黑一片，如果仔细去看的话，是一个黑色的漩涡。
　　不断有黑色的深渊力量从漩涡中蔓延出来，触碰到神像散发出来的光辉之后又飞快退去……
　　如此，循环。
　　这个漩涡，是一个空间通道。
　　封印之地的本质其实是邪神巴洛特堕落前的神国，是矮人与锻造之神多尔夫特将其化为封印空间，再将这个堕落的神话封入其中的。
　　入口，就是希佑之门。
　　“不过，都走到了这一步，哪怕是知道敌人在等待我们进入，我们也只能上了。”
　　教宗又一声长叹，说道。
　　说完，他示意了一下教会主祭，命令对方将女神像带到自己与铜炉之间。
　　直到女神神像闪烁的光芒将两人彻底包裹，而自己的精神力也感知到某种莫名的庇佑之后，教宗灰衫才放下心来。
　　他看向了铜炉，神情严肃地说道：
　　“铜炉，我再向你确认最后一次，精灵族的那一位真的会降临吗？”
　　铜炉自然知道教宗冕下指的是谁，他的目光下意识望了一眼那美丽圣洁的女神像，说道：
　　“会的，如果巴洛特现身的话，那一位就会借助祂最强的神眷者施展神降术……这是离别前，生命教会的高层亲口告诉我的。”
　　“那就好……”
　　教宗灰衫松了口气。
　　只有神话才能对付神话。
　　至少，一般情况下如此。
　　矮人教宗整理了一下自己那宽大的袍子，随后说道：
　　“那就开始第六次天选者召唤吧！等第一批天选者降临之后，我们就进入最终的封印之地！”
　　“另外，一定要保护好神像！我们能不能胜利，就看天选者了。”
　　铜炉点了点头：
　　“一定，只要我还活着，就一定会保护好神像的！”
　　说完，他的神情又有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　教宗灰衫看出了他的踌躇。
　　铜炉犹豫了一下，说道：
　　“教宗冕下，我们一个战士也不出，仅仅保护神像，只让精灵天选者们去为我们冲锋战斗，是不是有点太……毕竟，我们这也算盟友了吧？”
　　虽然铜炉没有说出来，但教宗却听懂了他的意思。
　　这位颇有正义感的传奇战士怕是看到前来支援的精灵一个个战死，而明明是要打决战了，自己一方却仅仅派出高端力量保护神像，不出一点作战部队，从而觉得良心上有点过不去了……
　　教宗看了铜炉一眼，表情有些古怪。
　　直到铜炉被他看得全身都不自在了，这位矮人的宗教领袖才摇头道：
　　“别有心理压力，这也是为了减少族人的伤亡，毕竟……天选者们不怕死，但我们却是怕的。”
　　我们也不怕死的好吗？！
　　矮人永不言败！
　　听了教宗的话，铜炉下意识就想要反驳。
　　不过，教宗的下一句话，却将他的话堵在了嘴里：
　　“更别说，少了我们的军队，说不定反而更有利于天选者们的发挥。”
　　铜炉：……
　　他回想了一下之前的战斗，好像确实如此。
　　地下世界的空间有限，矮人们对恶魔的杀伤效率是远不如天选者的，人太多的时候反而影响这些精灵勇士的发挥。
　　更别说，还往往有精灵天选者拼死保护杀红眼的矮人战士……
　　明明他们本来不用死的，却因为保护矮人战士而亡。
　　对此，铜炉是相当感动的。
　　“放心去干吧，不管是天选者，还是精灵之森的那位，都会理解我们的做法的。”
　　教宗说道。
　　铜炉叹了口气，最终选择了沉默。
　　这场战争之后，我一定要向小咸喵阁下打听到所有战死天选者的名字，将他们的名字都刻在纪念碑上，年年祈祷。
　　这些勇士，应该被记住。
　　他想到。
　　矮人教宗很快开始了召唤，有了前几次的经验，他的召唤已经无比娴熟。
　　装满祭品的三枚空间戒指缓缓消失，而美丽圣洁的女神像则绽放出夺目的光辉。
　　一道半透明的光波以神像为中心扩散开来，在矮人们或是期待，或是尊敬，或是好奇的目光下，数不尽的金色法阵出现在了洞窟里，将黑暗的地下世界照耀得如同白天。
　　紧接着，道道身材高挑的身影在法阵上方勾勒，一位位或是身披战甲，或是穿着法袍的精灵，出现在了洞窟之中。
　　安静的地下世界，瞬间热闹了起来。
　　传送过来的精灵们一个比一个兴奋，激动得又跑又跳，有的甚至刚一出现就撒欢了一般直接反向狂奔到了矿道的深处，一溜烟就不见了，看得第一次参战的矮人目瞪口呆。
　　不过，剩下的矮人则都是一副早就习惯了的表情。
　　包括矮人教宗灰衫和传奇战士铜炉。
　　正常情况，正常情况。
　　只要是非战状态召唤了这些天选者，他们绝对是乱糟糟的，但是一旦进入战斗状态以后，他们就会像是变了人一般，团结奋战。
　　上次剿灭那些外侧残留的恶魔的时候，还有不少天选者在矿洞里迷路呢。
　　当然，他们的活动范围似乎是以神像为中心的，所以再跑也跑不丢，而且一旦开战，甚至不用矮人们召回，他们就会返回的一个比一个快……
　　不过，最好的办法还是出声命令他们。
　　铜炉敢对真神发誓，他活了一百多年都没有见过如此听话的战士，只要矮人们发话，这些精灵天选者往往指哪打哪，绝不含糊。
　　哪怕是让他们去送死……
　　而这，也是让铜炉感到最震撼的地方。
　　真要是说有什么让人觉得不解的地方的话，就是总会有天选者缠着他们问有没有隐藏任务之类的。
　　尤其是还没有开战的时候。
　　比如这次，在天选者降临之后，转眼之间就有一大群热情洋溢的精灵将铜炉围了起来，叽叽喳喳地说道：
　　“铜炉大人，您有什么隐藏任务吗？”
　　“铜炉大人，眼熟我！眼熟我！”
　　“铜炉大人，您给命令吧！我指哪打哪！”
　　“铜炉大人……”
　　铜炉：……
　　他望了天选者们一眼，没有发现有熟悉的身影，看来这次降临的天选者依旧和前几次不同。
　　实力么……倒是还可以。
　　就是不知道这些精灵天选者是怎么认识自己的。
　　难道是回归的小咸喵阁下等人告诉他们的？
　　而在天选者们激动地围着矮人们的时候，教宗灰衫的声音响彻在了洞窟中：
　　“精灵族的勇士们，感谢你们接受召唤！”
　　“今天，是我们对封印之地展开最终反攻的时刻！胜负就在今天！”
　　“看到这扇开启的石门了吗？我们今天的任务，就是进入这道黑色的漩涡，将里面所有的恶魔统统剿灭，并找到邪神巴洛特的封印位置！”
　　教宗灰衫言简意赅，直接挑明了任务。
　　这也是矮人们在数次召唤中摸索出来的与天选者最佳的交流方式。
　　精灵天选者们对长篇大论很不感冒，也对任务背后的资料不感兴趣。
　　你说的越多，他们越不耐烦。
　　哪怕是你初衷的为了鼓舞士气，或是向他们解释为什么要这么做。
　　相反，这些被召唤的精灵最喜欢被直接下达命令。
　　且越简单粗暴越好。
　　不会有人反驳，也不会有人问为什么这么做。
　　这种无比单纯的性格，让铜炉相当担心他们在与其他智慧种族的交流中会不会被人卖了还帮着数金镑的……
　　只能说……不愧是精灵族。
　　哪怕是阵营似乎的确有那么一点点偏移，但这种天真烂漫的本心依旧没有改变。
　　听到了矮人教宗的命令，精灵们瞬间眼前一亮。
　　“就是这个漩涡吗？”
　　“难道是空间通道？”
　　“我说怎么没看到恶魔，原来是还要再过个图啊！”
　　“兄弟们！进图啦！”
　　他们叽叽喳喳地说道。
　　还不等灰衫和铜炉继续说些什么，这些全身带着淡淡光晕的天选者就兴奋地冲进了黑色漩涡里。
　　一溜烟，就看不见身影了。
　　铜炉：……


第608章 异世界传媒直播
　　圣洁的女神像光芒闪烁，一位又一位精灵天选者从虚空中缓缓浮现。
　　而每当传送完毕，他们都是先迷茫了一两秒，随后就兴奋地跟着前方先行传送过来的“前辈”冲向了黑色的漩涡。
　　一个又一个，一群又一群，自觉地形成了完美的循环。
　　根本不用矮人教宗重新对新的天选者下命令。
　　没有看过这个阵势的矮人战士神情惊诧，不过身经百战的灰衫和铜炉就见怪不怪了。
　　这些天选者就是这样，积极性和主动性很强。
　　教宗灰衫环视左右，随口喊住一个兴奋地冲向漩涡的天选者，说道：
　　“这位精灵朋友，请等一下。”
　　被他喊到的精灵精神一振，连忙停下了脚步。
　　他飞一般地来到了教宗的面前，激动地说道：
　　“这位大人！您有什么任务吗？”
　　矮人教宗点了点头：
　　“你进去一下，观望一下情况，然后返回告诉我里面的状况。”
　　“好嘞！”
　　这名被喊到的精灵兴奋地点了点头，随后在其他人羡慕的目光下冲入了黑色漩涡之中。
　　天选者们还在传送着，矮人一行则在静静等待。
　　大约过了五分钟，一道高挑的身影从黑色漩涡中冲了出来，瞬间打乱了精灵的队伍，引起了一连串的咒骂。
　　不过，冲出来的人却一点也不在乎，而是激动地来到了矮人教宗的面前：
　　“矮人大人！我回来了！”
　　“里面怎么样？”
　　教宗灰衫连忙问道。
　　“恶魔！有很多的恶魔！现在正在和传送过去的人战斗呢！”
　　精灵说道。
　　“环境呢？”
　　教宗又问道。
　　“地图很大，看不到边，阴森森的像亡灵的世界一样，深渊侵蚀情况比较严重。”
　　精灵又回答道。
　　听了他的话，教宗灰衫和铜炉互相看了一眼。
　　“还算安全，我认为我们可以进去。”
　　铜炉沉声道。
　　教宗沉吟了一下，说道：
　　“那就准备进去吧，正好也防止巴洛特关闭希佑之门。”
　　虽然在封印空间之外他们也能维持传送，但如果希佑之门被关闭就麻烦了，所以最好的选择还是与天选者一同进入漩涡。
　　进入漩涡就不能回头了，不是巴洛特死，就是他们亡。
　　不过，矮人们已经没有选择了。
　　这是最后的机会，也是最好的机会！
　　“大家收拾一下，带上神像，我们也准备进去！注意不要离开神像照耀的范围，防止深渊力量侵蚀！”
　　教宗对矮人们说道。
　　说完，他又对报信的天选者笑了笑：
　　“辛苦你了。”
　　得到矮人教宗的感谢，天选者摸着头憨憨地笑了笑。
　　不过，他却没有离开，而是用晶亮期待的目光看着教宗。
　　教宗神情恍然，对着铜炉点了点头，而铜炉则从怀中摸出一块珍贵的宝石，递给了天选者，说道：
　　“这是你的报酬。”
　　这些天选者很听话。
　　不过，需要在事后给他们点奖励。
　　不然的话要么会被他们一直缠着，要么会明显感觉到他们的不忿，甚至会获得来自他们的白眼和牢骚……
　　这也是教宗灰衫和铜炉几次召唤中发现的。
　　奖励不需要太多，只要有就行。
　　当然多了更好，能明显感受到天选者的态度转变。
　　他们会变得更加亲切，甚至还会让更多的天选者对你产生好感，争着请你派放任务。
　　拿到了宝石，这位天选者立刻眉笑眼开。
　　他对着矮人教宗和铜炉行了一礼，然后哈哈笑着转身冲向漩涡了。
　　矮人们也很快做好了战斗准备。
　　他们拱卫着美丽的女神像，在教宗和铜炉的带领下向黑色漩涡走去。
　　铜炉走在最前面。
　　作为全队实力最强的存在，他本就有打头阵的义务。
　　这位“天空骑士”深吸了一口气，提高十二分的警惕，进入了漩涡之中……
　　一瞬间，视野骤然黑暗。
　　如同穿越了一层粘稠的液体，铜炉感觉四面八方都传来一种无法用语言形容的挤压感。
　　这种挤压感来得快，去得也快，仅仅是挣扎了几下，他就感知到自己穿过了一道看不见的屏障。
　　恶魔的嘶吼声和精灵的喊杀声从四周传来，血腥味和一种令人厌恶的臭味钻入鼻孔，而黑暗的视野也缓缓清晰。
　　映入眼帘的是一片苍茫的世界，天空黯淡无光，黑压压的云层不断翻滚，闪烁着电光。
　　地面之上，则是一眼望不到边的荒原，被染上了一层深邃的黑色。
　　那是被深渊之力侵蚀的表现。
　　骷髅与骨架随处可见，且都颇有年代，应该是封印巴洛特的时候的矮人大军留下的。
　　已经传送过来的天选者已经站稳了脚跟，他们正组成了一道圆形的屏障，与数不尽的恶魔战斗着……
　　“封印之地！这里就是封印之地！也是巴洛特堕落之前的神国！”
　　跟上来的矮人教宗目光严肃地说道。
　　女神像也被带了进来，闪烁着金色的光芒，如同黑暗中的灯塔，将周围的深渊气息缓缓驱散。
　　更多的传送法阵还在神像周围不断闪现着，一个又一个新的天选者出现在战场之上。
　　而就在矮人们进入封印之地不久，他们身后的黑色漩涡骤然扭曲，那扇开启的石门忽然关闭。
　　随后，漩涡缓缓消散，仿佛从来没有出现过一样。
　　看到这一幕，矮人战士们陷入了骚动。
　　铜炉目光微沉：
　　“空间通道被关闭了。”
　　他话音刚落，整个封印之地忽然颤动了起来。
　　伴随着一连串嘶吼，足足二十道狰狞恐怖的身影出现在了恶魔大军之中。
　　那是二十位恶魔领主。
　　“恶魔领主！竟然还有这么多的恶魔领主！”
　　随行的矮人战士发出一阵惊呼。
　　就连铜炉的神情，也骤然严肃起来。
　　“呵，看来……祂的确在等我们进来。”
　　矮人教宗一声嗤笑。
　　恶魔领主现身，恶魔大军一方瞬间如同疯了一般，陷入了狂暴。
　　它们咆哮着，怒吼着冲向了精灵天选者组成的防御阵地。
　　精灵一方几乎是瞬间就出现了大面积伤亡，原本随着天选者的增多而不断推进扩大的防御圈也在急速缩小。
　　不过，矮人教宗却并不慌乱。
　　只见他深深吸了一口气，对着美丽的女神像行了一礼，恳切地请求道：
　　“伟大的生命女神，自然之母，精灵的主宰者——伊芙冕下！”
　　“请您赐予天选者神眷的力量，净化这些邪恶的力量吧！”
　　他声音激动，连带着那粗犷的大胡子也微微颤抖。
　　随着他的祈求，神像骤然绽放出璀璨的光辉，立刻有十多个天选者的身上升起了耀眼的光柱……
　　而天选者一方，则传来了阵阵骚动：
　　“哈哈哈！我被选中了！我被选中了！”
　　“草，欧吃矛！”
　　伴随着圣洁的光芒，被选中的天选者气息暴涨。
　　他们很快也成为了黄金职业者，身上金光闪亮，如同黑暗中的灯火。
　　加上矮人一族的黄金职业者，一时间……双方高端力量强弱逆转。
　　铜炉精神一振。
　　他高举起手中的战斧，对着天选者们命令道：
　　“神眷者出现了！消灭这些恶魔！”
　　“杀！为了女神的荣耀！”
　　精灵们发出响亮却不太整齐的口号，朝着恶魔们冲去……
　　……
　　“杀！干掉他们！”
　　“哎呀呀呀，怎么这么菜呢！你可是神眷者啊！”
　　“这是没打过恶魔吗？别打他们的脑袋啊！他们脑门上的铠甲最硬了！”
　　“哎，真是笨死了！”
　　清脆急促的声音如同机关枪一般开火，带着一种恨铁不成钢的味道，听得伊芙忍不住扭头看了一眼。
　　她将手边装满花茶的木杯推了过去，轻声说道：
　　“冷静点，你再气，他们也是听不到的。”
　　一只白皙的手伸了过来，将饮料接了过去，然后传来“咕咚咕咚”的喝水声。
　　而后，是一串畅爽的呻吟：
　　“啧……每次都觉得，《精灵国度》中的花茶太好喝了！”
　　伊芙笑了笑，说道：
　　“夏天的话会更好喝，现摘的百花，还是要比魔法催生的好一些。”
　　“同感，同感！”
　　喝茶的人连连点头。
　　这是一位身穿法师袍的精灵少女，一身华丽的袍子刻画着精致绚丽的铭文。
　　她的手边还放着一根晒瞎人眼的法杖，硕大的宝石造型夸张。
　　正是全服公认的第一土豪，据说已经依靠《精灵国度》中的产业实现游戏中自给自足的知名大佬——小咸喵。
　　而坐在她身边的，就是久违的穿上“风”这个玩家马甲的伊芙了。
　　两人正坐在一家热闹的酒馆里，一边喝着花茶，一边围观着战场任务的战斗。
　　不过，却不是通过游戏网络，而是通过悬挂在酒馆中央的一张硕大的水晶屏。
　　水晶屏幕里，正以某位玩家的第一视角现场直播着战场任务中的战斗。
　　而悬挂在水晶屏两侧那刻画有扩音法阵的魔具中，还传来激情洋溢的战场解说。
　　刚刚，小咸喵就是对屏幕中玩家们的表现在愤愤地吐槽。
　　酒馆中的人有很多。
　　除了玩家之外，甚至还有不少精灵。
　　所有人，都是冲着这现场直播来的。
　　就连伊芙本身，其实也是意外地发现了此处，特意降临的。
　　她的目光在酒馆中扫了扫，最终停在了众人围观的水晶屏上，忍不住问道：
　　“这东西……是谁想出来的？”
　　“当然是咕咕姐啦！不过，原理是我和咕咕姐一起发现的，风姐你别说，像这样直接播出来大家一起在游戏里看，比自己一个人上网络看直播有感觉多了！有种在酒吧里看球赛的感觉！”
　　一边的小咸喵一边津津有味地看着直播，一边自豪地说道。
　　伊芙：……
　　“你还去酒吧看球赛？”
　　她古怪地看了小咸喵一眼。
　　“咳……网剧里不都是那样的嘛……就觉得挺有意思的。”
　　小咸喵回答道。
　　伊芙：……
　　你这是看的哪个年代的网剧？
　　某位穿马甲的女神心中吐槽欲旺盛。
　　而小咸喵则甜甜一笑，献宝地道：
　　“风姐姐你应该不知道吧？其实这个直播的原理很简单！”
　　“白银之后不是有个可以对人使用，看到某人视野的魔法吗？就是有距离限制的那个……叫什么名字我忘了。”
　　“然后我们发现，如果在组队情况下对队友使用，这种距离限制就会消失，所以……完全可以两人组队，来监测距离之外的视野。”
　　“之后再利用光系的四环魔法【投影术】，将看到的视野投射到水晶屏上，并加上扩音法阵，就能直播了！”
　　“嘿嘿，直播只是第一步，精灵NPC们好像对这个东西特别感兴趣，就连幽暗矮人和人类的商队也很好奇，我和咕咕姐商量了一下，准备组建个精灵之森传媒公司了！”
　　“到时候，又有大把的金镑可以进账了！”
　　她骄傲地挺了挺胸，期待地搓了搓手。
　　伊芙：……
　　她古怪地看了小咸喵一眼，心中感叹：
　　不愧是资本的传人，满脑子都是骚操作。
　　小咸喵忘记名字的魔法她倒是知道，那应该是一个名为【窥视之眼】的类精神类魔法，是个五环魔法，需要至少到白银下位满级才有可能学会。
　　其原理是作用于目标的灵魂，窥探对方的视野，甚至连听觉嗅觉等感官都能完美的窥探到。
　　缺点也很明显，就是有着距离的限制。
　　然而，玩家们却发现这个限制却不包括组队之时玩家之间的窥探……
　　其实，这也算是伊芙游戏系统的Bug吧。
　　玩家们都是她从蓝星拉过来的，他们每个人都只有意识降临，但他们的意识却和游戏系统网络相连，进而连接到蓝星的潜行舱，最终延伸到其位于蓝星的灵魂上。
　　换句话说，弯弯绕绕之下，玩家们之间的灵魂是能够在某种特定情况下通过游戏网络相联系的，比如组队。
　　组队的时候，游戏系统网络自动判定玩家之间是友好，不会互相产生伤害，同时会强化彼此的联系。
　　这个时候，他们对彼此使用【窥探之眼】根本没有距离的限制。
　　古怪地看了一眼大屏幕，伊芙心中有些嘀咕。
　　游戏内的现场直播都整出来了，传媒公司都打算建了，是不是后面连拍电影的想法都要有了？
　　她一点也不怀疑玩家们的创造力。
　　随着满级的玩家越来越多，各种奇思妙想是越来越多的，也有越来越多的人想把蓝星的科技复制过来。
　　不过，绝大多数人都放弃了。
　　赛格斯世界有魔法，而很多情况下，不少人发现累死累活利用科技力量搞出来的东西，还远不如最简单的魔法方便。
　　火枪就是一个典型的例子，有擅长火系魔法和锻造的玩家在白银之后花费九牛二虎之力造出来了完全不需要魔力的火枪，结果发现威力连弓箭都比不上……
　　没办法，谁让射箭能够用技能呢，在赛格斯这种超凡世界，纯科技的东西表现相当拉胯，至少初期如此。
　　甚至伊芙怀疑赛格斯世界这千万年的发展之所以还没有发展出蓝星那样的科技，就是因为超凡力量对科技的天然压制，导致所有出色的智慧生命都去追求魔法的发展和个人的强大了。
　　不过，科技和魔法结合，还是会创造出一些让人惊喜的东西的。
　　比如魔法枪。
　　这种两个世界思想的碰撞所产生的火花已经随着玩家数量的增多，出现的次数越来越多……
　　就是不知道最终会发展成什么样子。
　　伊芙还是蛮期待的。
　　反正无论如何，玩家们都跑不出她的手掌心就是了，一切都在自己的掌控之内。
　　就由他们浪吧，说不定还能有点意外惊喜。
　　就像这次直播。
　　要是小咸喵真的把什么传媒公司搞出来，那以后自己岂不是又多了个传教的利器？
　　“哎，还有五百多人才能排到我，进场的人快战死出来吧！”
　　小咸喵如同一摊泥一般瘫到桌子上，不断扭动着身体。
　　伊芙：……


第609章 愿女神与你同在
　　酒馆中的直播还在继续着，负责解说的玩家喊得声嘶力竭。
　　如果伊芙没有听错的话，那好像本就是蓝星上一个知名的主播，特别擅长调动气氛和讲段子。
　　也不知道小咸喵怎么将人家拉过来的。
　　八成，是钞能力吧。
　　战场任务中的战斗还在继续着，且有愈演愈烈的趋势。
　　酒馆中的人都聚精会神地盯着荧幕，津津有味地欣赏着这场异世界直播赛。
　　尤其是那些普通的精灵。
　　他们的神情要比玩家们激动的多了，会随着荧幕中玩家们的战斗时而欢呼，时而惊叹，时而担忧，时而振奋……
　　这情景，让伊芙下意识联想起蓝星上的球迷。
　　她失笑摇头，将桌子上的花茶轻轻拿起，一饮而尽。
　　混合着花香和甜味儿的茶水进入口腔，沁人心脾的香味儿立刻扩散开来。
　　一种神清气爽的感觉袭上伊芙的心头。
　　她满足地眯了眯眼，将木杯放下。
　　别说，这精灵之森的花茶，的确好喝。
　　也难怪其会成为《精灵国度》最受欢迎的饮料，连蓝星网络上都听说有人在想法子复制味道了……
　　当然，至今没人成功就是了，精灵花茶的原料很多可都是精灵之森独一无二的特产。
　　“天选者大人，您还需要补杯吗？”
　　就在伊芙胡思乱想的时候，一声温柔亲切的女声在伊芙身旁响起。
　　那是一位美丽的精灵少女。
　　她面带矜持的微笑，手中托着装满水果和饮料的托盘。
　　伊芙不动声色地打量了她一眼，微微一笑，轻轻地点了点头。
　　“我也要！我也要！再来一盘水果拼盘和慕斯蛋糕！”
　　小咸喵也把脑袋伸了过来，高高举起了手。
　　慕斯蛋糕？
　　伊芙微微一愣。
　　现在玩家们连这种糕点都搞出来了吗？
　　“好的，小咸喵大人。”
　　精灵少女微笑着说道。
　　她同样为小咸喵换了一杯新的花茶，又摆上来一盘精致的水果拼盘，随后道：
　　“慕斯蛋糕我一会儿拿过来。”
　　“OK！OK！”
　　小咸喵做了个“OK”的手势。
　　“那我先退下了。”
　　精灵少女欠了欠身，随后告退。
　　看着精灵少女消失在人群中，伊芙看了小咸喵一眼：
　　“这儿是你的产业？”
　　“看出来了？”
　　小咸喵笑弯了眼。
　　“当然，喊我天选者大人，却喊你小咸喵大人，而且更加恭敬。”
　　伊芙挑了挑眉，说道。
　　“嘻嘻，风姐姐观察敏锐。”
　　小咸喵笑道。
　　伊芙不置可否。
　　她的目光又在酒馆中游走在客人中的精灵侍者身上停了停，随后拿起木杯轻抿了一口花茶，说道：
　　“这些侍者，都是奥罗斯半位面过来的吗？”
　　“没错，都是我们聘请的精灵NPC，怎么样？还不错吧？”
　　小咸喵骄傲地挺了挺胸。
　　她的游戏形象还是蛮波涛汹涌的。
　　不过知晓她现实底细的伊芙却知道，这丫头实际上是个才上高一的飞机场。
　　“挺好的。”
　　伊芙点了点头。
　　雇佣精灵NPC已经快成为《精灵国度》中的一种风尚了。
　　精灵们要比玩家们耐心许多，他们很适合这些工作。
　　甚至于一些在游戏中置办了“豪宅”的玩家，还雇佣了园丁、女仆和管家。
　　就连一些玩家开办的餐馆里，掌厨的厨师也渐渐由最初的玩家变为接受过玩家训练的精灵了。
　　也算是双赢吧。
　　精灵们找到了工作，玩家们解放了双手。
　　奥罗斯半位面纯化血脉的精灵能够迅速地安定下来，除了精灵之森本来就很富饶之外，玩家们提供的充足的就业机会也是原因之一。
　　而玩家们支付的报酬，就是金镑了。
　　其来源主要是玩家们与地下世界、人类世界的贸易收入。
　　他们将精灵之森的特产卖到地下世界和人类国度，进而赚取金镑，然后再给精灵们开工资……
　　值得一提的是，随着玩家数量的增多和精灵NPC的增多，玩家们平日里的日常花销以金镑结算的次数也越来越多。
　　这主要是受到精灵们的影响了。
　　当然，这并不是说贡献度的地位被代替了，而是两者出现了分化。
　　贡献度的流通集中在了玩家们的个人能力强化的领域，包括装备兑换、魔法材料获取、魔具锻造等，主要在玩家与玩家之间流通。
　　而金镑，则是玩家与NPC交易的主要货币，同时还渐渐囊括了玩家们的吃穿住行。
　　现在不管是游戏里的小酒馆吃饭，还是旅店住宿，甚至雇佣马车、魔兽之类的代步工具，都可以用金镑结算。
　　这让伊芙联想到了蓝星某些武侠游戏中的侠义值和银两。
　　当然，金镑和贡献度之间还是可以自由兑换的，一般来说需要看自己的需要是什么。
　　但整体而言，随着玩家们逐渐真正地融入这个世界，随着玩家们构筑的精灵之森生态和赛格斯世界的其他文明接轨，金镑的地位是在不断提高的。
　　毕竟，这本来就是赛格斯世界的通用货币。
　　不过，要真论全服谁的金镑最多，既不是已经准备把安利商行开到矮人王国的德玛西亚，也不是被玩家戏称为“喵半城”的地产大户小咸喵，而是伟大的生命女神伊芙了。
　　金镑再怎么冲击贡献度，贡献度在个人强化领域依旧是不可取代的。
　　尤其是装备领域，仍然是硬通货，通过献祭金镑换取贡献度的玩家每天都有。
　　久而久之，伊芙的神国里的金镑都快堆积成山了。
　　当然，对于伊芙来说，这些东西毫无意义，身为真神祂的需求早就和凡人不同了。
　　如果她想，她甚至可以直接利用神力在神国中创造金镑，再投射到赛格斯世界使用。
　　只是，那就得不偿失了。
　　伊芙悠哉地看着直播，喝着花茶。
　　现在邪神巴洛特还没有现身，并不到她出场的时候。
　　看着玩家们耍帅就好。
　　当然，还要感谢辛勤的妖精之王菲妮尔，让她解放了双手，能够在这个时候还到酒馆里摸鱼……
　　过了一会儿，端着托盘的精灵少女去而复返。
　　她将一碟精致的慕斯蛋糕放在了小咸喵的面前：
　　“小咸喵大人，您要的慕斯蛋糕。”
　　小咸喵眼前一亮，她随手将一把金镑放在托盘里，小手一扬：
　　“辛苦了。”
　　精灵少女欣喜地将金镑收起，又对小咸喵鞠了一躬，随后缓缓告退。
　　伊芙好奇地望了一眼端上来的慕斯蛋糕。
　　这是一块结合了赛格斯特色的水果慕斯，切成了方块，主色调为淡黄，点缀着一些精致的水果块，还浇了一层诱人的奶油。
　　她仅仅是看了一眼，就立刻看透了这块蛋糕的原料。
　　其他的材料暂且不提，精灵之森原本就能产出。
　　而最为关键的凝固剂应该是用了一种精灵之森产出的植物胶代替，并用了产自人类世界的牛奶制作出了鲜奶油。
　　做法应该是与蓝星上有些不同的，但大同小异，而且因为使用了精灵之森的水果，还带上了一丝淡淡的魔力。
　　至于味道，更是美妙。
　　光是摆上来，伊芙就能嗅到那浓郁的奶香气和诱人的果香。
　　“尝一尝吗？”
　　小咸喵递过来一把勺子。
　　伊芙犹豫了一下，接了过来。
　　她前世还是挺喜欢吃甜点的。
　　伸手挖了一勺，轻轻送入口中，蛋糕入口即化，无比丝滑，浓郁的奶香在口腔中飞快扩散，香甜之中带着微酸的果肉挑逗着舌尖，那极致的美味让伊芙忍不住眯了眯眼睛。
　　这蛋糕……的确美味！
　　或许是因为精灵之森的食材质量远超蓝星，伊芙觉得甚至比前世吃过的最好吃的慕斯还要好。
　　“非常棒！”
　　她赞叹道。
　　“是吧！是吧！”
　　小咸喵笑眯眯地拍了拍手。
　　而后，她也挖了一勺，送入嘴里，一脸的享受，同时一边吃还一边声音不清地道：
　　“我打听过了，游戏里的人类世界还没有这种糕点，我准备将蓝星上各种糕点也加入贸易计划，到时候又是一大笔进项了！”
　　“魔法简直是太好用了，一个三环的【保鲜术】就能解决所有食物的保存问题！”
　　小咸喵得意地说道。
　　伊芙：……
　　这妹子，三言两语都离不开赚钱，游戏里资产增长这么快不是没有原因的……
　　将来怕是在现实里也是商场女强人。
　　在心底吐槽了一句，伊芙忍不住又挖了一勺送入了嘴里。
　　好吃。
　　而就在两人你一口我一口享受着极致的美味的时候，酒馆中忽然响起了喧哗。
　　与其同时，直播的解说则骤然提高了声音：
　　“出现了！又出现了一位实力强大的恶魔领主！”
　　“全明星的队伍已经包围上去了，带队的是获得神眷加持的我爱吃拉面，我爱吃拉面是全明星战斗力排行第三的白银战士，他能否带队战胜恶魔呢？”
　　解说热情洋溢，围观的玩家和精灵们也热闹了起来，不过仅仅过了数秒，整个酒馆却忽然一静。
　　就连直播的解说，也停顿了片刻。
　　而后，周围传来了一阵惊呼。
　　“秒杀！竟然是秒杀！这头恶魔领主竟然将神眷者秒杀了！这恐怕是有史以来最强的敌人！”
　　解说那声嘶力竭之中带着几分惊诧激动的声音传了过来。
　　嗯？
　　听到这里，伊芙抬起了头朝着大屏幕看去。
　　只见水晶屏中出现了一头狰狞恐怖的恶魔，在玩家之中横冲直撞。
　　他的样子，有点眼熟。
　　“是那天逃走的那个恶魔领主！我就知道……他一定是黄金上位的恶魔领主！”
　　伊芙的身边，传来了小咸喵的声音。
　　伊芙轻轻点了点头，也想了起来。
　　这正是第一次战场任务中逃走的那头恶魔领主。
　　只见他如入无人之地，挥舞着巨大的魔刀，在玩家之中展开了屠杀。
　　“哎呀呀呀，你们怎么这么笨啊！别一个个上去送啊！打不过就用神罚炸弹啊！没人带神像的吗？！”
　　“没神像用高阶卷轴也行啊！难道没有人准备高阶卷轴吗？！能和人类黑市交易的！”
　　小咸喵一边看着直播，一边恨铁不成钢的吐槽道。
　　伊芙：……
　　你以为人人都像你那么有钱么……
　　看着损失惨重的天选者队伍，酒馆中的精灵纷纷神色担忧，倒是玩家们激动了起来，气氛热烈。
　　“哎……这批人太菜了，看的老娘急死了！好想赶紧进图战斗啊！”
　　“要是我能进图，再给我个神眷，我一个人都能单杀他！”
　　小咸喵有些激动难耐地跺了跺脚。
　　单杀？
　　伊芙古怪地看了她一眼。
　　“也快轮到你了吧？我看刚刚战死的玩家挺多的。”
　　她再次喝了一口花茶，说道。
　　伊芙倒是一点也不急。
　　一个黄金上位的恶魔领主而已，哪怕是实力强一点，只要神眷给的够，玩家们磨都能磨死他。
　　不过，最好还是能打的节省点，要不然神力就亏了。
　　可惜的是，现在在场的玩家好像没有什么大佬，大多都是公测玩家，哪怕是获得了神眷，也实力有限。
　　而听了伊芙的话，小咸喵眼前一亮，连忙看向了自己的战场排队信息。
　　“哇，真的快到了！还有五人！”
　　她惊喜地道。
　　而后，她一跃而起，收拾起了自己的装备：
　　“风姐，我要准备进本大杀特杀了，回聊回聊，祝我抽到神眷！”
　　“你运气好，一定会获得神眷的。”
　　伊芙笑道。
　　小咸喵穿好了装备，拎起法杖就往酒馆外跑。
　　而她刚走出几步，身下就出现了一道金色的传送法阵。
　　紧接着，在周围玩家羡慕的目光下，她身形一闪，消失在了原地。
　　伊芙微微一笑，轻轻打了个响指。
　　“算你请我蛋糕的回礼吧。”
　　她轻声道。
　　大屏幕上的直播还在继续。
　　战场的战斗越发激烈。
　　忽然，负责解说的主播惊呼一声，激动地道：
　　“有新的神眷者出现了！新的神眷者加入了战场！”
　　“嗯？竟然是萌萌委员会的小咸喵！”
　　“小咸喵是全服排名第一的法师玩家，成为神眷者的她会带给我们怎么样的奇迹？”
　　“她上场了！她加入了针对恶魔领主的战斗！”
　　“等等，她在干什么？她竟然直接冲了上去！”
　　“爆裂魔法！她竟然贴身使用了爆裂魔法！”
　　“好强的威力！这恐怕是我见过的威力最恐怖的爆裂魔法！这蘑菇云……太可怕了！”
　　“消失了，恶魔领主消失了！他被干掉了！”
　　“不过……我们的英雄小咸喵好像也不见了。”
　　“……”
　　“同志们，前线传来噩耗，我们英勇的勇士小咸喵已经壮烈牺牲，她和恶魔领主同归于尽了，现场只留下了半截法杖。”
　　“她死的光荣，死的伟大，战士们会牢记她舍身做出的贡献。”
　　“愿女神与你同在，小咸喵女士。”
　　“阿门——”
　　“等等……这群玩家在干什么？他们竟然在抢夺我们烈士断掉的法杖！”
　　“噗……”
　　伊芙嘴里的花茶喷了出去。


第610章 小咸喵阁下，我会永远记得你的……
　　水晶屏上的直播还在继续着。
　　而不一会儿，酒馆的大门被从外推开，换了一身装备的小咸喵走了进来。
　　一时间，酒馆里瞬间响起了玩家们的起哄声：
　　“喵姐回来了！”
　　“喵姐威武！喵姐赛高！”
　　“喵姐你还缺挂件吗？求包养！会暖床！”
　　“不要的神器可以捐给我吗？断掉的也可以，我不挑的。”
　　小咸喵：……
　　她乐呵呵地打了个哈哈，随后无视了所有人的搭讪，径直回到了伊芙的旁边。
　　中途还不忘顺手从精灵侍者那里拿过一杯花茶……
　　而后，这位刚刚大出风头的法师一屁股坐下，将手里的花茶一饮而尽，露出一脸享受的表情。
　　“真痛快！从来没有释放过这么棒的魔法！神眷加持真棒！嘿嘿，看来女神还是保佑我的！”
　　她兴奋地对伊芙说道。
　　而后，神情有些小得意：
　　“怎么样？风姐姐，我说的吧，只要有神眷加持，我绝对能秒杀的！”
　　伊芙：……
　　是的，任谁穿上一身强化魔法攻击的神装，实力再暴涨到黄金位阶，然后套上一身增益Buff，喝一肚子魔法药剂，再使用攻击类魔法中威力极强的爆裂魔法，还贴身砸脸，“献祭”法杖……
　　这威力，妥妥的逼近传奇了，不秒杀恶魔领主就怪了。
　　就是费钱了些……
　　她上下看了一下小咸喵新换的装备，微微挑了挑眉：
　　“你神器可真多。”
　　“还好吧，我总共也就攒了三套，刚刚那套有些损坏了，晚会儿去商城修修，反正也花不了多少贡献度。”
　　小咸喵回答道。
　　那如同谈论今天吃啥明天又吃啥的寻常态度，看得附近的玩家嘴角抽搐。
　　能把神器按套算的，全服恐怕也就独此一家了。
　　而且……什么叫花不了多少贡献度？
　　法杖炸成半截也就算了，毕竟应该是强行借用了神器的力量施法受到了反噬，损伤大点也正常。
　　但刚刚那种破坏力，就算其他的神器损坏程度不高，修复完没个几十万贡献度也不可能吧？！
　　或许，这就是土豪吧……
　　酒馆里，满是柠檬的香味儿。
　　伊芙表情略微古怪。
　　她倒是忘了，“喵半城”的外号又不是白叫的，手握天选之城一半的房产，山巅之城的贸易也快做起来了，小咸喵现在有钱得很，攒上几套神装太正常了。
　　不过，对方很明显也是有选择的，比如刚刚在战场上穿的那套装备，就不是她平日里最喜欢穿的，成本应该也没那么高。
　　但即使如此，刚刚那场大烟花，伊芙估摸着这丫头至少也烧了二百万贡献度……
　　“刚刚的法杖你没有绑定？”
　　看了一眼水晶屏上争夺法杖的玩家，伊芙古怪地问道。
　　“额，忘了……最近修复的神器有点多，一不小心就漏掉了，额哈哈……”
　　小咸喵看了一眼水晶屏，挠了挠后脑勺，干笑道。
　　众玩家：……
　　伊芙感觉酒馆中的气氛好像更柠檬了。
　　“嘛，效果差不多的法杖我还有四根，就当送人了吧，而且断成那样了估计也不能用了，修复成本也很高，最多也就是献祭给女神换点贡献度。”
　　小咸喵不在乎地说道。
　　众玩家：……
　　空气中的柠檬指数好像又上升了几个量级。
　　伊芙失笑。
　　她还想说些什么，却忽然心中一动，看向了东南方。
　　那个方向，正是南方山脉相对于精灵之森的方向。
　　而与此同时，直播的水晶屏中则传来了解说玩家的惊呼：
　　“快看！我们伟大的勇士小咸喵女士似乎炸出了一个不得了的东西！”
　　“这是什么？一座失落的遗迹吗？”
　　酒馆中的玩家们纷纷被吸引了注意力，就连小咸喵本人也是微微一愣，看向了大屏幕。
　　只见水晶屏中，刚刚产生大爆炸的地方，出现了一个无比夸张的巨坑。
　　而在巨坑深处，则露出了一片仿若宫殿的建筑。
　　那建筑似乎相当古老，被一层黑色的雾气包围着。
　　“差不多了，我也该走了。”
　　正在小咸喵好奇地打量着屏幕里新出现的宫殿的时候，伊芙的声音忽然在她身旁响起。
　　小咸喵扭过头，看到不知何时起伊芙已经站了起来。
　　“风姐姐，你去哪？”
　　她好奇地问。
　　伊芙微微一笑：
　　“轮到我了，我也该进本了。”
　　小咸喵眼前一亮，继而挥了挥拳头：
　　“风姐姐加油！碾碎那些恶魔！祝你抽到神眷！大杀特杀！”
　　“借你吉言。”
　　伊芙的嘴角勾了勾，随后离开了酒馆。
　　……
　　魔法的光芒与技能的光辉在混乱的战场中不断闪烁，雷鸣般的枪声混合着恶魔的嘶吼不断蔓延。
　　封印之地的战争，随着精灵的增多也越来越惨烈。
　　陆续出现在战场上的恶魔领主已经被随之现身的一位又一位精灵神眷者压制起来，且随着时间的推移，已经开始出现了败退的迹象。
　　而最为强大的那个恶魔领主，甚至仅仅出场了几分钟，就被一位获得了神眷的精灵少女以同归于尽的方式消灭……
　　恶魔一方的伤亡在飞快增加着。
　　而精灵天选者一方经过筛选，剩下的人却明显实力强劲许多……
　　不仅如此，随着时间的推移，矮人们发现曾经参与过第一次召唤战争的精灵天选者也再次出现了。
　　而他们的出现，则如同改变天平的最后一颗砝码。
　　虽然恶魔的数量依旧恐怖，但精灵与矮人的一方已经渐渐逆转了局势，开始了反攻。
　　看着局势越来越明朗的战场，矮人们神情激动。
　　传奇战士铜炉也是如此。
　　不过，在激动的同时，他的脸上亦有一丝感伤。
　　望着战场上出现的那道足有数百米宽的巨坑，这位正直的矮人战士轻轻叹息……
　　他数分钟前还在为突然出现在战场上的熟人小咸喵而感到欣喜，却没想到仅仅是片刻之后，这位美丽可爱的精灵小姐就选择了与恶魔领主同归于尽。
　　刚刚精灵少女那面带微笑，神情狂热地冲向恶魔领主的画面好像还在眼前回放。
　　直到生命的最后一刻，这位美丽的精灵少女依旧神色坦然，无所畏惧。
　　纵使见过了太多的别离，纵使在一次次与恶魔的战斗中见过太多的战友死亡，但小咸喵阁下的牺牲，还是让铜炉心中叹息。
　　矮人们还有族人收拢尸体，牧师为亡魂祈祷。
　　但这位善良可爱的精灵少女，却连尸体也没有留下……
　　那绝不是像其他战死的天选者那样，尸体被法阵传送走了。
　　因为那威力恐怖的爆裂魔法是如此惊人，就连恶魔领主都炸成了灰烬……
　　精灵少女的下场，可想而知。
　　在这样恐怖的魔法下，尤其还是爆炸的中心，恐怕就连灵魂都会泯灭。
　　少女那甜甜的笑容仿佛还在眼前，铜炉的闭上了眼睛，在胸前画了一个战锤的符号。
　　那是矮人与锻造之神的标志。
　　“小咸喵阁下，我会永远记得你的，虽然我们相处的时间不长，但铜炉是你永远的朋友……”
　　铜炉声音沉重地说道。
　　一位实力达到黄金上位的恶魔领主有多可怕，和恶魔打了半辈子交道的铜炉再清楚不过了。
　　在深渊力量不断蔓延的封印之地，就算是他，遇到这种实力的恶魔领主也没有信心能够战胜对方。
　　如果没有小咸喵的牺牲，战争的局势绝不会这么快发生改变，精灵天选者战死的数量恐怕会更加夸张……
　　也正是知道这一点，铜炉才会越发感动。
　　这位精灵少女……是一位真正的勇士！
　　为了战胜邪恶，牺牲一切，奉献一切的勇士！
　　“等战争结束了，我一定要在地下世界的入口为她专门打造一尊雕像，用来纪念她的英勇事迹……”
　　铜炉在心中想到。
　　激烈的战斗还在继续着。
　　而随着时间的推移，大爆炸所产生的烟雾渐渐在巨坑中消散。
　　一片沧桑的建筑，出现在了巨坑的一角。
　　“这是什么？”
　　铜炉微微一愣。
　　不过，他身旁的矮人教宗却瞪大了眼睛，神情渐渐激动起来。
　　只见他举起手中的象征神权的权杖，指向刚刚那道威力恐怖的爆裂魔法留下的巨坑，更准确的说，是爆炸之后巨坑中出现的仿若宫殿一般的建筑，振奋地喊道：
　　“那就是传说中封印邪神巴洛特的宫殿！”
　　“大家一起上，冲入那座宫殿！”
　　封印巴洛特的宫殿！
　　铜炉瞳孔突缩。
　　“封印邪神的宫殿？！”
　　精灵们眼前一亮。
　　而后，整个战场上的精灵突然集体改变了作战方向，开始朝着宫殿冲去……
　　那令行禁止的态度和表现，足以让赛格斯世界任何种族最纪律严明的军队都感到羞愧。
　　不过，就在精灵们改变了目标，开始朝着宫殿进发的时候，整个地面忽然微微一震。
　　一股说不明的力量从巨坑的深处扩散开来，每一个被波及到的存在，都感觉心底生出了一种烦躁感。
　　各种荒诞邪恶的念头不断在心底升起，狂躁感和暴虐感不断袭上心头。
　　精灵还好一些，仅仅是微微皱了皱眉，很快就恢复了正常。
　　但矮人战士们却纷纷双目赤红，一个个满头大汗，神情挣扎。
　　而距离女神像最远的一个矮人战士竟忽然嘶吼起来，全身出现黑色的烟雾……
　　那是堕落的征兆。
　　“不好，是灵魂冲击！”
　　矮人教宗惊呼一声。
　　他咬了咬牙了，连忙吟唱起神术咒语，施展起灵魂净化。
　　圣洁的光辉在权杖上绽放，照耀在战场之上。
　　然而，却并没有太大的效果。
　　见到这个情况，矮人教宗的神情越发严肃起来。
　　身为教宗，他的实力已是传奇。
　　连他都无法净化的灵魂冲击，只意味着一件事……
　　那就是施展的存在远比他还要强大！
　　与封印之地的恶魔作战了多年的矮人早已摸清了恶魔们的大致力量。
　　能够确定的是，这里并没有传奇实力的恶魔君主，更没有超越传奇的恶魔之王。
　　那么，施展力量的存在是谁，已经毫无悬念了。
　　“这是半神级的力量……是邪神巴洛特！祂苏醒了！”
　　矮人教宗沉声道。
　　他刚一说完，地面的颤抖忽然加剧起来。
　　紧接着，源源不断的深渊气息从巨坑中的宫殿里冒出。
　　而与之一同出现的，还有数不清的大、小恶魔。
　　远远看去，就如同捅了马蜂窝一样。
　　就连天空中的乌云，也开始如同沸水一般翻腾，且不断下压……
　　与此同时，战场上与精灵们交战的恶魔则纷纷产生了异变，不少竟然是直接开始了进化！
　　尤其是那在精灵天选者的围攻下尚存的几名恶魔领主。
　　他们身上的气息不断上扬，竟然是当场纷纷晋升，最强大的三个，竟是直接突破到了黄金上位！
　　而后，他们狞笑着，挥舞起手中的武器，朝着围攻自己的精灵神眷者砸去。
　　见到这一幕，精灵们发出了一片惊呼。
　　“糟糕！”
　　铜炉心中一凛。
　　精灵神眷者虽然强大，但是还不足以抗衡黄金上位的恶魔领主。
　　之前的秒杀，就是证明。
　　不是所有人都是小咸喵的，至少从天选者的只言片语中，铜炉就了解到那位精灵少女是天选者里实力最强的法师。
　　要救下他们！
　　他心中瞬间闪过了这个念头。
　　只见这位矮人传奇战士怒吼一声，高举起自己的斧头，掷向了实力最强的恶魔领主。
　　他还需要保护神像，无论如何都不能亲自出手。
　　但掷出自己的斧头干扰对方，给精灵天选者争取趁机逃离的机会，还是能做到的。
　　斧头飞速而起，冲向了恶魔领主。
　　只是，恶魔领主却毫不在意。
　　他狞笑一声，反手一夺，竟然是将铜炉掷出的斧头给夺了过去。
　　“这怎么可能？！”
　　看到这一幕，铜炉瞪大了眼睛，神情震惊。
　　而后，则心中一沉：
　　“糟了！”
　　掷出的斧头没有起到效果。
　　恶魔领主们怒吼着，向精灵神眷者们挥出了武器。
　　那恐怖的力量，甚至将一些精灵神眷者吓得手足无措……
　　精灵神眷者的结局，似乎已经注定。
　　不过，就在他们即将命中精灵的那一刻，一道夺目的光辉忽然自精灵后方穿过。
　　光辉一化为三，竟是三道燃烧着金色火焰的箭矢，它们转瞬即至，刺入了三头恶魔领主的胸膛。
　　在铜炉难以相信的目光下，两个黄金上位的恶魔领主直接被一片金色的火焰包裹了起来，在惨叫声中化为了灰烬。
　　而实力最强的那个，虽然勉强挡下，却也直接被撕扯掉了半边身体……
　　好强！
　　这是谁射出的箭？！
　　铜炉心中震撼。
　　而后，他听到四周传来了精灵们的欢呼声：
　　“是大姐头！大姐头来支援了！”


第611章 你……是谁？
　　“是大姐头的箭！”
　　“新剧情要开始了吗？”
　　精灵天选者们激动的声音从四面八方传来。
　　大姐头？
　　铜炉微微一愣。
　　而下一刻，他忽然感知到一个强大又陌生的气息伴随着淡淡的空间波动出现在了自己的身后……
　　铜炉心中微动，转身向后望去。
　　只见不远处的半空中，出现了一道英姿飒爽的身影。
　　那是一个身穿黑色裙甲的精灵少女。
　　她有着一头暗银色的长发，一对紫红色的眼睛如同黑夜中的星辰。
　　与其他精灵一样，这名看上去如同人类十八九岁少女的精灵同样有着一张让人忍不住想要多看上几眼的漂亮脸蛋，很是美丽迷人。
　　但她的目光比起其他精灵来说更显锐利，冥冥之中有着一种仿若上位者一般的威严感。
　　她面无表情，再加上肃杀的黑色裙甲，给人一种冰山美人般的冷艳高贵。
　　这让铜炉想起自己年轻的时候拜访人类世界时见到的那位拥有传奇实力，被誉为帝国的红蔷薇的神圣曼尼亚帝国的女皇。
　　一样的强大，一样的美丽，一样的高贵。
　　不。
　　这位被天选者称为大姐头的精灵更特别。
　　如果仔细感知的话，会发现她的实力只有黄金上位，但却给铜炉造成了一种淡淡的压迫感……
　　不仅如此，铜炉甚至有种预感，如果自己与这位女性精灵发生战斗，哪怕他身为传奇，但最后失败的恐怕也将会是他。
　　这种感觉很奇怪，甚至让人有些摸不着头脑。
　　不过很快，铜炉就意识到了为什么自己会产生这种奇怪的感觉。
　　那是源于这位浮在半空中的精灵少女身上的那层淡淡的光辉。
　　那是神眷者的光辉。
　　这，是一位生命女神的神眷者，而且还是自召唤精灵天选者以来出现的实力最强的神眷者！
　　精灵天选者们似乎都认识她，在她出现之后，整个战场都传来了兴奋的欢呼。
　　同时，各处的战斗也更加激烈了。
　　精灵们就像是要表现一样，又好像是急迫地想要结束战斗一般，开始与恶魔拼命。
　　当然，铜炉并不知道，这是因为在精灵少女出现在空中的那一刻，所有参战玩家耳中的背景音乐都变了。
　　原本只有获得神眷的玩家才会触发的专属BGM《女神的荣耀》，此时此刻在所有玩家的游戏系统中响起……
　　这首在第一次战场任务结束之后就被《精灵国度》的玩家们疯狂种草的战歌，此时此刻调动起了所有人的热情。
　　当然，原因并不是只有这一个。
　　“坏了！零来了，是不是又要强制触发过场剧情了？”
　　“卧槽！不要啊！赶紧刷怪！一会儿又要动不了了！”
　　如此之类的声音，也在精灵天选者中响起。
　　铜炉没怎么听明白。
　　但从天选者的交谈之中，他却知道了这位神秘的精灵神眷者的名字——
　　零。
　　神眷者零。
　　一时间，在拜访沙暴城的时候与王族精灵瑟兰迪尔的谈话内容也在铜炉的脑海中闪过：
　　“零大人是我们生命教会的最高领袖，也是精灵族目前最强的神眷者，她甚至可以直接沟通女神冕下，祈求冕下施展神降术……”
　　铜炉精神一振。
　　他神情激动地看向了矮人教宗，欣喜地说道：
　　“教宗冕下！是精灵族最强的神眷者，零！一位能够施展神降术的神眷者！”
　　“是她……？”
　　教宗的神情中闪过一丝了然。
　　“您知道她？”
　　铜炉有些意外。
　　矮人教宗点了点头，说道：
　　“据说，三年前幽寂城邦联盟所属的一座城邦受到阴影怪物军团袭击的时候，就是一位精灵少女以一己之力激活了整座城市的防御神术屏障，并击杀了一头拥有传奇实力的阴影之龙……”
　　“那位精灵，就叫零。”
　　“而当时，据说她的实力不过才黄金下位而已……”
　　教宗的神情带着一丝感慨。
　　而铜炉听了，则瞪大了眼睛，面露惊诧：
　　“黄金下位？！”
　　“是神眷的力量，能够借用真神力量的神眷者，永远不要以表面上的力量去衡量她的实力。”
　　矮人教宗解释道。
　　说完，他看了一眼漂浮在半空中的精灵少女，感叹道：
　　“没想到才过了三年，她就已经是黄金上位了，这样的潜力……说不定她已经拥有了施展完整神降术的能力！”
　　完整的神降术……
　　铜炉忍不住轻吸了一口气。
　　神降术，顾名思义是祈求真神降临的禁忌神术。
　　通常，是神眷者施展，以自身为容器，让信奉的真神意志降临。
　　不过，神降术通常都是不完整的，受于神眷者的潜能和实力所限，真神意志降临后的实力也有高有底，通常不会超过半神。
　　至于完整的神降术……那就是相当于真神以完全体的姿态亲身降临了。
　　虽然瑟兰迪尔告诉过铜炉生命女神会借助神眷者的力量出手，但他也一直以为最多也是以半神级的力量参与罢了。
　　而听了自家教宗冕下的分析之后，铜炉忽然觉得自己可能还是小看了生命女神冕下对铲除邪恶势力的坚决……
　　完整的神降术！
　　如果真的如同教宗冕下推测的那样，那么这场封印战争……可以说是已经赢定了。
　　毕竟，按照这些天铜炉了解的信息来看，精灵之森的那一位冕下可是在遭受埋伏的情况下还能够反杀一位资深真神的存在！
　　面对这样一位强悍的神话存在，连封印都迟迟无法突破的邪神巴洛特，绝对不是对手！
　　念头至此，铜炉再次看向了半空中的精灵少女，神情中带上了一丝希冀。
　　同时，他又忍不住握住了自己腰间备用的弯刀，隐隐地有了几分跃跃欲试。
　　而就在这个时候，矮人教宗的提醒响在了他的耳旁：
　　“铜炉，别激动……你又想上去杀敌了吧？冷静点，越是这个时候，我们越要警惕，好好保护好生命女神冕下的神像。”
　　“只要神像在，胜利一定是属于我们的。”
　　铜炉心中一凛。
　　他点了点头，又往神像的方向靠了靠，提起了十二分的警惕……
　　传奇战士铜炉与矮人教宗灰衫的谈话只在片刻之间。
　　而在这段时间里，战场之上又发生了变化。
　　只见那头被神眷者零一箭射烂半边身体的恶魔领主不仅没有败退，反而再次狞笑了起来。
　　一股股漆黑的深渊力量被他牵引，不断在他身旁汇聚，又被他缓缓吸收。
　　而他那狰狞的伤口，竟然膨胀起一根根如同蠕虫一般蠕动的肉芽，迅速地恢复……
　　转眼之间，他的身体就完好如初。
　　不仅如此，他身上的气息又进一步暴涨，冥冥之中冲破了某个限度。
　　“传奇……”
　　矮人教宗神情一肃。
　　这位恶魔领主，竟然是再次提升了实力，直接成为了传奇实力的恶魔君主！
　　半空中的神眷者零轻皱了一下眉头，神情之中似乎闪过了一丝讶异。
　　而后，她伸出左手，微微一握。
　　金色的力量在她手中凝聚，化为了一张华丽的神弓。
　　那是完全由神力凝聚的弓！
　　她扬起右手，拉动弓弦，对准了气息暴涨的恶魔领主。
　　璀璨的神力在弓弦上汇聚，化为了一道气息恐怖的金色箭矢，阵阵元素之风在神眷者零周身飞卷，将她的银发吹起……
　　“躲开。”
　　恶魔领主附近的精灵天选者们纷纷在脑海中听到了一道清冷的声音。
　　“是大姐头！”
　　“卧槽！大姐头要放大了！”
　　玩家们神情微变。
　　而后，他们慌张之中带着激动，激动之中带着期待，转身撒丫子就跑，一哄而散。
　　片刻之间，恶魔领主周围就只剩下了零星的恶魔。
　　神眷者零手中的箭矢越发明亮。
　　点点光华开始在她周身汇聚，然后被箭矢吸引，涌入其中。
　　而每一个光子的涌入，箭矢就明亮上一分，气息也强大一分。
　　一种神圣浩大的威压开始不断上扬，渐渐地，连保护神像的铜炉都感到了一丝致命般的心悸。
　　他心中骇然，完全无法相信这可怕的力量竟然是一位黄金上位的职业者所能够凝聚的。
　　远处的恶魔领主也察觉出了不妥。
　　他看向了精灵少女，眼神中闪过一丝忌惮。
　　只见恶魔领主举起斧头，将浓郁的深渊力量注入其中，随后怒吼一声，朝着神眷者零掷去……
　　伴随着呼啸的风声，斧头飞跃而出。
　　而与此同时，神眷者零亦是目光微闪，松开了手中的弓弦。
　　夺目的光箭飞射而出，带着光辉化成的尾迹，如同一个不断旋转的钻头一般直指恶魔领主。
　　破空声响起，箭矢击中了飞来的斧头，而这把本属于铜炉的战斧则如同泡沫一般瞬间破碎，让看到这一幕的矮人传奇战士惊愕地瞪大了眼睛。
　　有心疼，更有震撼。
　　因为，那可是一把传奇级别的次神器！
　　而在毁灭斧头之后，光之箭矢却丝毫没有减速。
　　它如同流星一般席卷着阵阵热浪，继续向前，正中气息暴涨到传奇级别的恶魔领主……
　　下一瞬，耀眼的光芒在封印之地亮起，战场上的所有人都感觉眼前的世界被光芒遮蔽。
　　白茫茫一片。
　　伴随着一声惊天动地的巨响，所有人都感觉耳膜刺痛，几近失聪。
　　地动山摇。
　　如同潮水一般的热浪席卷开来，被波及到的精灵天选者纷纷东倒西歪，而距离爆炸更近的，甚至直接口吐鲜血，分明是受了不弱的内伤。
　　至于恶魔，那就更惨了。
　　光芒万丈，近处被辐射到的恶魔纷纷被神圣力量净化为了灰烬，而远一些的，也痛苦地哀嚎了起来，身上升起了淡淡的烟雾。
　　夺目的光芒足足持续了数秒，才缓缓散去。
　　但人们的耳朵，还在持续耳鸣着……
　　当精灵与矮人的视线渐渐恢复之后，原本恶魔领主站立的地方已经出现了一个比之前小咸喵自爆之后更加夸张的巨坑……
　　巨坑之中，还燃烧着金色的火焰。
　　那是燃烧的神力，无比绚丽。
　　“卧槽！秒杀！”
　　“大姐头威武！”
　　“这技能叫什么？也太炫酷了吧？！”
　　精灵天选者之中，传来了阵阵欢呼。
　　铜炉亦是瞪大了眼睛，心中震撼。
　　一箭秒杀一位已经进化为传奇实力的恶魔君主，哪怕是借用了真神的力量，也无比可怕了……
　　这，可是传奇！
　　更别说，刚刚那道光之箭矢还是在毁灭了一件神器之后，才击中目标！
　　“好强……！这就是精灵族最强的神眷者吗？”
　　铜炉喃喃道。
　　他下意识看向了空中的神眷者零，却惊讶地发现对方并没有露出任何释然的表情。
　　相反，她微微皱着眉，目光锐利地盯着爆炸的地方。
　　嗯？
　　铜炉心中一跳。
　　隐隐地，他有了一种不祥的预感。
　　下一刻，他看到这位精灵神眷者冷哼一声，手中再次凝聚神力，化为一把燃烧着金色火焰的长剑。
　　而后，她飞身而起，闪现到了巨坑的上方，朝着巨坑一劈而下。
　　金色的火焰沸腾而起，砸向巨坑，带着一种无与伦比的力量。
　　然而紧接着，一股浓郁邪恶的深渊力量却忽然从巨坑中升起，弥漫着黑色的烟雾……
　　只见一只狰狞的恶魔之手伸了出来，朝着巨剑抓去。
　　轰然一声巨响，夺目的光辉再次四射，产生了剧烈的爆炸。
　　然而，在光芒过后，覆盖着黑色甲片的恶魔之手依旧完好无损。
　　它，竟然是直接挡住了劈下的光剑！
　　神眷者零退后了一步，而黑色的烟雾也缓缓消散。
　　毫发无损的恶魔领主，出现在了所有人的视野里。
　　他的身躯比起之前更加威武，也更加庞大了。
　　看到这一幕，战场之上，一片哗然。
　　“这……不可能！”
　　铜炉忍不住失声道。
　　就连矮人教宗，也是微微失神，神情动容。
　　恶魔领主伸手掸去了身上的金色火焰，抬头看向了精灵少女。
　　他的目光中，闪烁着玩味与忌惮。
　　“你……是谁？”
　　战场上响起了他那低沉又威严的声音。
　　神眷者也微微眯了眯眼睛。
　　她那清冷动听的声音也响了起来：
　　“你，又是谁？”


第612章 女神降临
　　恶魔领主并没有回答精灵少女的问题。
　　他冷笑了一声，周围环绕的深渊力量更加浓郁，将他缓缓包裹，让人看不出他的身形。
　　邪恶诡异的雾气不断在他周围逸散，并扩散到更远的地方。
　　雾气触碰到恶魔，它们纷纷颤抖，开始惊恐地奔逃。
　　跑得快的很快逃过了一劫，但跑得慢的则很快被黑雾包裹起来。
　　随后，它们在一片惨叫声中纷纷崩解，与雾气融为了一体……
　　一时间，成千上万的恶魔同时如同融化的蜡烛一般诡异地消解，场面无比惊悚。
　　“卧槽！”
　　“这是什么鬼？！”
　　看到这一幕，精灵一方的天选者们纷纷露出震撼的表情。
　　吞噬了不少恶魔之后，雾气又重新朝着恶魔领主的身体凝聚。
　　黑色的深渊力量环绕着他的身体，让人看不清他的形貌。
　　而他的身躯则再次膨胀，很快就膨胀到了二十多米高。
　　那原本就恐怖的气息，也变得越发深不可测了。
　　一股令人心悸的力量扩散开来……
　　被波及到的精灵天选者渐渐变得躁动不安。
　　每个人心中都莫名地升起了一种烦躁的情绪。
　　至于处于后方的矮人战士，感受更深。
　　他们纷纷双目赤红，呼吸粗重，心底隐隐有一种无法抑制的暴怒在不断膨胀，脑海中开始产生想要破坏一些，想要毁灭一切的念头。
　　传奇战士铜炉同样如此。
　　他的神情略微扭曲，愤怒地吼道：
　　“巴洛特！是邪神巴洛特！”
　　“之前祂就是这样操控战士们的意志，让战士们自相残杀起来的！”
　　矮人教宗灰衫也是神情痛苦。
　　不过，他是矮人与锻造之神的神眷者，又距离生命女神的神像最近，受到的影响相对小一些。
　　只见祂抬起头，对着远处的精灵少女喊道：
　　“精灵小姐，那恐怕是巴洛特的化身！请小心！”
　　“邪神巴洛特的化身？”
　　听到战士铜炉与矮人灰衫的声音，精灵天选者们纷纷哗然。
　　精灵国度的各种任务是和剧情紧密相关的。
　　因此，参加战场任务的玩家，自然也都提前了解过战场背后的剧情。
　　几乎所有人都知道，邪神巴洛特正是矮人王国的战场任务中最后的大Boss。
　　而且，还是只有女神才能对抗的大Boss。
　　很快，精灵们的神情兴奋了起来。
　　但随后……他们却不约而同地做出了同一个选择。
　　那就是纷纷转身，争先恐后地往女神神像的方向逃……
　　笑话，这可是起码半神级的力量，对付玩家就如同砍瓜切菜一般，谁不跑谁就等死吧！
　　这个时候，最好的做法就是抱紧女神的大腿，看女神开无双了。
　　这是一次次任务中，玩家们积累的经验。
　　当然，现在女神还没有降临。
　　但大姐头却在。
　　有大姐头在前面顶着，估计女神现身也是时间问题。
　　这个时候，吃瓜看剧情就好了。
　　精灵们如同潮水一般撤退。
　　但偏偏，表情没有一丁点儿的畏惧害怕。
　　相反，他们还会时不时回过头兴奋地看一看巴洛特的化身和空中的精灵少女。
　　跑得最快的精灵，甚至抢先占据视野开阔的高地，盘下腿坐着，还从怀里掏出了坚果磕着，开始遥遥为半空中的精灵少女加油助威。
　　就差搬小板凳了。
　　这意外的场面，看得矮人们一愣一愣的。
　　“邪神巴洛特么……”
　　半空中的神眷者零露出一个玩味的表情，微微眯着眼看着眼前狰狞的恶魔领主。
　　而后，她再次举起了手中的金色火焰长剑，一劈而下！
　　澎湃的神力扩散开来，化为金色的热浪。
　　不过，邪神巴洛特却冷哼一声，一跃而起。
　　狰狞的恶魔之爪从黑雾中冲出，再次挡下了火焰长剑。
　　光辉闪过，他的身形忽然消失了。
　　战场之上，忽然有了那么一秒诡异的安静。
　　在远处观战的矮人教宗灰衫忽然神情大变。
　　“小心！”
　　他急切地喊道。
　　精灵少女眉毛一扬，看向身后。
　　只见不知道什么时候，恶魔领主已经来到了她的后方。
　　沸腾的人形雾气中传来一声狞笑，而后恶魔之手再次伸出。
　　只是这一次，那长满倒刺和黑色甲片的狰狞大手中，出现了一把令人心悸的长枪……
　　长枪骤然刺出，带着漆黑的雷电，穿透了精灵少女的身体！
　　紧接着，黑色的深渊力量一涌而出，将精灵少女彻底淹没……
　　这一切，发生得如此之快。
　　仅仅是数秒间，名为零的精灵神眷者就生死不知。
　　而同时，邪神巴洛特的气息则达到了一个新的巅峰，那惊人的威压让每一个感受到的存在都不由得颤抖起来。
　　那是属于神话的力量。
　　摇喊助威的精灵们陷入了安静。
　　他们瞪大了眼睛，脸上带着茫然。
　　“不会吧……大姐头败了？”
　　“秒……秒杀？”
　　“这什么鬼剧情？！”
　　“我们……是不是该溜了？”
　　骚动开始在精灵之中蔓延。
　　而在生命神像的照耀下渐渐从暴怒中冷静下来的矮人们也脸色苍白。
　　“神话……这就是神话……在祂的面前，哪怕是再强的神眷者也无法抵抗……”
　　铜炉声音颤抖地说道。
　　能够施展神降术的神眷者被秒杀……
　　矮人王国一方最大的底牌，也就毁掉了。
　　只有神话才能对抗神话。
　　若是不能借助生命女神的力量，现在明显已经将实力恢复到半神之上的邪神巴洛特将再无人能制约。
　　渐渐地，一种名为绝望的情绪，开始在矮人之中蔓延。
　　矮人教宗神情难看。
　　他深深闭上了眼睛，随后又缓缓睁开。
　　“铜炉。”
　　他的声音带上了一丝坚定。
　　“逃吧，带着战士们快逃，然后赶紧通知王上，能逃多少人，是多少人……”
　　这位矮人教宗一瞬间苍老了许多。
　　“教宗冕下……”
　　铜炉瞪大了眼睛。
　　他的表情痛苦，难以接受。
　　然而就在这个时候，一道清脆的声音却从附近传了过来：
　　“别啊，怎么一个个都要死的样子啊！女神冕下还没出现呢！急着跑路干嘛？”
　　听到这个声音，铜炉下意识抬头望去，看到了一位身穿祭司袍的精灵少女。
　　那是一位异常美丽的精灵女孩，一头淡金色的金发飘逸靓丽，淡蓝色的瞳孔如同珍贵的蓝水晶。
　　她并非是在对矮人们说话，而是在嫌弃地看着身边的其他精灵。
　　“对女神大人有信心一点啊，各位！你们都忘了《精灵国度》的主角是谁了吗？！”
　　她抱着肩吐槽道。
　　听到精灵少女的话，铜炉微微一愣。
　　他张了张嘴想要说些什么，却忽然感知到一股神圣浩大的气息突然从身后传来。
　　周围的精灵纷纷瞪大了眼睛，神情骤然兴奋：
　　“快看！那是什么？”
　　铜炉心中一动，连忙转身看去，随后下意识张大了嘴巴。
　　只见邪神巴洛特面前那吞噬掉神眷者零的黑雾，忽然绽放出道道金绿两色的光芒！
　　而后，轰然炸裂！
　　一道金色的光柱冲天而起，点点氤氲的光子不断在其周围旋转。
　　光柱冲破天际的乌云，将整个天空都照耀得如同白天。
　　而下一刻，绿色的光辉洒满天空，化为点点纷飞的光子，如同雪花一般洋洋洒洒地从天而落……
　　那光子落在地面上，被深渊之力侵蚀的土壤竟然开始飞快地褪色，重新焕发生机。
　　更有点点绿意冒头，那竟然是绿草与花蕾！
　　缥缈空灵的圣歌也隐隐从天边传来，金色的光柱缓缓消失。
　　而半空之中，出现了一道圣洁高贵的身影。
　　那是一位全身被氤氲圣光笼罩着的女性精灵，银发紫瞳。
　　她身着点缀着鲜花绿草的白色裙甲，头戴高贵的神冕，而手中则握着一把缠绕着藤蔓的权杖。
　　纵使圣光遮掩，也无法掩去祂那倾国倾城的容貌。
　　模糊之中，铜炉认出了祂的身份。
　　祂的样子，与矮人们保护的神像一模一样。
　　威严浩大的神圣气息降临战场，所有人都产生了一种顶礼膜拜的冲动。
　　“女神！是女神降临了！”
　　“哈哈，我就知道，剧情怎么可能崩坏？”
　　“女神万岁！”
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　周围，精灵们发出了阵阵欢呼。
　　矮人一方同样振奋了起来。
　　教宗灰衫面露激动，声音都有了几分颤抖：
　　“生命女神！真的是生命女神冕下！”
　　“生命女神冕下降临了！”
　　……
　　玩家们的欢呼声在战场上响起。
　　伊芙漂浮在半空中，静静地看着眼前的敌人。
　　对方依旧隐藏在黑雾之中，只漏出一对暗紫色的竖瞳。
　　而祂的瞳孔之中，满是忌惮。
　　“生命女神的化身么……”
　　祂声音低沉地说道。
　　而后一声冷笑，再度挥舞起长枪刺来。
　　黑色的雷霆包裹着长枪，恐怖的力量汇聚在枪头，那令人心悸的能量波动甚至扭曲了空间。
　　长枪卷起一道骇人的旋风，朝着伊芙冲来，如同末日的流星。
　　不过，伊芙却表情平静。
　　祂的眼神中闪过一丝嘲讽，随后轻轻挥舞起手中的生命权杖。
　　金绿亮色的光芒在权杖中爆发，随后化为道道锁链，缠绕向刺来的长枪。
　　没有多余的动作。
　　也没有多余的力量。
　　在暗紫色竖瞳难以相信的目光下，那道道仿若藤蔓一般的锁链缠绕上了长枪，而刺出的长枪则被轻易地挡了下来。
　　那种轻松惬意，就好像随后捏住了一块扔过来的石头。
　　而当手握长枪的恶魔之爪尝试抽回长枪时，却骇然地发现长枪一动不动，竟然是被锁链紧紧地禁锢住了。
　　整个过程平平无奇，甚至没有太过绚丽的战斗效果。
　　然而，黑雾中的存在却从那锁链之中感受到了某种无法抗拒的力量……
　　那不是一般神降术能够拥有的力量。
　　而是唯有真神以真身降临之后，才拥有的法则力量！
　　“真身？！”
　　黑雾里传来了一声惊惧的怪叫。
　　而后，雾气翻滚，骤然后退。
　　竟然是转身就逃。
　　“想跑？”
　　一道空灵动听的声音在半空中响起。
　　而后，伊芙再次挥舞起权杖，朝着黑雾轻轻一指。
　　一道道圆形的波纹在祂的身后出现，凝聚出一支支金色的光箭，每一个光箭都远比神眷者零状态下全力射出的一击还要强大……
　　而后，光箭齐齐射出，如同一片箭雨，朝着黑雾飞去。
　　光芒万丈，无比夺目。
　　一对巨大的蝠翼在黑雾之中一闪而过，很快被穿透成了刺猬。
　　隐隐地，黑雾之中传来了一声痛苦的闷哼。
　　在精灵与矮人震撼的目光下，那如同流星雨一般的箭矢刺入黑雾，产生了剧烈的爆炸。
　　轰隆隆……
　　整个世界都开始剧烈的颤抖，地面崩裂，一副末日一般的景象。
　　而当光芒过去，整个战场已经彻底被改变了地貌。
　　一道巨大的峡谷，出现在了玩家的视野中，让每一个人的目光都呆滞了下来。
　　“我去！好强！”
　　“好……好厉害！”
　　“这尼玛，威力赶上核弹洗地了吧？”
　　战场的后方，传来了玩家们惊叹的声音。
　　只是，伊芙却并没露出万事大吉的表情。
　　祂依旧神情平静地注视着下方。
　　下方神战产生的峡谷里，露出了一片古老的宫殿群。
　　而在宫殿群的上方，那庞大的黑雾依旧存在着。
　　不过，对方却已经萎靡了很多，隐隐有一种摇摇欲坠的感觉。
　　很明显，已经到达了极限。
　　而后，不等伊芙继续出手，对方就以更加慌乱的姿态，摇摇晃晃地逃向了地下的宫殿。
　　伊芙并没有阻止。
　　而是不紧不慢地跟了上去。
　　祂的身影，也随之消失在了宫殿中。
　　宫殿是矮人风格的，年代沧桑，墙壁上雕刻着矮人神系的种种传说。
　　黑雾踉踉跄跄，朝着深处逃去。
　　不过，祂并没有逃离太远，就被追上来的伊芙挡了下来。
　　伊芙微微招手，驱散掉了对方外表的黑雾。
　　而黑雾之下，邪神巴洛特的身影也彻底展露。
　　那是一头蛇首人身的恶魔，背后有着三对巨大的黑色蝠翼，身后则有着一条长长的蛇尾。
　　祂身上的黑色鳞甲已经严重破损，紫黑色的血液不断流淌，就连身后的蝠翼也早已满是破洞。
　　只见祂目光阴沉地望着伊芙，满是忌惮。
　　而伊芙，则讶异地挑了挑眉。
　　“我该叫您邪神巴洛特，还是魔神萨麦尔呢？”
　　祂悠悠地道。


第613章 魔神萨麦尔
　　无尽深渊有七大地狱位面，也是最强的七个深渊位面。
　　每一个地狱位面，都有一位将自身神格核心与位面本源融为一体的邪神，又被称为魔神。
　　他们的实力与生命已经彻底和地狱位面绑定，是深渊中最为强大，也最为恐怖的存在。
　　地狱不毁，魔神不灭……
　　七层地狱共有七位魔神，而七魔神……就是整个无尽深渊的名义领导者。
　　七位魔神有排名，其先后顺序与地狱的层数相反。
　　被伊芙抓为工具人的阿撒兹勒就是七魔神之一，又被称为淫（和谐）欲魔神，在七魔神中排行第七，主宰第一层地狱位面。
　　而萨麦尔，则是七魔神中排行第二的暴怒魔神的名字。
　　萨麦尔是一位相当古老的魔神，甚至要比阿撒兹勒还要古老许多。
　　祂主掌暴怒、蛊惑与堕落，是一位强大神力的魔神。
　　传说，萨麦尔曾经是天使族诞生的第一位六翼炽天使，叱咤于创世纪元，同时也是侍奉创世纪元的主宰者，众神之王尼欧的天使长。
　　然而，在众神之王尼欧失踪之后，祂却背叛了天使族，在晋升天使之王的过程中堕落为邪神，最终成为了第六层地狱位面的主宰者……
　　在赛格斯世界的神话故事里，萨麦尔是通过吞噬一头拥有着神话实力的虚空巨蛇成就魔神的。
　　也因此，祂在晋升的过程中发生了一些变异，从英俊的天使化为了蛇首人身的怪物。
　　而祂身后的三对翅膀，也没有像天使之王那样化为十二翼，而是异变成了三对狰狞的蝠翼。
　　看着眼前目光阴冷的恶魔，有关七魔神的资料在伊芙的意识中闪过。
　　毫无疑问，眼前这头全身散发着邪恶气息的蛇形天使，就是伪装成邪神巴洛特的第二魔神萨麦尔了。
　　“你是什么时候发现的。”
　　目光冷冷地看着伊芙，魔神萨麦尔缓缓地说道。
　　而伊芙则微微一笑：
　　“大概……是清理恶魔的时候吧，一位矮人真神堕落的邪神，纵使再强大，也不可能轻易地召唤出那样多的恶魔的。”
　　没错，伊芙早就察觉到“邪神巴洛特”有问题了。
　　在玩家第一次降临之后，祂通过观战就意外地发现地下矿道中恶魔的数量似乎是太多了。
　　不仅如此，很多恶魔并不像是矮人堕落而来的，更像是由深渊母巢诞生。
　　虽然对方为了伪装，特意挑了很多体型与矮人接近的恶魔，但早已在魔神迷宫中见到过阿撒兹勒召唤出的种种喽啰，伊芙很快就察觉到了问题。
　　这些大、小恶魔和阿撒兹勒在魔神迷宫搞出来的那些喽啰太像了，以至于玩家们都能按照已有的攻略轻松灭杀。
　　而能够创造深渊母巢，并大量召唤恶魔的，也只有地狱位面的七位魔神了。
　　因此，从那个时候起，伊芙就对“邪神巴洛特”的身份有了一些怀疑。
　　当然，也只有伊芙才能察觉出这其中的问题了。
　　矮人与锻造之神多尔夫特并非是一个热衷于战斗的真神，在历史之中，祂与邪神打的交道也没有那么多。
　　再加上无法亲身降临到赛格斯世界，祂也无法亲自感应“巴洛特”的气息。
　　种种相加之下，恐怕祂到现在也没有意识到，矮人王国的地下封印的究竟是谁。
　　不。
　　或许一开始的确是巴洛特。
　　但现在祂不是了。
　　看着眼前气息紊乱的恶魔，伊芙目光微闪。
　　祂举起手中的生命权杖，打算将对方彻底灭杀吞噬。
　　伊芙并没有打算将对方带回魔神迷宫与阿撒兹勒作伴。
　　并不祂不想，而是若是祂没有判断错的话，这应该并非是魔神萨麦尔的真身。
　　不然的话，也不可能力量如此弱小，最多只有微弱神力的水平，以至于被伊芙以真神化身的力量压着打。
　　这，应该是魔神萨麦尔的一具不完整的真神化身。
　　而至于这道化身是怎么来的，伊芙隐隐也有一些猜测。
　　神圣浩大的力量在伊芙的身后汇聚，魔神萨麦尔表情微变。
　　“等一下！伊芙，难道你不想向众神复仇吗？”
　　“我知道的，你一定对万神殿抱有恨意，毕竟……是祂们背叛了万神之母，是祂们背叛了精灵族！”
　　“我知道你的心中一定充满了愤怒，我们可以联手，向他们复仇！”
　　“我们并没有利益冲突，可以一起合作，将他们高高在上的家伙拉下神坛！将迫害精灵族的人类一一灭杀！”
　　“伊芙，你是精灵封神，还是精灵族的主神，难道没有想过要复仇吗？”
　　“不要压抑你心中的怒火，那些伪善的存在应该受到应有的惩罚！”
　　“我能够感受到你的愤怒，我能够感受到你压抑的心情！”
　　“伊芙，和我联手吧！一起让世界感受我们的愤怒吧！”
　　萨麦尔真诚地看着伊芙，语气恳切。
　　不过，伊芙仅仅是冷淡地看了祂一眼：
　　“不要想着蛊惑我了，没有用的。”
　　这就是情报差了。
　　萨麦尔并不知道伊芙的真实身份，想要以一位封神精灵的角度来蛊惑祂的话，那还真是差了点。
　　但即使如此，却也让伊芙心中警惕。
　　祂不准备继续和这位第二魔神交流下去了。
　　对于一位拥有着“蛊惑”神职的魔神来说，说的越多，暴露的东西越多……
　　而伊芙，最不缺的就是秘密。
　　念头至此，祂身上神力闪烁，再次凝聚出道道光箭。
　　光箭闪烁，恐怖的威压不断在宫殿中汇聚，连带着墙壁都震颤了起来。
　　萨麦尔神情一变，连忙喝道：
　　“伊芙！身为精灵，你不想知道万神之母被围攻的真相吗？！你不想知道千年前那场神战后的真正秘密吗？！”
　　震颤的墙壁骤然停止。
　　“说。”
　　伊芙淡淡地道。
　　魔神萨麦尔的眼神中闪过了一丝光芒，随后阴森森地笑道：
　　“离开这里，我就告诉你。”
　　伊芙沉默了片刻，随后在萨麦尔愕然的目光下，操控神力箭矢刺透了祂的身体。
　　“算了，我不想知道了。”
　　祂说道。
　　神圣的光辉在萨麦尔的体内肆虐，伴随着一阵愤怒的咆哮，祂的意志缓缓消散……
　　而失去了主意识的控制，魔神化身之中那融合了深渊力量的堕落神力很快沸腾起来。
　　黑色的神力蔓延开来，开始侵蚀周围的环境。
　　如果没有人控制的话，这些堕落神力将会污染整个区域，最终演化成一片类深渊的堕落地域。
　　当然，伊芙自然是不会坐看此事发生的。
　　这些堕落神力，就是祂此行的最大目标。
　　只见伊芙施展出自己的【汲取】技能，开始疯狂地吸收着这具魔神化身中的力量。
　　而化身中的堕落神力，则化为一道漩涡，朝着伊芙涌去。
　　这种神力邪恶扭曲，进入体内的感觉并不美妙，让伊芙微微蹙眉。
　　而随着神力的涌入，祂的体表也开始出现点点黑斑。
　　那是被污染的征兆。
　　不过，伊芙并不着急。
　　祂轻轻地拍了拍头顶的自然皇冠，自然皇冠散发出柔和的光芒，将这种邪恶力量缓缓镇压。
　　这就是自然皇冠梳理能量的作用了，虽然不能彻底净化，但却可以临时压制。
　　不过，也只能压制了。
　　伊芙来到这里的不过是一道真神级别的化身罢了，虽说继承了本体的部分力量，但却并没有祂本体那样对深渊力量的强大吸收能力。
　　也就是说，在依靠化身的时候，少量的深渊力量可以吸收净化，但过多的话，就不行了。
　　伊芙大致感应了一下，这道魔神化身中的堕落神力至少有两千五百点，哪怕是转化效率低一些，也能给祂提供近两千点神力值。
　　这已经相当可观了。
　　当然，要彻底转化的话，就要等祂返回本体之后再处理了，现在只能先临时存着。
　　而在伊芙彻底汲取了魔神化身的堕落神力之后，这道萨麦尔精心打造的化身忽然发生了变化。
　　只见蛇形天使的躯体飞快地萎缩，退化，最终化为了一位苍老的矮人……
　　矮人躯体虽然已经被深渊力量严重侵蚀，但若是仔细辨别的话，还是能发现其与宫殿浮雕上雕刻的某个身影无比相像。
　　然后骤然崩碎，化为了灰烬。
　　“果然，是萨麦尔侵蚀了矮人系真神巴洛特的身体，将其改造成了自己的真神化身。”
　　看着崩毁的灰烬，伊芙喃喃道。
　　“被围攻的真相么……差一点就忘了祂拥有蛊惑的神职了，如果继续交流下去，说不定我就要露出破绽了。”
　　想着萨麦尔消失前的话语，伊芙又摇了摇头。
　　在萨麦尔吼出那声反问的时候，祂是真的迟疑了。
　　虽然祂已经知道众神围攻世界树的原因，但萨麦尔提到的“千年神战真正的秘密”还是引起了祂的兴趣。
　　不过，也仅仅是兴趣罢了。
　　清醒之后，伊芙很快就意识到自己并没有威胁到对方的实力。
　　萨麦尔本体并不在此。
　　祂与自己纠缠，也不过是想保存这具化身罢了。
　　在这种情况下，伊芙并不能确定对方所说内容的真假，倒是有可能因此乱了心境。
　　萨麦尔，可是拥有蛊惑神职的，某种意义上讲祂比其他魔神都要危险。
　　甚至伊芙很怀疑，曾经的矮人神系的真神巴洛特，就是祂引诱堕落的。
　　与其得到一个不知真假的消息，还不如果断出手干掉对方，按照原计划汲取力量。
　　当然，让伊芙决定这么做的原因还有一个。
　　那就是和萨麦尔交流之后祂忽然意识到，自己其实一直以来都忽略了另一个可能榨出来某些隐秘消息的角色……
　　“说起来，我好像还从来没有拷问过阿撒兹勒相关的内容……祂也是相当古老的魔神了，脑子里装的秘辛，也绝对是一个巨大的宝藏！”
　　伊芙心中微动。
　　而与此同时，远在精灵之森地下魔神宫殿中的某位正在戏耍着玩家的魔神，忽然冷冷地打了寒战。
　　“擦，哪个神话存在又在念叨我？”
　　祂爆了一句蓝星上的粗口，随后挠了挠头，继续嘿嘿嘿地笑着操控起迷宫中的恶魔，给玩家们找茬儿……
　　曾经叱咤深渊、能独自与众神展开神战的第七魔神阿撒兹勒大人，已经彻底是迷宫Boss的形状了。


第614章 机巧与锻造之神巴洛特
　　魔神萨麦尔的化身被消灭，封印空间中的深渊力量顿时开始消散。
　　天空翻滚的乌云渐渐变得平静，而宫殿外的大、小恶魔则陷入了骚乱，开始到处乱窜。
　　那种压在玩家心头的沉甸甸的感觉，也一扫而空。
　　“喂喂，你有没有感觉轻松了许多？”
　　“是有点，好像心情变得平静了。”
　　“奇怪……”
　　“嗯？快看！那些恶魔开始逃了！”
　　“卧槽，真的！”
　　“一定是女神那边战斗胜利了，别让它们跑，快追！这都是贡献度啊！”
　　“赞美女神！保佑我掉落神器修复点数卷轴啊！”
　　类似的交谈在玩家之间响起。
　　他们精神一振，抓住了机会，开始跟在神眷玩家的身后大杀特杀……
　　一时间，整个战场之上的局势彻底逆转，成为精灵一方追杀恶魔的碾压态势。
　　矮人一方同样是神情振奋。
　　他们被萨麦尔的力量压制得最为强烈，此时此刻魔神意志的消失，带给他们的感受最为明显。
　　心中暴虐愤怒的情绪彻底消失了，每一个矮人的视线都恢复了清明。
　　抬头看着渐渐消散的乌云，矮人教宗灰衫神色一喜：
　　“邪恶的力量开始消退了……”
　　“一定是生命女神冕下战胜巴洛特了！”
　　说完，他高举起教宗权杖，命令道：
　　“矮人族的战士们，跟着精灵族的朋友，消灭恶魔！”
　　“杀！”
　　早已等待这一刻许久的铜炉一声怒吼，率先冲了上去。
　　而后，其他矮人也纷纷行动，抽出自己的武器，激动地追上。
　　他们等这一刻，太久太久了。
　　“杀！”
　　他们同样怒喝道。
　　“杀！”
　　玩家们也同样跟着高喝。
　　声音此起彼伏，交织在一起。
　　那洪亮的喊杀声，哪怕是在宫殿深处的伊芙，都听得一清二楚。
　　祂微微笑了笑，随后转过身，继续朝着宫殿最深处走去。
　　地下的宫殿群很大，复杂的如同一座迷宫，伊芙觉得甚至比自己给阿撒兹勒打造的魔神迷宫还要庞大。
　　而越往深处走，积聚的深渊力量就越浓郁。
　　当然，萨麦尔的化身已经被伊芙消灭，这些深渊力量正在缓缓消散。
　　不过，这种消散速度随着深入宫殿，正在变得越来越慢。
　　宫殿之中到处都有恶魔活动的痕迹，且随着深入越来越多。
　　伊芙甚至还遇到不少惊慌失措的恶魔，看到祂以后被吓得如同无头的苍蝇一般慌乱地奔逃。
　　伊芙看了他们一眼，没有搭理。
　　这些家伙，留给玩家们处理就好。
　　宫殿的核心是位于地底的。
　　当伊芙来到最深处的时候，周围的深渊力量已经宛若实质。
　　这里，已经和深渊没有什么区别了。
　　这还是在萨麦尔的化身已经被消灭前提下，若是那位魔神还在这里，恐怕会更加可怕，甚至有可能污染进入这里的半神。
　　当然，伊芙是不担心的。
　　虽然祂仅仅是一具真神级化身前来，但这具身体多多少少也带有自己本体的性质，还是对深渊力量有着不弱的抵抗能力的。
　　不过，如此浓郁的深渊力量，也让伊芙越发好奇了起来：
　　“萨麦尔究竟在宫殿深处藏了什么东西？竟然会出现这么浓郁的深渊气息？”
　　萨麦尔绝对是在这里谋划着什么的。
　　从伊芙认出这位第二魔神身份的那一刻，祂就看出来了。
　　这位暴怒魔神的化身明显早已经有了脱困的能力，但却迟迟没有离开封印之地，而是依靠着恶魔不断消耗矮人族的力量。
　　不，或者说，目的不是为了消耗，倒像是为了收集矮人族的灵魂与血肉。
　　这几天，伊芙仔细观察过出现在战场上的恶魔，祂发现直接由矮人堕落成魔的存在很少很少，与矮人族的伤亡数量完全不匹配。
　　那么，那些“堕落”的矮人，又都去了哪里呢？
　　带着这样的疑惑和某种猜测，伊芙来到了宫殿的尽头。
　　这里，已经距离地表至少有一千米了。
　　宫殿的尽头是一座破败的拱门，上面雕刻着沧桑诡秘的纹路，同时四周还有锁链将其缠绕。
　　只是，那些锁链早已断裂了，有些地方甚至已经发黑。
　　“是封印之锁……”
　　伊芙挑了下眉。
　　封印之锁是一种常见的真神器，专门被真神用来镇压邪神。
　　如果伊芙没有判断错的话，这里应该就是曾经封印“邪神巴洛特”的真正所在了。
　　轻轻招了招手，伊芙将那些坏损的封印之锁收了起来。
　　虽然这套神器已经严重损坏，几乎不可能修复，但带回去净化掉深渊力量，还可以修修改改后再卖给玩家。
　　修成真神器是做不到了，矮人与锻造之神来了怕是也不行，但降低一个水平，将其改造为次神器还是可以的嘛。
　　不说别的，伊芙自己就能干。
　　玩家们一定会喜欢的，某种意义上讲，这锁链改造之后完全能够成为他们封印Boss的利器。
　　收起了封印之锁，伊芙推开了破旧的石门。
　　伴随着咯吱咯吱的声音，石门被缓缓开启，一股远比之前更加浓郁的深渊力量扑面而来。
　　堕落，邪恶，黑暗。
　　那诡异的能量，哪怕是对深渊抗性极高的伊芙都微微皱了皱眉。
　　祂化身体内吸收的堕落神力差点没稳住，几乎暴走。
　　停下脚步，深呼吸了几次，伊芙才好不容易稳住体内的堕落神力。
　　祂操控自然皇冠给自己加上抵抗邪恶的祝福神术，随后走了进去……
　　拱门之后是一座沧桑的神殿。
　　神殿的中央，则有着一座巨大的黑色水池。
　　水池的周围竖立着几尊狰狞的恶魔雕像，摆放成一个诡异的角度，而地面上则刻画着一座巨大又繁复的诡秘法阵。
　　黑色水池是法阵的中心，里面装着粘稠的红黑色液体，一种浓郁腥臭的血腥气扑面而来。
　　看着那粘稠的液体，伊芙微微蹙眉。
　　祂已经知道那些“堕落”的矮人都去哪里了。
　　“果真是用来血祭了么……”
　　伊芙微微叹道。
　　上前走了几步，伊芙来到血池的面前。
　　祂仔细观察了片刻，随后突然伸出手，对着黑色的血池轻轻一点。
　　金色的光芒在伊芙的指尖汇聚，淡淡的神力波动扩散开来。
　　而当那神力光辉接触到黑色血池的时候，整个血池微微一震，空间骤然扭曲。
　　在伊芙惊讶的目光下，一扇仿若蓝星凯旋门一般的古朴石门出现在了血池之中。
　　石门之上雕刻着华丽的浮雕，那是一个个威武雄壮的独眼巨人。
　　“泰坦……”
　　伊芙认出了那巨人的身份。
　　“一切，都是为了这座石门吗？”
　　祂心中微动。
　　伊芙轻轻招了招手，地面上生长出几条粗壮的藤蔓，藤蔓缠绕向凯旋石门，将其从黑色血池中拖了出来。
　　这座凯旋石门约有九米高，遍体黑色。
　　伊芙散出神识感知了一下，却惊讶地发现自己看不透这座凯旋石门的材质和作用。
　　隐隐地，似乎有什么东西在阻拦祂的感应。
　　“嗯？”
　　伊芙产生了一丝兴趣。
　　然而就在祂准备动用更多的神力探查的时候，整座石门却忽然微微一震，散发出了幽光。
　　在伊芙惊讶的目光下，一个半透明的光团，缓缓从凯旋石门中升了出来。
　　“神力光团？”
　　伊芙有些惊诧。
　　“不……不只是是神力，似乎还有一点点神魂的力量。”
　　伊芙心中微动。
　　这种力量，和祂与海拉传递信息时候使用的神力光团很像。
　　也就是说，这似乎是某位神话存在留下的信息。
　　神力很是纯粹，并未被深渊力量污染。
　　这与凯旋石门散发出来的邪恶气息完全不同，很是诡异。
　　伊芙沉吟了片刻，随后轻轻招手，将神力光团召至身前。
　　而后，祂伸手右手，轻轻一点。
　　随着伊芙的动作，神力光团绽放出璀璨的光芒，一股陌生又沧桑的气息蔓延开来。
　　紧接着，伊芙的脑海中响起了一道苍老的声音：
　　“后来者……”
　　“我是……机巧与建造之神巴洛特。”
　　“既然您能够解开这道信息，那么您一定也同为正神，而这座逆转之门，也没有被魔神萨麦尔彻底掌控……”
　　“我的神魂已经被魔神萨麦尔侵蚀了，如果您看到我出现在赛格斯世界，请一定不要犹豫，那一定是魔神萨麦尔的伪装……”
　　“萨麦尔野心勃勃……祂妄图通过血祭强行激活逆转之门，将赛格斯世界与地狱位面彻底打通，把赛格斯世界拉入深渊……”
　　“如果您是悄悄潜入这里，请将逆转之门毁掉，以免赛格斯世界生灵涂炭。”
　　“毁灭的方法很简单，激活我留在这里的力量，并将其注入逆转之门即可。”
　　“当然，若是您已经消灭了萨麦尔的化身，请接受我的感谢……”
　　“此外，我有一个请求……”
　　“若您已经战胜萨麦尔的化身，请您将我的神格交给多尔夫特冕下，告诉祂我辜负了祂的嘱托，不该前往起源之地……”
　　“这一切，都是我自作作受的代价……”
　　“为了表达对您的感谢，这座逆转之门将成为我支付的报酬，通过它……您可以前往任何您想去的地方。”
　　“我会将有关逆转之门的一切资料告诉您，包括它的来历，以及如何运用它，这可是连萨麦尔都不知道的隐秘，当然……这要在您发下真神誓约之后……”
　　“您，能否接受我的委托？”
　　苍老的声音至此结束。
　　而紧接着，光芒在伊芙的面前勾勒，幻化出了一张写好的真神契约。
　　至于契约的内容，正是苍老的声音所说之事。
　　看着眼前的契约，伊芙神情惊讶。
　　“没想到这竟然是矮人族的真神巴洛特留下的信息……机巧与建造么……的确是祂的神职。能够一直隐藏在这座石门中，恐怕是用了机巧神职的力量。”
　　“逆转之门？这个名字，倒是第一次听说，世界树的传承中也没有相关记载……”
　　“起源之地……那又是哪？”
　　“难怪萨麦尔侵蚀了巴洛特的身体，却无法使用祂的神域，原来是神格早就没有了。”
　　“不过……神格在哪？我怎么没看到？”
　　伊芙的心中充满了好奇。
　　倒是对方所说的萨麦尔的阴谋，伊芙不觉得丝毫意外。
　　对于深渊中的邪神和魔神来说，他们最大的目标就是将整个宇宙的位面全部拉入深渊里，尤其是作为核心位面的赛格斯世界。
　　对此，伊芙已经见怪不怪了。
　　看着面前的真神契约，伊芙想了想，再次散出神识仔仔细细感知了一下。
　　而仔细感知之后，祂神情微动：
　　“原来是这样，是将神格隐藏在了里面，应该用了空间法则，恐怕还有机巧的力量……”
　　“如果不签订这个契约的话，神格就会自毁，之后的信息也无法得到。”
　　“无解……恐怕是强大神力来了也无法解开祂设定的机制，除非签订真神契约。”
　　“嗯？还有时间限制？一小时之内没有反应就会自毁么……”
　　“不愧是机巧之神，仅仅凭借神力，就能做到这种程度。”
　　伊芙赞叹道。
　　祂略微思索了一下，决定接受委托。
　　“吾，生命女神，自然之母，精灵主宰，伊芙·尤克特拉希尔，接受你的委托。”
　　伊芙动用神力激活契约，以精灵语回答道。
　　祂话音一落，面前幻化出来的真神契约瞬间点亮，而后骤然燃烧起来。
　　冥冥之中，伊芙也察觉到自己的神魂之上多了些什么。
　　那是真神契约的法则之力。
　　如果伊芙无法做到，自身就会受到来自法则的反噬。
　　契约很快燃烧殆尽，淡淡的空间波动出现在空中，伊芙的面前浮现出了两枚闪闪发光的晶体与一团新的神力光团。
　　晶体带着一种神圣威压的气息，散发着奇异的光辉。
　　那是神格的具现化，如果伊芙没有判断错的话，恐怕就是机巧与建造两个神职了。
　　而剩下的那股神力光团，应该就是有关逆转之门的消息了。
　　伊芙收起了漂浮在半空中的神格，随后再次激活了巴洛特留下的神力光团。
　　紧接着，苍老的声音再次在祂的神魂中响起：
　　“朋友，您能看到这里，说明您已经接受了巴洛特的委托，对此，巴洛特深表感激……”
　　“接下来，我将告诉您逆转之门的秘密……”


第615章 逆转之门与起源之地
　　神力的光辉不断闪烁，机巧与建造之神巴洛特开始讲述凯旋石门的秘密：
　　“逆转之门是我从泰坦王陵带回的一件真神器。”
　　“这件真神器拥有着神奇的能力，开启时，可以让掌控者连通任何地方，无论是天界，还是深渊，无论是赛格斯世界还是冥界，凡是掌控者掌握坐标的地方，理论上都可以来去随意。”
　　“当然，前提是你拥有足够的神力，能够运转它。”
　　“我怀疑……这件神器是‘门’之法则的具现化……”
　　“不要被上面的泰坦巨人浮雕欺骗了，那仅仅是泰坦巨人后来加上去的，它曾经被泰坦之王掌控，用于与龙族的战斗，至于它的真实历史……远比泰坦巨人还要悠久。”
　　“在我利用‘建造’法则追溯其起源后，发现它至少存在了三亿年，年龄甚至可能超过了赛格斯宇宙诞生后的年龄……”
　　“它，很有可能是由赛格斯世界的创造者打造的。”
　　“没错，创造者。”
　　“在得到逆转之门之后，我曾经进入过起源之地，能够确定我们的宇宙的确存在一位创造神，祂并非源于古神们的想象，而是真实存在过的。”
　　“因此，我更愿意称逆转之门为创世神器！”
　　巴洛特的声音响在伊芙的神魂中，而伊芙则渐渐睁大了眼睛。
　　无他，实在是对方所说的一些隐秘，超出了伊芙的认知。
　　“原来……赛格斯世界真的是由某位存在创造的……我还以为创世纪元仅仅是代表着赛格斯宇宙的诞生……没想到，创世竟然真的是字面上的意思。”
　　“赛格斯宇宙的年龄还不到三亿年吗？我原本以为创世纪元应该相当悠久，却没想到这么短暂，甚至比蓝星的年龄还小……”
　　“看来，赛格斯宇宙还有很多的秘密啊。”
　　伊芙微微感叹。
　　“不过，起源之地又是哪里？我知道赛格斯世界是整个宇宙最古老的位面，也有起源位面的称呼，难道这个地方与赛格斯世界有关吗？”
　　“还有，赛格斯宇宙的每一件真神器的名字都不是随便起的，但逆转之门的名字，好像却和它的能力并不匹配……”
　　想着刚刚听到的信息，伊芙的心中又充满了更多的好奇。
　　祂看了一眼逆转之门，再次触碰神力光团，聆听后面的信息：
　　“朋友，接下来……我将告诉你开启逆转之门的方法。”
　　听到这句话，伊芙神情一肃，连忙聚精会神地倾听。
　　而后，苍老的声音再次传来，吟唱出一段拗口晦涩的咒语。
　　那是伊芙从来没有听过的语言，但是却让祂有种莫名的熟悉。
　　不，或者说不是语言熟悉，而是语言中的某些单词熟悉，那似乎是与精灵语同源的单词，但却更加晦涩。
　　同时，伊芙还惊讶地发现自己依靠世界树的传承学会的龙语和泰坦语，似乎也能从中找到某些相似的发音。
　　毫无疑问，这种语言同样是一种能够引起魔力共鸣的语言。
　　它的力量似乎更加强大，哪怕仅仅是倾听，伊芙就能察觉到周围魔力的躁动。
　　不仅如此，伊芙估计能够将其完整、成功念出来的，恐怕也只有半神以上的存在。
　　“这到底是什么语言？创世神创造的？还是说……是创世神使用的？精灵语，龙语和泰坦语三大魔法语言都能在其中找到相似的音节，难道它是赛格斯世界一切魔法语言的起源？”
　　回味着听到的咒语，伊芙神情惊异。
　　“先记下来咒语吧，疑惑可以慢慢寻找答案。”
　　沉吟了片刻，伊芙将疑惑与好奇压在心底，随后把开启逆转之门的方法记了下来。
　　神力光团依旧在闪烁着，苍老的声音继续在伊芙的神魂中响起：
　　“朋友，开启逆转之门不仅需要特定的咒语，同样也需要大量的能量，这个能量，可以是神力，可以是生命力，甚至可以是灵魂……”
　　“想要到达不同的地点，所消耗的能量是不同的，越是困难遥远的地方，消耗的能量越大。”
　　“如果能量不足，逆转之门是无法开启的。”
　　巴洛特的声音不断叮嘱，传授着操控逆转之门的注意事项，而在说完相关内容之后，这道苍老的声音却突然严肃了起来：
　　“朋友，如果你在使用逆转之门的时候听到奇怪的声音，请千万不要用神魂力量去探知。”
　　“尤其，是听到有某种存在在你耳旁呼唤‘起源之地’，并告诉你如何前往的时候……”
　　“无论你多么好奇，无论你受到了怎么样的诱惑，千万不要念起咒语，不要跨越逆转之门前往起源之地！”
　　起源之地！
　　听到真神留言再次提到了这个词，伊芙瞬间集中精神，仔细聆听。
　　不过接下来，巴洛特的声音却开始断断续续，并出现了各种杂音，似乎受到了某种干扰：
　　“那里……藏着……赛格斯宇宙的……秘密，是比……深渊更加……危险的地方，会污染你……的神魂……”
　　“记住，一定……不要……前往……至少……强大神力之前，不要……”
　　“请转告……万神之母……”
　　“小心……人类神系……”
　　“请……转告……多尔夫特……冕下……”
　　“一定……要……帮助……世界树……”
　　“祂……不仅……仅是终结……”
　　“也……是……未来……”
　　“真神……没有未来……”
　　“祂……才是我们……的希望……”
　　“……”
　　声音到此，彻底结束，神力光团也缓缓消散。
　　而伊芙，则陷入了沉默。
　　祂的心中，掀起了阵阵波澜……
　　“起源之地？赛格斯宇宙的秘密？比深渊更危险的地方？”
　　“那里到底是什么地点？又有什么作用？赛格斯宇宙的秘密又是什么？”
　　“还有……世界树既是终结也是未来又是什么意思？真神没有未来又是什么意思？”
　　“巴洛特似乎知道了一些世界树的秘密，而且很可能是核心隐秘，如果我没有理解错的话，应该就是祂在所谓的起源之地了解到的。”
　　“不到强大神力，不要贸然前往起源之地么……”
　　“根据留言，若是我判断不错，恐怕赛格斯宇宙的秘密也与世界树有关。”
　　回想着刚刚听到的声音，伊芙若有所思。
　　祂想了想，打算先启动一下逆转之门，观察观察问题。
　　念头至此，伊芙伸出手触碰逆转之门，注入了自身的力量，同时将坐标定为宫殿之外的某处，并开口吟唱起晦涩的咒语……
　　随着祂的动作，逆转之门散发出盈盈的光辉，门内的景象骤然变化。
　　那里不再是宫殿里的景象，而是变成了宫殿之外。
　　“开启成功了。”
　　伊芙暗暗点头。
　　而就在这个时候，伊芙忽然听到隐隐约约的声音在自己的耳旁响起。
　　那声音似乎无处不在，缥缈恍惚，辨别不出来源。
　　伊芙听不懂那声音在说什么，但祂隐约觉得其某些发音与开启逆转之门的咒语有些相像。
　　不仅如此，声音一直在重复，似乎一直在传达同一段信息。
　　可惜，伊芙听不懂。
　　而有了巴洛特的叮嘱，祂也不敢贸然探出神魂力量，去寻找那声音的来源。
　　真神是对危险有所感应的，有了巴洛特的警告，再加上自身的感知，伊芙能够隐约预感到危险。
　　若是自己探出神魂力量，就算是祂不惧深渊的侵蚀，恐怕也会遭遇到某种难以抵抗的东西。
　　不过，就在这奇怪的声音在伊芙耳旁响了数遍之后，又一道隐隐约约的声音响彻在了伊芙的耳旁……
　　这一次，祂听懂了。
　　那是一段泰坦语与龙语的反复重复，其意思只有一个——
　　起源之地。
　　同时，后面还附加了一段如何前往起源之地的新的咒语。
　　“这就是巴洛特说的前往起源之地的方法吗？”
　　心中无比好奇，伊芙下意识就想要念起咒语。
　　不过，祂还是忍住了。
　　“知道这咒语是开启通往起源之地的方法就好，如果我真的念了，说不定就会忍不住想要去探查……”
　　“巴洛特说不要念一定是有原因的，在达到强大神力之前，我还是要警惕一些。”
　　伊芙在心中自我叮嘱道。
　　略微平静了一下心情，伊芙又想起了曾经与祖龙交流的时的谈论：
　　“祖龙乌莉诺斯告诉过我，只有我成为强大神力，就对一些事物有所感应了，难道这就是在指起源之地吗？”
　　“看来，未来有必要前往一趟所谓的起源之地了。”
　　“强大神力么……”
　　闭上眼感知了一下自己本体的神力层次，伊芙暗暗叹息。
　　哪怕是将这一次行动得到的所有堕落神力与恶魔的生命力全部转化为自身的力量，祂的神力值也最多达到两万多点，距离强大神力的最低标准三万点还有相当大的差距。
　　“要尽快晋升了，晋升强大神力之后，我必须要前往所谓的起源之地一趟，我有一种预感，我自苏醒以来的种种疑惑，或许都将在那里得到解决。”
　　“一万点神力值……我要结合这次战场任务，进一步将玩家们撒到赛格斯世界各地去帮我击杀恶魔收集能量了，而且也需要好好准备一下一年之后的神魔之战了。”
　　“玩家的数量可以再适当扩展一下了，人多才能提高效率，此外，白银转职名额也可以进一步放松了。”
　　“但也只是放松，同时养几十万个白银，消耗还是不小的，尤其是那些家伙喜欢浪……”
　　“等我真正晋升强大神力，再彻底开放白银位阶。”
　　“神魔战场肯定是一个增长神力的大好机会，现在有了逆转之门，或许我还能借机探出部分本体，在神魔战场上使用神域！”
　　“那样的话，就可以对邪神和魔神们轻松出手了。”
　　“可惜，我本体与赛格斯世界牵扯过深，在与赛格斯世界的本源彻底脱离之前，无法强行离开这个世界，不然的话……我倒是能够借助逆转之门，直接转移本体的位置了。”
　　“如此看来，接下来不仅要强大自己，还要尝试与赛格斯世界的本源进行脱离了。”
　　“虽说依附赛格斯世界的本源能够让我借助赛格斯世界的引力吸收更多的虚空能量，但归根结底还是安全最重要。”
　　“能量，让玩家们去帮我收集就够了。”
　　“暴露真身后的后路，还是要有的，拉着位面同归于尽只是最后不得已的选择！”
　　“那么接下来，总结一下就是三件事了。”
　　“第一，要增加玩家数量，尽快提升实力。”
　　“第二，要脱离赛格斯世界的本源，给自己留条利用逆转之门跑路的后路。”
　　“第三，要在晋升强大神力之后，前往起源之地查探。”
　　“当然，在做这些事之前，还需要先完成巴洛特的委托，并请多尔夫特帮我修好凋零之心！”
　　想好了接下来的打算，伊芙就断掉了供应逆转之门的神力。
　　随着神力的中断，逆转之门内的景象也缓缓消失，再次变成了一座普通的凯旋石门。
　　而就在这个时候，隐隐约约的喊杀声与打斗声也从宫殿之外传来。
　　伊芙略微感知了一下，有些意外：
　　“玩家们的速度还挺快，没想到这么快就要追杀到这里了。”
　　的确是追杀。
　　在伊芙的感知下，那数天前还不可一世的恶魔们，正在被兴奋的玩家们如同撵鸭子一般疯狂地追逐。
　　曾经庞大的恶魔军团，早已崩溃了。
　　至于那幸存的几个恶魔领主，则已经在神眷玩家们的合力绞杀下，化为了可爱的贡献度。
　　“果然，对于他们来说最喜欢做的事就是痛打落水狗么。”
　　看着越打越兴奋的玩家们，伊芙表情古怪。
　　祂再次动用神力，将逆转之门彻底收了起来，随后在玩家们赶到之前，离开了矮人宫殿。
　　而在逆转之门被收起之后，血祭法阵也被彻底破坏，整个宫殿积攒的深渊力量顿时开始缓缓消散。
　　魔神化身覆灭，血祭法阵崩溃，恶魔军团溃败……
　　至此，封印战争的胜利已成定局。


第616章 你们都还活着？！
　　黄沙漫漫，天高云淡。
　　伴随着阵阵嘹亮的鹰啸，一只只威风凛凛的狮鹫从天而降，落在了沙暴城的城门之外。
　　而后，一个个短小的身影轻轻一跃，从狮鹫背后跳了下来。
　　那，竟然是一个个装备精良的矮人。
　　他们打量着远处的城门，神情之中满是好奇。
　　而在矮人的最强方，还有一头体型要比其他同伴大多也威风的多的黄金狮鹫。
　　在黄金狮鹫停稳之后，同样有一大一小两道身影从狮鹫的背上轻松跳到了地面。
　　不，或许说一大一小也不合适。
　　因为哪怕是身高较高的一方，相对于周围那些好奇地围观矮人队伍的精灵来说，身材也是相当矮小。
　　这同样是两个矮人，一长一少。
　　年长的那个矮人正直壮年，胡子浓密，一头黑色自来卷披在脑后，身上的铠甲虽然朴素，但一看就知道绝非普通材质。
　　而年少的那个矮人，长相相当可爱，身上的衣着很是华丽，他正瞪大了眼睛，好奇又兴奋地打量着眼前的高大城门。
　　在两人跳到地面上之后，其他所有的矮人都恭敬地站到了他们的身后，组成了忠实的卫队。
　　年长的矮人先是对身旁的矮人战士吩咐了一下狮鹫的安置，看了一下天空，松了口气：
　　“还好，那头龙不在……”
　　随后，他看向了身旁的少年，温和笑道：
　　“王子阁下，我们到了，这就是沙暴城了。”
　　听了年长矮人的话，少年矮人眼前一亮。
　　“沙暴城！这里就是沙暴城！铜炉爷爷，通过这里我们就能前往精灵之森吗？”
　　他激动的问道。
　　“当然，借助精灵传送阵的话，我们很快就能到达。”
　　年长矮人乐呵呵地说道。
　　年长的矮人自然是有着“天空骑士”称号的传奇战士铜炉了。
　　而出现在这里的，则是矮人王国的使节团。
　　距离封印战争结束已经过了三天的时间，而这一次，铜炉将代表矮人王国，带领正式的使节团体，再次拜访精灵族。
　　与上一次的紧急求援不同，这一次铜炉将会代表王国正式拜访精灵之森，参加精灵族的节日庆典，并正式向精灵族提出结盟的意愿。
　　这是矮人教宗的指示，同时也是矮人王国现任国王的意思。
　　这些天的封印战争，矮人王国上下已经清楚地看到了精灵族的强大与友善。
　　面对这样一个种族，没有人不愿意释放善意，缔结友谊。
　　对此，矮人王国的国王甚至派出了自己唯一的王子作为使者之一，以表示对此事的重视。
　　看着眼前熟悉的城门，想着来之前教宗和国王的叮嘱，铜炉的神情越发肃穆。
　　而当他看到城门处来来往往的精灵的时候，目光又渐渐带上了一丝唏嘘。
　　他又想到了前几天的战斗，想到了精灵天选者们那无畏的牺牲……
　　“仅仅隔了数天，虽然风景依旧，但人却已经变了。”
　　他微微感叹道。
　　虽然战争已经结束了。
　　虽然生命女神的神像也已经在完成目标之后破碎消散。
　　但那场激烈的战斗，仿佛还发生在昨天，那一切的一切，都历历在目。
　　直到现在，铜炉还时不时会有些恍惚，对那影响了矮人王国数千年，直接导致矮人族渐渐没落的邪神封印的消失而感到不真实。
　　略微感慨了一番，铜炉对着同行的战士们招了招手：
　　“走吧，我们进城。”
　　听到铜炉的命令，矮人神情一肃，排列成整齐的队伍，朝着城门走去。
　　矮人队伍的目标很大，也很吸引眼球。
　　不等他们进入城中，就很快引来了城门守卫的注意。
　　那是两名身材高挑的精灵，身披银甲。
　　他们看到矮人队伍之后，温和而不失警惕地问道：
　　“矮人朋友，请问你们来自何处，为何要入城？”
　　听了精灵的话，铜炉奇怪地看了他们一眼。
　　不知道为什么，他总觉得这些精灵给自己的感觉不太一样……
　　怎么说呢，似乎有些太过于稳重了，而且也没有想象之中的热情。
　　他直到现在还记得自己第一次进入沙暴城时精灵们的热情接待呢！
　　唔，这么说也不太准确。
　　真要讲的话，其实稳重与适度的热情才是铜炉原本对精灵的印象。
　　只是这些天与精灵天选者们的交流早已颠覆了他对精灵的认知，此时此刻遇到这些相对“正常”的，反而有些不适应了。
　　当然，铜炉并不知道面前的精灵其实才是真正的精灵。
　　而之前的那些，不过都是玩家罢了。
　　站岗这样的苦差事，随着精灵数量的增多，玩家们已经渐渐撒手了。
　　现在各个精灵城市的守卫，基本上都是雇佣的精灵NPC。
　　而沙暴城也是在两天之前正式交接了工作，由真正的精灵维持城市治安。
　　露出一个友善的微笑，铜炉对精灵守卫说明了来意。
　　而得知矮人们的来意之后，两名精灵守卫很快变得热情了起来。
　　天选者支援矮人王国一事，他们其实也是知道的。
　　尤其是有酒馆进行“现场直播”之后。
　　不过，还不等两名精灵守卫请矮人的队伍入城，一大群得到了风声，装备华丽的精灵就涌了出来。
　　他们围住了矮人的队伍，看着铜炉，热情地打起来招呼：
　　“铜炉先生，你怎么来了？”
　　“铜炉先生，下午好啊！”
　　这些自然是闻NPC而动的玩家了。
　　看着那一张张热情的笑脸，铜炉也忍不住露出微笑。
　　终于……找回那味儿了。
　　他在这些精灵之中看到了不少熟悉的身影，都是曾经参加了封印战争的精灵天选者。
　　有了之前并肩作战的经历，现在铜炉看到他们感觉相当的亲切。
　　不过，当他的目光扫过精灵队伍之后，眼神中又闪过了一丝惋惜。
　　可惜，有一些身影，终究是见不到了。
　　那个天真烂漫的精灵少女，也再也见不到了。
　　“这次拜访精灵之森，正好也向精灵族的高层提出纪念碑的事，请他们提供在封印战争中战死的天选者名单……”
　　“那些英雄，必须被铭记，不能被遗忘！”
　　暗暗叹了口气，铜炉的目光渐渐坚定。
　　他调整了一下心情，也向新来的精灵说明了原因。
　　一时间，精灵们纷纷变得更加热情，争先恐后地自荐为向导。
　　对此，铜炉十分感动。
　　在精灵们的簇拥下，矮人的队伍很快进入了沙暴城。
　　被惊动了的沙暴城城主瑟兰迪尔也很快现身，亲自接待了使者团。
　　当然，沙暴城仅仅是中转站。
　　使者团此行的最终目的地，是精灵之森。
　　因此，仅仅是休息片刻后，矮人团就在精灵们的引导下，向通往黑暗山脉的传送阵走去……
　　“传送阵真是伟大的魔法，真希望有一天我们矮人王国也能用上。”
　　站在沙暴城的传送阵前，铜炉神情唏嘘。
　　传送法阵对赛格斯世界的居民来说算是一种相当高级以及常见的魔法了。
　　只不过，对于大多数种族来说，他们使用的传送阵一般都是短途法阵。
　　而对于沙暴城这样大型远程传送法阵，其实是相当少见的。
　　一方面，是魔法材料稀缺，另一方面，是维护成本比较高。
　　当然，最核心的问题还是法阵不够高明。
　　也只有作为魔法种族的精灵族，才有相对来说建立成本和维护成本较低的传送魔法了。
　　“都是天选者们的功劳，如果矮人王国需要，我们也可以协助在矮人王国建立相关法阵。”
　　瑟兰迪尔微微笑道。
　　铜炉神色一喜：
　　“那太好了，等我回去，一定会将这件事汇报给国王陛下，加强与贵方的合作！”
　　他又和瑟兰迪尔交流了几句，随后就带着其他的矮人战士踏入了传送法阵。
　　只是，在踏入法阵之前，铜炉的余光无意中在远处扫到了几个熟悉的身影。
　　那是几名装备精良的精灵。
　　更准确的说，是曾经参加了封印战争的精灵天选者。
　　不过，就在铜炉看到他们的那一刻，却瞪大了眼睛，神情惊愕。
　　因为若是他没有认错的话，那似乎是几名他亲眼目睹战死的精灵天选者！
　　他绝对不会记错的，因为在他的印象中，那几名精灵天选者死相相当凄惨。
　　断头都是正常操作了，有一个他记得甚至直接被恶魔领主撕成了碎片……
　　而当铜炉想要仔细辨认的时候，传送法阵却已经绽放出盈盈的光辉，遮挡了他的视线。
　　空间逆转，视野变化。
　　传送完毕后的铜炉看着眼前陌生的景象，愣了愣神之后又微微摇了摇头，苦笑道：
　　“可能是我看错了吧，已经死亡的人，怎么可能还会出现呢……”
　　传送后的地点位于一片山谷之后。
　　铜炉辨认了一下，认为这里应该属于黑暗山脉的地界。
　　法阵周边是一个精灵族的小据点，看样子像是自发建立的，有着各种各样的摊位。
　　而当矮人使团来到这里之后，得到消息前来围观的精灵天选者也更多了。
　　不过，铜炉并没有太多停留，而是带着队伍再次传送，到达了下一个地点，曾经的精灵制造之都——瑞文戴尔。
　　从死亡荒漠到精灵之森的距离还是太远了。
　　哪怕是有远程传送法阵，还是需要这样不停的周转。
　　不过，通过周转，倒是也让铜炉对精灵的发展有了一个更深刻的认识。
　　就拿瑞文戴尔来说，这座精灵族的失落城市他在年轻的时候也曾经路过过，那时候他还是一名冒险者，记得这里还仅仅是一片苍凉的废墟。
　　不过，当传送到这里之后，铜炉却惊讶地发现曾经的废墟已经消失不见了，取而代之的是一座生机勃勃的峡谷城市。
　　当然，如果仔细去观察的话，会发现城市的各处还有不少废墟的痕迹，但整体而言，整个城市已经重新充满了活力。
　　那轰隆隆运转的工坊和火炉，以及行进在矿道中的矿车，无一不在说明着这座曾经的失落之城已经再度苏醒。
　　不过，最让铜炉意外的还不是瑞文戴尔的巨变。
　　最让铜炉意外的，是那行走在矿洞中的，或是推着装满矿石的推车，或是扛着铁镐忙忙碌碌的半兽人！
　　而隐隐地，铜炉还能听到他们之间的交谈：
　　“你们这些废物！快点干活！耽误了精灵大人的事，你们担当的起吗？！”
　　“今天谁干的又快又好！谁就有肉吃！”
　　那是一个手持皮鞭的半兽人。
　　而他在他对其他半兽人破口大骂的时候，对面的半兽人之中同样也有着声音附和：
　　“好的，沙鲁大人！”
　　铜炉：……
　　看着这样的景象，这位阅历丰富的传奇战士目瞪口呆。
　　“我说死亡荒漠上的半兽人怎么变得那么少了，原来都被精灵们带到这里当矿工了吗？！而且……他们似乎还挺乐意？！”
　　“竟然能够收服半兽人，现在的精灵族……可真厉害啊。”
　　铜炉感叹道。
　　“铜炉先生，下一站……就是精灵之森的入口，黑龙城堡了，到了那里之后，我们再传送一次，就将到达最后的目的地——翡冷翠。”
　　瑟兰迪尔那醇厚温和的声音响起，拉回了铜炉的注意力。
　　铜炉点了点头，想了想又问道：
　　“我听天选者们说……好像现在精灵族的核心城市似乎并不是翡冷翠，而是一座新建立的城市……好像叫什么，天选之城？”
　　瑟兰迪尔微微一笑，解释道：
　　“没错，天选之城是我们精灵族新的圣城，不过……天选之城并不在现实世界，它位于女神冕下开辟的异空间之中，只有精灵族才能进入。”
　　“至于翡冷翠，虽然已经不是圣城，但同样是我们精灵族的中央城市，也是我们举办各种活动，接待友族的地点。”
　　“原来是这样。”
　　铜炉微微恍然。
　　他又好奇地看了几眼瑞文戴尔，随后就在瑟兰迪尔的引导下，踏入了新的传送法阵。
　　熟悉的失重感再次传来，视野黯淡了一下，又骤然明亮。
　　而当眼前的视线恢复之后，铜炉发现自己来到了一座城堡大厅之中。
　　而在大厅之外，还响着嘹亮的龙吟。
　　“龙？”
　　矮人的队伍隐隐有了一丝骚动。
　　“不用惊慌，那是迈瑞尔阁下，铜炉先生应该曾经见过，它是我们精灵族守卫沙暴城的黑龙。”
　　“明天就是丰收节了，迈瑞尔阁下也受邀参加庆典，所以现在返回了精灵之森，而黑龙城堡本身就是它在精灵之森边缘的巢穴。”
　　瑟兰迪尔温声解释道。
　　听了他的话，矮人战士们神情惊异，纷纷对精灵竟然能够收服桀骜的黑龙而感到惊讶与佩服。
　　而铜炉则显得云淡风轻许多了。
　　老同志嘛，见得多了。
　　不过就在这个时候，一声清脆又激动的声音忽然响了起来，让铜炉瞬间破功：
　　“铜炉先生，你来啦！”
　　那是一身拉风法师袍的小咸喵。
　　看到精灵少女，铜炉瞪大了眼睛，一脸见了邪神的表情：
　　“小咸喵阁下？！”
　　“你你你你你……你不是已经战死了吗？！”
　　他的声音都有些结巴了。
　　来到矮人队伍面前的精灵并非小咸喵一人。
　　在她的身后，还有数量可观的追随者。
　　而当铜炉看到那一个个熟悉的身影之后，本就瞪得很大的眼睛，瞪得更圆了。
　　因为这些人……很多都是封印战争之中的战死者。
　　而且，一个比一个死得惨。
　　“你……你们竟然都还活着？！”
　　铜炉彻底凌乱了。


第617章 翡冷翠见闻
　　整洁的街道上精灵来来往往，两侧典雅大气的建筑上挂满了各种庆典装饰。
　　这里是翡冷翠，曾经精灵族的圣城，现在精灵族的政治文化中心。
　　在经过最后一次传送以后，矮人使团终于到达了这座美丽的城市。
　　矮人们的出现，很快引来了生活在翡冷翠的精灵们，他们热情地接待了这些远道而来的客人，并由生命圣女爱丽丝亲自出面，安排使者团入住了安利旅馆休息……
　　而在使者团安定下来以后，首领铜炉则迫不及待地拉上了陪同的小咸喵，一边逛起了这座美丽的精灵城市，一边询问有关精灵天选者的事。
　　没办法，本已死去的人出现在眼前，实在太有冲击力了。
　　当然，两人身边各有一条小尾巴。
　　一个是好奇打量着四周的矮人王子，一个是化为人形的某只黑龙。
　　“所以……你们天选者，其实都是不死的存在？”
　　铜炉声音诧异地问道。
　　这位矮人传奇战士的表情很是古怪。
　　“当然，我们受到了女神的祝福，死亡之后，就会在……嗯，在天选之城中复活。”
　　小咸喵笑眯眯地回答。
　　“复活啊……”
　　铜炉微微怔了怔，长长叹了口气。
　　他表情郁闷地说道：
　　“你们怎么不早说，我都准备给你们塑雕像了，立纪念碑了，连准备都做好了……”
　　“噗……”
　　小咸喵捂嘴一笑，脸蛋上的酒窝很是可爱。
　　她嘻嘻笑了笑，随后说道：
　　“铜炉先生，你要真给我塑个雕像，我也不拒绝就是了，正好扩大一下我在你们矮人王国的影响力，还方便以后贸易呢。”
　　铜炉摇了摇头，摆手道：
　　“别再打趣我了，哪有给活人建纪念碑的。”
　　说完，似乎是想到了什么，他又苦笑道：
　　“我算是知道教宗冕下为什么听到我说要给你建立雕像之后表情那么古怪了，恐怕他早就知道你们能够复活了……真是的，这都过去多少年了，他还是这个样子，也不提醒我一下，就等着让我自己去发现‘惊喜’。”
　　“您和灰衫冕下很熟悉吗？”
　　小咸喵好奇地问道。
　　铜炉点了点头：
　　“是啊，很久很久以前就认识了，那时候他还是主祭。”
　　说完，他又看向远方，视线在精致美丽的喷泉花园上停了停，唏嘘道：
　　“到现在，已经差不多有七十年了吧……”
　　“嘿，那个时候，我还是一个冒险者，还来过精灵之森一次，瑞文戴尔，翡冷翠，这些曾经的精灵城市我都探索过……”
　　说到这里，铜炉忽然止住话题，他的表情微微有些尴尬。
　　“咳咳，你知道的，那时候精灵族不像现在这样，所以……咳咳……”
　　“精灵遗迹在冒险者中还是很热门的，更别说那时候半兽人把精灵之森看得很紧，谁都知道遗迹没怎么被动过，里面好东西肯定不少……所以……”
　　铜炉的表情有些不好意思。
　　听了他的话，小咸喵微微恍然。
　　她笑了笑，摆手道：
　　“我明白的，我明白的，我们也特别喜欢探索遗迹，能理解的。”
　　看到对方丝毫不介意自己曾经探索过精灵废墟，铜炉也暗中松了口气。
　　他现在是真心地越来越喜欢精灵族了，也真诚地希望矮人王国能和精灵之森交好。
　　而同时，看到精灵天选者如此大度，他在心底对精灵的评价也更高了。
　　“那有机会的话，也能帮我引荐一下嘛？我也对灰衫冕下很好奇，很敬仰，听说在矮人教会最危急的时候，是他一人支撑了整个教会……”
　　小咸喵笑眯眯地说道。
　　铜炉微微一愣，随后哈哈大笑：
　　“没问题，等你什么时候去王国国都了，我帮你引荐！”
　　“那就太谢谢了！”
　　小咸喵惊喜地说道。
　　而后，她转身对某头化为人形的黑龙正太挤了挤眼，比了个耶的手势。
　　黑龙迈瑞尔则撇了撇嘴，翻了个白眼。
　　“滑头。”
　　他小声嘟囔道。
　　作为某喵的朋友，他太清楚这家伙想的什么了。
　　小咸喵准又是冲着在矮人王国发展业务去的……
　　“铜炉爷爷，铜炉爷爷，快看！快看！那是什么？”
　　就在铜炉与小咸喵交谈的时候，一身稚嫩兴奋的声音响了起来。
　　只见矮人王子拉着铜炉的袖子，指着天空中，一脸好奇。
　　铜炉顺着矮人王子的目光看去，看到天空中正漂浮着一个巨大的椭球体。
　　那椭球体不知道是用什么材质制作的，外面涂上了一层灰色，侧面还有着属于生命教会的标志，右下角还有一个威风凛凛的黑龙徽章和一行精灵文小字。
　　而在椭球体的下方，还有着一个大篮子，里面还站了几名精灵，不知道在忙碌着什么。
　　铜炉活了一百多年了，对一些常见的精灵文还是有所了解的，他眯着眼辨认了一番，念了起来：
　　“萌萌……委员会……号？”
　　奇怪地看了身边的小咸喵一眼，铜炉问道：
　　“你们组织的？”
　　他是知道小咸喵是一个名为“萌萌委员会”的精灵组织的首领。
　　而且……这好像还是精灵族一个相当有影响力的组织，至少来到精灵之森之后，铜炉差不多没走几步，都会看到该组织的产业。
　　“啊，那是热气球，我们公会的人制作出来的，在准备明天的祭典呢！”
　　小咸喵说道。
　　“原来是这样。”
　　铜炉点了点头。
　　他仔细看了几眼，又赞叹道：
　　“还是精灵族厉害啊，连这种会飞的魔法道具都能制作出来。”
　　“不，不是魔法道具哦。”
　　小咸喵竖起食指摇了摇。
　　“不是魔法道具？”
　　铜炉微微一愣。
　　“当然，这东西根本没有用到魔法，而是利用热空气。”
　　小咸喵解释道。
　　“热……热空气？”
　　铜炉的神情有些茫然。
　　“嗯，更准确的说，是热胀冷缩的原理。”
　　小咸喵不知道什么时候拿出了一副眼镜戴了上去，一边推了推眼镜，一边解释道：
　　“我们在球囊的下方安装了加热装置，当空气受热发生膨胀后，空气的比重会变轻。”
　　“因为单位体积热空气的质量较小，热空气比冷空气轻，热空气会升到冷空气上方，使其变轻产生浮力热，就可以使球囊载重升空，这就是热气球。”
　　“当然，我们也有魔法版的，就是将加热装置换成了加热的魔法阵，用魔石去驱动，效果更好，就是费钱了点，不如这种的节约……”
　　“当然，升空的原理都是一样的。”
　　“怎么样，您明白了吧？”
　　小咸喵问道。
　　铜炉一脸懵逼地摇了摇头。
　　小咸喵：……
　　“您就当是我们精灵族的黑科技吧。”
　　她放弃了继续解释。
　　铜炉：……
　　好奇地打量了一会儿热气球，铜炉的目光又在街道四周扫过。
　　只见每家每户都张灯结彩，将门户装点得精致漂亮，更有开心地笑着，拉着横幅和纸风车在街道上跑来跑去的无比可爱的幼年精灵。
　　而城市间各处忙碌的精灵，也在抓紧时间摆放各种装饰品。
　　虽然节日未到，但那种欢度节日的气氛，则早已充满了整个翡冷翠。
　　“真热闹啊！”
　　他略微感叹道。
　　“明天还会更热闹！”
　　小咸喵笑道。
　　铜炉暗暗点了点头，目光朝着更远处看去。
　　那里，是一片开阔的广场。
　　广场上已经搭建起了高台，欢庆丰收节一行精灵文已经被高高地悬挂了起来，而在高台的周围还安置了一层又一层的座椅，密密麻麻，数量众多。
　　不仅如此，铜炉甚至还在广场两侧的建筑上都看到了座椅和遮阳棚，那夸张的数量让他很是惊讶：
　　“准备了这么多的座椅吗？明天的庆典到底有多少人参加？”
　　“嗨，别提了。”
　　小咸喵撇了撇嘴。
　　“这次庆典是我们萌萌委员会和自然之心一起合作，协助翡冷翠举办的，就这么多的座位，估计还不够塞牙缝的……”
　　她摇了摇头。
　　“真的假的？！”
　　铜炉一脸的不相信。
　　如果他看得不错的话，这座椅数量加起来绝对要有好几万了吧？
　　“明天您就知道了。”
　　小咸喵卖了个关子。
　　看着笑眯眯的精灵少女，铜炉挠了挠头。
　　他的视线继续在广场上扫过，最终停在了一张巨大的荧幕上。
　　那是一张足有数十米宽的水晶屏，边缘刻画有精美繁复的法阵和花纹，颇有一种别样的美感。
　　“那是什么？某种魔法道具吗？”
　　铜炉好奇地问道。
　　“那个啊，那也是我们萌萌委员会开发的产品，我们叫它魔法投影屏。”
　　小咸喵解释道。
　　“魔法投影屏？”
　　铜炉的脑袋上似乎升起了一个问号。
　　“就是将现场的各种表演投射在上面，可以方便远程观看，进行现场直播。至于原理嘛，可能比热气球还要复杂一点，我就不多解释了。”
　　小咸喵笑道。
　　说完，她又骄傲地说道：
　　“我们的酒馆中也有投影屏的，明天也将会直接将庆典的场景投射在上面，供人在酒馆内远程观看广场上的表演。”
　　“这么方便？”
　　铜炉神情惊异。
　　“当然。”
　　小咸喵骄傲地挺了挺胸。
　　铜炉啧啧称奇。
　　他看了看远处的水晶屏，微微感叹道：
　　“不愧是最有创造力的魔法种族，总是有这么多的奇思妙想……”
　　说完，他沉吟了一下，又问道：
　　“小咸喵阁下，那你说……这种东西，我们矮人族能用吗？包括之前那什么……嗯，对了，热气球！”
　　小咸喵的嘴角勾起一个好看的弧度，笑的像只小狐狸：
　　“当然！”
　　“投影屏麻烦了些，必须需要法师参与，听说矮人族的法师数量相当稀少，可能推广会比较困难。”
　　“不过，我们现在正在开发完全利用魔石驱动的系统，如果顺利的话，以后升级版的投影屏可以更加方便友族的使用。”
　　“当然，对于热气球来说，那就完全没有问题了，任何人只要稍加培训，都能操作的。”
　　小咸喵一边说，一边笑眯眯地看着铜炉。
　　铜炉听了，神情惊喜：
　　“那就太好了！”
　　“我觉得这些东西的用途都相当广泛，等这次访问结束了，我会问问国王陛下的态度，想来他一定也会对这些装置相当感兴趣！”
　　“嘿，小咸喵阁下，到时候的话，可要给我们留点好的！我们不会白要，会出钱购买的！”
　　“唔……可以吗？”
　　铜炉又有点忐忑地问道。
　　精灵出品，必属精品。
　　这也是赛格斯世界的共识了。
　　虽然精灵族没落了千年，但他们制作的各种工艺品和魔法道具依旧受人追捧。
　　不过，精灵族自古以来就并不是很热衷于与其他种族贸易，尤其是一些珍贵的魔法道具。
　　所以……铜炉虽然对这些神奇的物品很感兴趣，但心中还是多多少少有点没底的。
　　“当然没问题，包在我身上！如果买的数量多了，到时候还能给你们打着优惠！”
　　小咸喵拍了拍胸脯保证道。
　　她笑的乐开了花，似乎心情相当美妙。
　　而得到了精灵少女的保证，铜炉也是心情愉快。
　　他现在越来越觉得这些精灵天选者们可爱了。
　　外表美丽又亲切，说话又好听，开放又热情。
　　虽然有着一些不可避免的缺点，但总体而言，相当对铜炉的脾气。
　　视线从广场上收回，铜炉的目光再次扫向其他地方。
　　逐渐西沉的夕阳给充满活力的精灵城市镀上了一层金黄色的光芒，让本就美丽的翡冷翠看上去多了几分梦幻。
　　不知名的乐曲从远处遥遥传来，隐约伴随着孩童的欢笑以及口哨。
　　那是一名坐在花园里，正在弹奏着不知名乐器的精灵，他的周围围满了好奇的精灵少年少女。
　　听着那悠扬之中带着几分欢快肆意的音乐，看着街道上来来往往的行人，嗅着空气中渐渐开始飘散的各种诱人的香味，铜炉的嘴角渐渐上扬。
　　这座精灵城市似乎具有一种别样的魅力，哪怕是身为外来者，他也能亲身感受到一种心灵的平静，以及居民那发自内心的幸福……
　　“嘿，丰收节吗？我越来越期待了。”
　　他微微笑道。


第618章 丰收节
　　嘹亮的鹰啼响彻在天空。
　　晴空万里。
　　一只展翅的雄鹰在天空中翱翔，鸟瞰大地。
　　山峦起伏，绵延万里，林木葱郁，一望无际。
　　醉人的秋风为青翠欲滴的森林染上了一层金黄，红色、绿色、黄色、紫色……不同色泽的叶子点缀着不同的树木，而不同的树木混合在一起，又组成一块块色彩缤纷的斑块。
　　蜿蜿蜒蜒的河流和湖泊交织在“斑块”之间，不断涂画，如同银色的丝带与晶莹的水晶镜，偶尔能看到成群的魔兽在不断迁徙，沿着河流移动。
　　这一切的一切，彼此交织，组成了一副五彩缤纷又波澜壮阔的画卷。
　　这就是秋天的精灵之森。
　　一个无论在什么季节，都有着雄奇壮美的风光的人间天堂。
　　雄鹰不断翱翔，飞跃湖泊，越过河流。
　　条条或是蜿蜒，或是笔直的道路开始在大地上出现，隐映在森林之中。
　　它们不断延伸，不断向前，连通向远方……
　　雄鹰继续飞翔。
　　点点建筑开始在视野中出现，那崭新的泥土路上也开始有着小若蚂蚁的行人。
　　直到……一片郁郁葱葱的丘陵挡住了雄鹰的视野。
　　振翅偏移，高度抬升。
　　在嘹亮的鹰啼中，棕色的雄鹰越过了丘陵。
　　隐隐约约的喧哗声，遥遥传来。
　　金色的阳光迎面照耀，光芒万丈，恍惚了视线。
　　而当视线渐渐清晰之后，一座繁华美丽的城市出现在了大地之上。
　　精致典雅的白色建筑与生机勃勃的花园绿地交相辉映，条条铺满白砖的笔直道路通向城中心。
　　密密麻麻的人影聚集在道路之上，不断朝着城市中央那开阔又雄伟的广场上移动。
　　而在广场之上，早已人山人海，如同海啸一般的欢呼声不断传来，惊得高傲的雄鹰有些失措。
　　又有十几个“庞大大物”飘浮在半空中，那椭圆球的巨大形体遮天蔽日。
　　雄鹰低吟了一声，慌乱展翅高飞，向远方掠去……
　　就在这个时候，突然，一头威风凛凛的黑龙从天而降。
　　伴随着一声欢快的龙吟，黑龙展开那足有数十米宽的蝠翼，轻轻一叼，将空中的山鹰叼了过去。
　　而当黑龙掠过城市上方的时候，下方的广场上再次传来阵阵欢呼和口哨声。
　　“迈瑞尔！迈瑞尔！”
　　他们喊出的似乎是一个名字。
　　这里是翡冷翠，精灵之森中最繁华的城市之一。
　　而今天，则是一年之中最受精灵们重视的节日——丰收节。
　　矮人铜炉坐在翡冷翠广场的贵宾席上，望着天空中飞过的黑龙，听着四周传来的精灵们那兴奋的高呼，神情略微有些惊异：
　　“没想到黑龙竟然在精灵之中这么受欢迎吗……”
　　“当然，巨龙本就是我们精灵天选者最喜欢的契约伙伴，也同样是我们精灵族可靠的盟友。”
　　铜炉的一旁，同样坐在贵宾席位，专门接了接待矮人使团任务的小咸喵微笑着回答道。
　　“真是想不到啊，没想到就连高傲的巨龙一族都对今日的精灵族青睐有加。”
　　铜炉微微感叹道。
　　他的视线从天空中收回，看向了广场，看向了那密密麻麻的人群。
　　昨天还空旷着的数以万计的座椅，此时此刻已经彻底被精灵占满，不仅如此，位置似乎还远远不够。
　　更多的精灵或是坐在两侧的行道树上，或是站在屋顶，或是聚集在街道之中。
　　放眼望去，尽是高挑优雅的身影，一眼望不到尽头。
　　哪怕是铜炉已经和精灵们并肩作战，见识过天选者大军的惊人规模，哪怕是小咸喵已经提前与他交流过，告诉过他现在精灵之森的大致人口数量……
　　但此时此刻如此多的精灵聚集在眼前，还是让铜炉的心中充满了震撼。
　　如此盛大的场面，如此规模的人群，铜炉上一次见到还是在作为佣兵参与人类神圣曼尼亚帝国与艾瑞斯王国战争时，最终大会战的时候。
　　而若是拿庆典来比，就算是神圣曼尼亚帝国的现任女皇加冕的时候，也不曾有过如此壮观的场面。
　　更别说，眼前这人山人海的庆典观众，并非是本就人口众多的人类，而是优雅美丽的长生种精灵了。
　　这个数量，不说几十万，但至少……十几万绝对是有的。
　　而所有的精灵都穿着华美的衣衫，气息强大，哪怕是最弱小的，也有着黑铁中位的力量。
　　这其中所展现出来的背后的精灵族的底蕴，更是让铜炉心中赞叹。
　　强大，富饶，自信，乐观。
　　这绝不是一个没落种族的样子，而是一个复兴的智慧种族，重新傲然屹立在赛格斯世界的辉煌景象！
　　此时此刻，这位矮人战士的神情很是复杂。
　　有敬畏，有羡慕，有向往，有期待……
　　神情复杂的人，不仅仅是矮人使团一行。
　　同样坐在贵宾席上，来自地下世界的幽寂城邦联盟的使者，也是神情惊叹。
　　幽暗矮人火须是这次使者团的领队。
　　他看着眼前这辉煌壮美的精灵城市，神色之间尽是震撼。
　　作为最早与精灵族接触的势力，没有人比他们更知道精灵族几年前是什么样子。
　　尤其是火须本人。
　　这短短数年间的剧变，这令人惊叹的发展速度，足以称得上是奇迹，甚至是神迹也不为过……
　　火须还清晰得记得，自己第一次拜访精灵之森的时候，翡冷翠中还满是废墟。
　　但现在，不过才过去三年而已。
　　这座昔日的精灵圣城，就已经重新恢复了曾经的荣光。
　　精灵族，真的复兴了。
　　哪怕是再迟钝的人，在看到庆典会场的时候，都会产生这个念头。
　　“不知道什么时候，我们矮人族也能有如此繁荣的景象。”
　　看着这繁华的场景，铜炉微微感慨道。
　　“是啊……精灵族的效率好高啊！昨天还没有这么多人呢！没想到睡了一觉，就这么夸张了。”
　　铜炉的一旁，乖巧坐着的矮人王子同样是表情复杂。
　　有激动，又有些失落。
　　他想起了矮人族日渐冷清的王都，以及史书记载中矮人王国曾经的繁华……
　　“当然效率高了，大家都在等着女神的加护呢，今天的庆典，据说女神会亲自赐下祝福。”
　　小咸喵笑眯眯地解释道。
　　“女神的祝福么……”
　　听到小咸喵的话，贵宾席上的客人们纷纷若有所思，神情渐渐庄重。
　　亦有不少人神情喜悦，面露期待。
　　很多人都下意识地看向了广场后方的生命神殿，以及立在神殿前的那尊美丽圣洁的女神像。
　　那是生命与自然的主宰者，而且疑似同样凝聚了精灵神格的女神——伊芙。
　　要说精灵族是什么时候开始闪电般崛起的，似乎也就是祂现身于世间的时候。
　　不论赛格斯世界流传着怎么样的谣言，不论这位传闻乃是精灵封神的女神是否真的受到了信仰之力的污染，祂的出现……的确改变了精灵族，甚至改变了整个赛格斯世界的局势。
　　而作为主宰生命的女神，伊芙冕下的祝福对于每一个智慧生命来说，都是一场不可多得的奇遇。
　　祛除顽疾旧伤算是最基本的祝福效果了，据说还能绵延益寿，甚至能够提升个体的潜能，增加在超凡道路上更进一步的机会！
　　来宾们面露期待，而这个时候，神殿塔楼中的铜钟也传来了悠扬绵长的钟声……
　　“当……当……当……”
　　钟声嘹亮，在扩音法阵的效果下传播得很远很远。
　　这钟声似乎带着一种安抚人心的作用，随着它的长鸣，广场上的喧哗声渐渐平静了下来。
　　“当……当……当……”
　　钟声悠扬，持续不断。
　　直到响了一百零八下才缓缓停下……
　　一百零八响，这是精灵族的祭祀传统，有着“祝福”之意。
　　而在最后一道钟声落下之后，会场上陷入了短暂的沉寂……
　　“开始了。”
　　小咸喵轻声说道。
　　她话音刚落，一连串的巨响在会场的各处响起。
　　在外来宾客惊讶的目光下，点点斑斓的魔法烟花在天空中炸开，绘画出一张又一张瑰丽的画卷。
　　一时间，广场上方的天幕被绚烂的魔法覆盖，无比美丽。
　　绚丽的元素散发着缤纷的光芒，在天空中变幻成各种各样的形状，有山川，有河流，有森林，有精灵……
　　烟花不断变化，图案也不断变化，那庞大的规模，将整片天空都染上了七彩的颜色。
　　“真好看！”
　　看着天空中的魔法烟花，年纪不大的矮人王子双目闪亮。
　　魔法烟花在赛格斯世界并不罕见。
　　但如此大规模，如此高级的魔法烟花，就很少见了。
　　由于各个智慧种族的法师数量大多有限，地位也相对崇高，尤其是那些等阶高的法师，根本不屑于在各种庆典中将魔法作为观赏用途……所以，各个种族中负责魔法烟花的往往是一些低级法师。
　　不过，低级法师魔力有限，掌握的魔法等级也不高，其释放的魔法烟花一般来说变化很少。
　　像今天精灵之森这样规模的，且栩栩如生的，很多人实属第一次看到。
　　也只有精灵族才能这么做了。
　　作为人均魔法生物的智慧种族，更是潜力巨大的白银种族，魔法这种其他种族追捧的罕见力量，在精灵族中就如同吃饭喝水那样常见。
　　仅仅是会场之上，聚集在这里的精灵法师就足有数万之众，而且白银法师的数量也相当可观。
　　这背后所展现出的精灵族的底蕴，足以让人惊叹。
　　魔法烟花释放了大概十五分钟。
　　瑰丽，迷人。
　　而当烟花表演结束以后，动听的音乐渐渐在广场上响起。
　　最中央的高台上，一位位身穿美丽服饰的精灵登了上去，开始了庆典表演。
　　出场的是真正的精灵信徒，他们身上的衣着是精灵族的传统祭祀长裙，而他们所表演的，也是精灵族传统的祭祀舞。
　　舞姿优雅，音乐梦幻。
　　作为赛格斯世界著名的艺术家种族，精灵们的精彩表演让外来的宾客们不知不觉就沉入其中，忍不住就被那动人的舞姿与空灵的歌声吸引，心生愉悦与宁静。
　　铜炉也是如此。
　　但他同样注意到很多精灵观众的表现和他们差不多。
　　就连是身旁的精灵少女小咸喵，也是面露竟然，看得痴迷。
　　也是挺怪的，就跟第一次看到似的，明明都是精灵。
　　不过，铜炉并没有关注精灵太久。
　　在观看表演之余，他的目光很快又集中在广场上竖起的巨大荧幕中。
　　在那里，舞台上的表演正在被清晰地展现，足以让距离很远的观众看得一清二楚。
　　“真是奇妙的魔法道具啊……”
　　铜炉忍不住赞叹道。
　　精灵的传统祭祀舞表演并没有用太久的时间。
　　而在表演结束后，音乐骤然变化，一种全新的，铜炉从来没有听过的音乐在广场上响了起来。
　　同时，几名新的精灵登上高台。
　　与退场的精灵祭司们不同，他们的衣着更加华丽，拿着扩音器，开始在台上尽情歌唱。
　　那是有别于铜炉记忆中精灵族音乐的风格，更加狂野，更加奔放，不知道是什么乐器演奏的。
　　但是，却很好听。
　　让人忍不住就想跟起节拍摇摆起来。
　　而渐渐地，这种感染力开始在精灵之中传播，整个会场渐渐都跟着音乐打起了节拍。
　　那种热烈的气氛，那种动感的节拍，让一百来岁的铜炉都忍不住跟着摇起了头。
　　直到他的余光瞥到矮人王子那古怪的目光，才干咳了一声端坐了起来，尴尬地老脸一红。
　　铜炉自然不知道，这是蓝星上的摇滚电音流行音乐。
　　现在，是玩家们的表演时间。
　　各大玩家公会都有自己的节目，这是丰收节庆典节目的一部分。
　　同时，也是玩家们接的“节日任务”。
　　新奇又独特的演唱只是第一个。
　　在演唱结束后，又有看得连精灵信徒都目瞪口呆，外来宾客血脉喷张的劲爆热舞，以及融合了魔法与剑技的杂耍和决斗表演。
　　每一个节目都充满了新奇，充满了创造力。
　　那都是玩家们借用蓝星天朝的晚会表演，融合魔法与精灵族特色后形成的。
　　而广场上的气氛，也随着节目的推进越来越热烈。
　　“不愧是精灵族，总会有这么多的艺术创新！”
　　看着台上的精彩表演，铜炉忍不住赞叹道。


第619章 精灵族的美食诱惑
　　精灵们的表演很是精彩，看得矮人使者团的天空骑士大人相当尽兴。
　　不过，让铜炉尽兴的不仅仅是精灵们那一个比一个新奇、一个比一个有趣的表演节目，还有精灵们提供的美味食物。
　　贵宾席的长桌上，摆满了各色的水果与精致的点心，以及叫不出名字的酒水和饮品。
　　水果自然都是精灵之森的特产，作为赛格斯世界上最为丰饶的森林，精灵之森拥有着世界上最繁复的植物种类，光是有记载的水果就有近千种。
　　这些水果的形状千奇百怪，颜色各不相同，而香味儿更是一个比一个悠长诱人，它们摆在果盘中，都不带重样的。
　　而除了水果之外，点心的种类也让人看得眼花缭乱。
　　与铜炉记忆中的精灵食物不同，现在这些优雅的长生种似乎融合了很多人类的饮食习惯，出现了不少面点。
　　不过，铜炉惊讶地发现绝大多数面点他都叫不出名字。
　　铜炉已经活了一百多年了，也算是见多识广了，人类国度也并非没有去过。
　　他甚至还在以精致美味的面点出名的艾瑞斯王国呆了十多年，绝对是经验丰富了。
　　但即使如此，他也完全不知道眼前这些面点的来历，丝毫没有半点的头绪。
　　不过若是仔细分辨的话，大致还是能将精灵族的面点分清楚种类的。
　　一类应该是以曼尼亚平原麦磨制的面粉为原料制作的面点，色泽多是白色，往往中间都有着馅儿料，大多是素馅儿，但铜炉也惊异地发现竟然有肉食的。
　　这倒是真的挺意外的，但也算是坐实了铜炉听说过的那个传闻——在新的生命女神出现以后，精灵族开始吃肉了。
　　此类的面点造型一般比较简朴，主要以圆饼状、月亮状，还有带褶皱的山丘状为主，做法也比较明显易懂，有蒸得蓬松香软的，也有油炸金黄的，还有煎得焦黄诱人的。
　　至于味道，则有咸有甜，回味无穷。
　　铜炉尤其喜欢吃那种煎的焦黄诱人的月亮型面点，里面的馅儿料应该是野菜以及某种菌类，除此之外还有炒熟搅碎的魔兽蛋，以及美味的肉酱汁。
　　“这种食物叫什么名字？”
　　他用勺子将一个半月形面点送入口中，一边吧唧吧唧地咀嚼着，一边好奇地向身旁的小咸喵问道。
　　面食入口，表皮焦脆，汁香四溢，菌类特有的清香和香嫩的蛋碎儿挑逗着舌尖，而爽口的野菜则调和了肉汁的油腻，让铜炉享受地眯起了眼睛。
　　“这个啊，这个叫水煎饺！”
　　小咸喵热情地介绍道。
　　说着，她又指了指周边其他的面食：
　　“那个是包子，这个是馅饼，还有这个……是蒸糕！”
　　“奇怪的名字……”
　　铜炉嘟囔道。
　　不过，他手中拿起面点的速度却更快了。
　　这些面点不仅好吃，而且似乎大多还都带着魔力，吃下去之后能够明显感觉到体力和精力的补充。
　　铜炉很享受这类造型比较简朴的面点。
　　不过，与他同行的矮人王子，则很明显偏爱另一类。
　　那是一类精致小巧的糕点，还有一些夹着馅儿料和蔬菜的面包片。
　　这类面点，倒是和赛格斯世界的人类饮食很像了。
　　不过，精灵族制作的却更加细腻，尤其是那些糕点，无比精致，宛若艺术品一般，非常有精灵族的风格。
　　矮人王子尤其喜欢一种被小咸喵称为“慕斯蛋糕”的甜点，入口即化，奶香四溢。
　　再配上香脆可口、清爽酸甜的水果，以及甜而微酸、口感绵软细腻的蜂蜜，更是回味无穷，让远道而来的矮人王子双目发亮，一脸的享受。
　　“我一直以为精灵族的饮食应该都是挺朴素的，不过今天看来，完全不一样啊……都说艾瑞斯王国的居民人人都是美食家，但和贵方比起来，还是差的远啊。”
　　铜炉一边吃着精灵提供的美味食物，一边悠悠地感叹。
　　他已经彻底被眼花缭乱的食物种类折服了。
　　当然，吃仅仅是一方面。
　　除了吃之外，还有饮。
　　不提精灵族那用各色水果榨的五彩缤纷的果汁，也不说散发着诱人清香、数千年前就已经风靡赛格斯世界，受到各大智慧种族追捧的精灵花茶，铜炉一眼就被放在桌子上的一种被水晶玻璃杯装着的透明的液体吸引了。
　　那应该是一种酒水，因为铜炉嗅到了美酒特有的醇香。
　　矮人算是所有智慧种族中最喜欢饮酒的种族了，尤其是清凉爽口的麦酒，备受他们的喜爱。
　　不过，这酒水与铜炉认知中的那些又完全不同，它一点颜色也没有，澄清透明，宛若清水。
　　这让铜炉瞬间起了兴趣……
　　要知道，赛格斯世界的酒水种类其实是相当单一的，也就麦酒与果酒两类，而这两类酒水，都是有颜色的。
　　其中，麦酒是橙黄色或金黄色，也是赛格斯世界最为平民化，且最为古老的酒类；而果酒则与酿制原料有关，最著名的就是艾瑞斯王国南部葡萄园产出的酒红色的葡萄酒了。
　　但眼前的酒水完全不同。
　　它不仅没有色泽，晶莹剔透，散发出来的酒香也相当独特。
　　铜炉发誓，自己活了一百多年，从来没有嗅到如此浓郁的酒香，醇厚又绵长。
　　他嗅了嗅，下意识咽了口唾沫，感觉酒瘾开始蠢蠢欲动。
　　只见这位传奇战士舔了舔嘴唇，随后忍不住伸手拿起了一杯，豪迈地送入了口中。
　　透明的液体进入口腔，一种独特的辛辣扩散看来，让铜炉忍不打了个激灵，甘润、爽洌……
　　酒水入口，醇香在口腔中扩散，回味悠长，刺激感与辛辣感挑动味蕾，让铜炉忍不住呻吟出声：
　　“嘶……啊……”
　　美酒入口，铜炉感觉自己的整个身体都有了一种暖洋洋的感觉，额头则微微浮现汗滴。
　　痛快！够劲！
　　“这是什么酒？！”
　　矮人战士瞪大了眼睛，好奇又期待地问道。
　　这酒……太对他的胃口了。
　　不，或者说，太对矮人的胃口了！
　　“这是烧酒，不过……铜炉先生你也可以称它为二锅头！是我们精灵之森的特产！是我们秘制的特色酒品！”
　　小咸喵嘻嘻笑着回答道。
　　“二锅头？又是奇怪的名字……”
　　铜炉嘟囔了一声。
　　不过隐隐地，他觉得这个名字好像在哪儿听过……
　　“咦？二锅头？这不是前段时间父王从艾瑞斯王国得到的那瓶珍贵奇酒的名字吗？！”
　　铜炉身边的矮人王子惊异地说道。
　　珍贵的奇酒？！
　　铜炉微微一愣，随后恍惚了一下，忽然想了起来自己曾经在哪里听说过这个名字……
　　那还是大半年前，矮人国王曾经从人类的黑市商人那里得到了一瓶珍贵的美酒，似乎就叫这个名字……
　　那瓶酒，矮人国王可是相当宝贝来着，铜炉都没有尝过。
　　“二锅头？这就是二锅头？！原来竟然是你们酿制的吗？！”
　　铜炉神情惊异。
　　而后忍不住赞叹道：
　　“果真是好酒！”
　　小咸喵的笑容更加灿烂了：
　　“如果铜炉先生喜欢的话，以后咱们可以专门建立个商队！让更多的矮人朋友喝到这种美酒！这可比让那些人类黑市商人赚差价强多了，如果购买的多的话，我们还可以打折优惠哦！”
　　“商队！”
　　铜炉眼前一亮，瞬间浮想联翩。
　　“好，我回去就向国王陛下提议！”
　　他点头道。
　　不过他想了想，又有些期待地问道：
　　“那个……小咸喵阁下，这二锅头的酿制方法，精灵族愿意出售吗？”
　　小咸喵摊了摊手：
　　“这就无能为力了，这酒是我们萌萌委员会特制的，其实二锅头也分很多种呢，不同公会酿制的都不一样的，而我们萌萌委员会的，可是品质最佳的！”
　　当然是最佳的。
　　为了在《精灵国度》中酿制最纯正的烧酒，她可是特意砸了钱请专业人员在现实世界传授方法与技艺的。
　　甚至连公会酿酒的器具，都是结合了赛格斯世界的魔法改造的。
　　不仅如此，为了超越自然公会的德玛西亚那厮建立的烧酒工坊，小咸喵还特意砸了不少贡献度开发拥有魔力的酒水。
　　眼前的这瓶烧酒，就不单单是普通的烧酒了，还具有强身健体的特殊功效。
　　铜炉对这种独特的美酒相当喜爱，喝了一口之后，他就再也停不下来了。
　　直到那一大杯烧酒都进了肚子，他才意犹未尽地停了下来。
　　他并没有刻意压制酒劲，这烧酒的后劲超乎了他的预料，哪怕是身为传奇，在喝完一大杯烧酒之后，他都隐隐有了一点醉醺醺的感觉……
　　要知道，若是喝麦酒的话，他至少要喝上一桶，才能产生这种美妙的感觉。
　　“好酒！”
　　矮人传奇战士再次赞叹道。
　　铜炉下意识将酒杯再度送到嘴边，不过却遗憾地发现，里面已经一滴都没有了。
　　“这就没了？”
　　他意犹未尽地自语道。
　　而就在这个时候，一道悦耳动听的声音在他身前响了起来：
　　“您需要添杯吗？”
　　“添杯？需要需要！”
　　铜炉愣了愣，随后连连点头。
　　他将酒杯放下，向声音的来源看去，而后……神情微微一呆。
　　只见身前的长桌上，飞舞着一个身高约莫三十公分的小家伙，她的样子与精灵无二，但却有着一对瑰丽的翅膀，如同起舞的蝴蝶一般。
　　而在她的手中，还吭吭哧哧地拎着一个陶瓷做的酒坛，里面正散发出醇香诱人的酒香。
　　只见她对铜炉甜甜一笑，随后嘿咻嘿咻地将矮人战士面前的酒杯添满。
　　很快，酒杯之中又补满了晶莹剔透的烧酒。
　　“您请慢慢饮用。”
　　拎着酒坛的小家伙咯咯一笑，露出了可爱的小酒窝，随后煽动美丽的翅膀，飞向长桌的其他地方去了。
　　而直到小家伙飞远之后，铜炉才从呆滞中恢复过来。
　　他揉了揉太阳穴，喃喃自语道：
　　“我是喝酒喝高了吗？怎么会看到那么袖珍的精灵？还长着蝴蝶翅膀……”
　　“不，铜炉爷爷，那不是错觉，的确是袖珍的小精灵！”
　　铜炉的一旁，矮人王子声音惊异又好奇。
　　“他们真好看！”
　　他忍不住赞美道。
　　听了矮人王子的话，铜炉揉了揉眼睛，随后再次向酒桌上看去。
　　只见酒桌的各处，不知何时起都出现了这些袖珍的身影，他们有男有女，或是穿着清爽小巧的执事装，或是穿着可爱迷人的连衣裙，五官精致，甚至更盛精灵几分。
　　不仅如此，铜炉甚至还从他们的身上感知到了超凡的力量，虽然不强，但起码也有白银的水平！
　　“这是什么种族？”
　　铜炉诧异地问道。
　　赛格斯的智慧种族虽然不少，但铜炉保证，绝对没有眼前这样的小家伙。
　　而从刚刚的对话来看，这绝对是一种智慧颇高的种族！
　　而且，全都是白银位阶！
　　“他们？他们是元素妖精，是女神冕下以精灵族为原型创造的新生命，擅长元素魔法，同时也是侍奉女神冕下的神使一族。”
　　小咸喵向矮人战士解释道。
　　元素妖精？
　　生命女神创造的智慧生命？
　　铜炉微微一愣。
　　元素小妖精的数量并不少。
　　在铜炉察觉到他们的存在之后，很快就在广场的各处都发现了他们的身影。
　　有的与精灵们呆在一起，有说有笑，有的在酒席间飞舞，担当侍者。
　　而他们的实力，竟然全都在白银之上。
　　这……竟是一个与精灵族一般的白银种族！
　　看到这里，铜炉的神情充满了震撼。
　　生命女神冕下已经如此强大了吗？
　　祂老人家……竟然能够直接创造新的种族！
　　而且还是掌控魔法的白银种族！
　　虽然这位冕下掌控了生命神职，但掌控神职和创造生命完全是两码事，尤其还是一个全新的智慧种族！
　　这……绝非一般的真神能够做到的，这说明生命女神冕下对于生命法则的掌控，已经到了一个出神入化的高度……
　　即使考虑这位冕下掌控了世界树的生命权杖，能够在一定程度上辅助于生命法则的运用，但生命女神所展现出来的伟力，也足以令人感到震撼了。
　　这一点，身为传奇且为了对付堕落的邪神巴洛特专门对神话力量和神话历史研究过的铜炉再清楚不过了。
　　要知道，自从赛格斯世界的文明有记载以来，能够做到创造智慧种族的真神只有三位。
　　一位是创世纪元的主宰，众神之王尼欧；一位是冥界的开拓者，原初死神洛伯达尔；一位是白银纪元的领袖，万神之母尤克特拉希尔……
　　而祂们三位，第一位是至今唯一一位所有神话公认为伟大神力的强悍存在，后两位虽然不是伟大神力，但也是资深的强大神力。
　　现在，生命女神伊芙成为了第四位。
　　若是情报真实，祂应该仅仅是弱等神力而已。
　　就算是有谣言说祂很可能已经成为了中等神力，但中等神力相比强大神力而言，依旧有着巨大的差距……
　　但就是这样，这位伊芙冕下竟然就已经能够创造出新的种族！
　　这背后所展现出来的，乃是新的生命与自然之神惊人的潜力与成长力！
　　而这个时候，铜炉也恍然意识到，精灵族能够在如此短的时间内崛起，其最根本的原因也正是伊芙女神的出现。
　　与其说是精灵族的崛起，倒不如说是伊芙女神的崛起……
　　“能够以精灵族为模板创造新的种族……恐怕伊芙冕下也已经掌控精灵神职了，祂不仅仅是生命与自然之神，同样也是新的精灵主宰。”
　　贵宾席的另一侧，幽暗矮人火须一边揪着自己的胡子，一边感叹道。
　　精灵主宰么……
　　咀嚼着这个词语，铜炉看向了热闹的广场，神情感慨：
　　“精灵族……算是终于熬出来了。”
　　“是啊……”
　　周围的其他客人纷纷点头。
　　种族神是一个标志。
　　拥有种族真神的族群，哪怕是再没落，也绝对没有人敢小瞧。
　　更别说，还是伊芙女神这样一个明显天赋超群的新生神灵了。
　　“对了，铜炉先生，一会儿元素妖精们也会有表演，会作为所有表演的压轴。”
　　看着唏嘘不已的铜炉，小咸喵继续说道。
　　元素妖精的表演么……
　　铜炉心中一动，看向了舞台。
　　“他们那么小，观众看得清楚么……”
　　矮人传奇战士有些奇怪。
　　“到时候您就知道了，绝对会比烟花表演更加精彩。”
　　小咸喵笑眯眯地说道。


第620章 元素妖精的表演
　　精灵的表演持续了差不多三个小时。
　　铜炉发誓，他从来没有见过如此新颖的庆典方式，以及如此众多奇特但又无比有趣的表演节目。
　　赛格斯世界的各种庆典非常多，不过各个智慧种族庆祝节日的模式一般都是通用的，通常都是先是祭祀活动，然后魔法烟花，最后全城游行。
　　像精灵族这样专门安排舞台，甚至还利用魔法水晶屏进行投影的模式他还是第一次见。
　　也难免感到惊奇了。
　　醉醺醺地打了个酒嗝，铜炉将手中的酒杯放下。
　　他已经不知道喝了多少杯“二锅头”了。
　　这辛辣爽口的透明美酒太对他的胃口了，喝过之后他现在觉得平日里自己喝的麦酒简直就像是水一样清淡。
　　没有对比，就没有伤害。
　　铜炉感觉这之后自己恐怕再也喝不惯其他的美酒了。
　　顺手再将一枚“水晶包子”送入口中，铜炉左右环视寻找倒酒的元素小妖精。
　　不过就在这个时候，广场上忽然传来了阵阵欢呼和口哨。
　　同时，铜炉敏锐地感知到天空中出现了大量的陌生气息……
　　“铜炉先生，开始了，请看天空。”
　　小咸喵的声音从一旁传来。
　　这位传奇实力的矮人战士微微一愣，随后下意识朝着天幕中看去。
　　而后，他瞪大了眼睛。
　　只见湛蓝的天空之上，不知何时起出现了一个又一个的光团。
　　密密麻麻，数量众多。
　　放眼望去，恐怕要数以万计。
　　而这些光团所展现出来的气息，则让铜炉的酒意几乎瞬间消散。
　　白银！
　　这漫天的光团，竟然都是白银！
　　矮人与锻造之神在上，我这是出现幻觉了吗？！
　　怎么会出现这么多的白银？！
　　铜炉张大了嘴巴，心中充满了震撼。
　　“铜炉先生，这就是元素妖精们的表演了，每一个光团，都代表着一位元素妖精。”
　　“据爱丽丝大人所说，这场表演是元素妖精们自发组织的，为女神冕下表演庆祝，感谢女神赐予生命。”
　　座位旁的小咸喵介绍道。
　　每一个光团都代表一位元素妖精？
　　铜炉下意识坐直了身体，不自觉地轻吸了口气。
　　矮人与锻造之神在上！
　　生命女神冕下这究竟是创造了多少位元素妖精啊！
　　这是要仿照万神之母冕下的自然军团打造元素妖精军团吗？
　　祂……真的只是弱等神力的神明吗？
　　这一刻，铜炉忽然感觉生命与自然女神伊芙冕下越发神秘，也越发强大了。
　　铜炉被震撼得有些失神，而元素妖精的表演才刚刚开始……
　　光团闪烁着斑斓的色彩，在天空中飞舞，每一个光团飞过的地方，都会留下长长的轨迹，那轨迹不断扩散，竟然是一个又一个色彩缤纷的元素魔法。
　　他们不断旋转着，组合着，构成了一幅又一副美丽的图案，而美丽的图案不断变化，就像一个个动态的画面。
　　光芒闪烁，色彩斑斓，整个天空仿若涂上了一层油彩，又好像一张不断展开，不断变换的油画……
　　与魔法烟花有点像。
　　不过，绚烂与梦幻程度，远胜魔法烟花。
　　又有点点光子从天而降，飘落在广场之中，如同纷纷扬扬的雪花。
　　“雪花”飘落，如梦似幻。
　　一时间，整个会场都笼罩在一片瑰丽的光芒之中。
　　这一刻，贵宾席上的所有来客都失了声。
　　所有人都呆呆地看着天空，或是忍不住伸出手去触碰那元素魔法形成的光子，面露震撼与陶醉……
　　“神迹啊……如此美丽的景象，简直如同神迹一般……”
　　幽暗矮人火须看着瑰丽的光芒，神情赞叹。
　　铜炉亦是伸出手，触碰向了氤氲的光子。
　　一瞬间，光子骤然破碎，而铜炉则感觉似乎有一股微弱的暖流涌入了自己的身体。
　　他心中一动，并未抵抗，而是任由那股暖流在体内流动。
　　而后，这位传奇战士讶异地发现，这股暖流竟然是在协助自己疏导体内的超凡力量！
　　“这是什么魔法？竟然能够帮忙我疏导生命源力？”
　　铜炉惊讶地说道。
　　生命源力是与魔法相对的力量，也是力量系的职业者锻炼的力量。
　　一般来说，力量系的职业者的各种技能，就是对生命源力的运用。
　　当然，力量系的超凡者一般来说并不会这么去称呼自己的力量，因为这个名字是曾经的魔法王国的奥术师命名的，本意是为了抬高魔法的地位，将力量系的职业者踩在身下，所以很多力量系职业者并不喜欢他们。
　　力量系的职业者一般会统一将自己的生命源力称为超凡力量或者能量，或者干脆不提。
　　而本质上来说，生命源力与魔法是同源的，本质都是能量，只不过是表现形式与活跃状态不同罢了。
　　在超凡者封神的时候，这些力量都会纯化为更加高级的神力。
　　看到铜炉惊奇的表情，小咸喵笑了笑，说道：
　　“铜炉先生，这是元素妖精们的魔法。”
　　“元素妖精们擅长元素魔法，拥有疏导魔力、净化污秽的独特能力，他们不仅能稳定魔力混乱区域的魔力，甚至能够在一定程度上净化被深渊力量污染的地域……”
　　“你看到的光子，就是他们施展的力量。”
　　“什么？！调控魔力？！并能净化深渊力量？！”
　　听到这段话，铜炉第一次失了态。
　　而后，他渐渐激动了起来……
　　调控魔力！
　　净化深渊力量！
　　哪怕仅仅是“一定程度上”，也足以让这位传奇战士失态了。
　　要知道，虽然矮人王国获得了封印战争的胜利，但深渊力量的多年侵蚀却早已让王国下方的地下世界区域变得一片狼藉……
　　这甚至严重影响了矮人王国的未来发展。
　　因为南方山脉地表是相对贫瘠的，富饶的区域其实大多都集中在地下，尤其是各种珍贵的矿藏。
　　如果……
　　如果王国能够向元素妖精们请求到援助的话……
　　那岂不是意味着，地下区域的深渊污染将有希望被彻底的清除吗？！
　　这一刻，“天空骑士”铜炉怦然心动。
　　“小咸喵阁下，如果我想要寻求元素妖精们的帮助的话，该如何做？”
　　他按捺下心中的激动，真诚地问道。
　　“元素妖精的帮助？”
　　小咸喵微微一愣。
　　她很快反应了过来，笑道：
　　“铜炉先生，你是想要净化战场任务的区域吗？”
　　铜炉点了点头，叹息道：
　　“没错，虽然消灭了邪神，但如果不净化深渊力量的话，那片区域依旧无法被我们利用。”
　　得到了答案，小咸喵视线呆滞了一会儿。
　　随后，她微微一笑，一边瞄着眼前的空气，一边回答道：
　　“铜炉先生，我们精灵天选者是没办法影响到元素妖精们的行动的，虽然有一些人的确获得了元素妖精的认可，但那也仅仅是少数人而已。”
　　“元素妖精本身据说就是女神冕下用来调和赛格斯世界的魔力，净化深渊污染，恢复自然并改善环境的，能够统一命令他们的，只有女神冕下的神谕。”
　　“所以，如果您有需求，可以在庆典结束之后去找圣女大人或者零大人，请她们向女神祈祷，请求神谕。”
　　不知道为什么，虽然小咸喵在面带微笑地和自己交流，但铜炉总觉得对方就像是在念稿子一般……
　　“我明白了，谢谢你，小咸喵阁下。”
　　矮人战士点了点头，表示感谢。
　　说完，他又抬起头，继续欣赏起元素妖精们的表演。
　　元素妖精们的魔法表演壮观又梦幻。
　　随着时间的推移，整个会场的气氛也越来越热烈。
　　精灵天选者们似乎相当喜爱元素妖精，在如此多的元素妖精出现之后，广场上就呈现出一种仿佛开水沸腾般的状态，且甚至有更多的天选者遥遥赶来，将广场甚至附近的街区堵得满满当当。
　　这么多的精灵出现在眼前，让铜炉感觉就像是在做梦一般，那夸张的数量和规模，甚至让他产生了自己在参加人类庆典的错觉。
　　不，就算是人类的庆典，也很难有这个规模的。
　　不说别的，光是维持秩序的纪律都够让人头疼了。
　　这是让铜炉最为诧异的一点。
　　明明封印战争的时候，精灵们给他的感觉是小规模合作还好，但一旦大规模聚集，就会变得混乱。
　　但眼前的景象，却完全颠覆了他的认知。
　　数十万的精灵聚集在翡冷翠中，虽然看似混乱，但仔细留意就会发现，几乎没有一个精灵会影响会场的秩序。
　　尤其是元素妖精出场的时候。
　　那一刻震耳欲聋的欢呼声都让铜炉有种精灵们下一秒就会冲上天空去的错觉……
　　不过，最终却是没有一个人做出什么冲动的行为。
　　其实，若是有足够多的卫兵维持秩序的话，铜炉也就不会那么惊讶了。
　　但事实是，铜炉根本没有在会场上发现维持秩序的精灵。
　　这些精灵……完全是自发遵守秩序的。
　　这其中所体现出来的行动力和自觉性，让身为传奇战士的铜炉甚至产生了一种敬佩的情绪。
　　“真是厉害啊……”
　　他忍不住感慨道。
　　当然，铜炉自然不知道有一种东西叫做系统约束，有一种惩罚叫做任务惩罚……
　　元素妖精们的表演持续了二十分钟。
　　而当表演进入尾声之后，他们散去了身上的光芒，从一个个斑斓的光球变回了小妖精的模样。
　　而后，妖精们煽动翅膀，停飞在广场周围。
　　悠扬的音乐声渐渐停息，整个广场也缓缓安静了下来。
　　数息之间，数十万精灵汇聚的会场就安静得仿若无人一般，让铜炉再次感叹了一番精灵们的纪律……
　　当然，这同样也是因为他不知道有一种东西叫做系统沉默。
　　紧接着，一位身穿圣洁长裙的精灵少女走上了高台。
　　她金发碧瞳，容貌美丽，身上散发着柔和的光芒。
　　而与此同时，水晶屏幕中也投影出了她的样子——
　　生命圣女，爱丽丝·疾风。
　　铜炉认出了对方的身份。
　　虽然他还尚未正式与这位生命教会的高层交流过，但对方的画像却已经提前见过了。
　　“诸位亲爱的同胞，诸位远方的客人，欢迎来到翡冷翠，欢迎参加属于我们的丰收节！”
　　她的声音，在扩音法阵的作用下，响彻在城市的上空。
　　而后，则是深情的演讲。
　　伴随着动人的音乐，这位精灵族的圣女大人开始讲述精灵族的千年苦难，讲述四年以来精灵族做出的种种成就……
　　同时，广场上的大屏幕也开始投影出一段段景象。
　　那竟然是四年以来精灵参与的一个个事件的影像。
　　有建设，有战争，有悲伤，有欢笑……
　　从一开始的驱逐哥布林开始，到后来的收复精灵之森，再到抵抗半兽人的入侵，挫败敌人的阴谋……
　　柔和动听的音乐缓缓响起，荡涤心灵的同时，也让人忍不住沉入其中。
　　听着精灵圣女的讲述，看着水晶屏上的画面，铜炉心中唏嘘。
　　“这四年，从无到有，你们……也很不容易啊。”
　　他对身旁的小咸喵说道。
　　而后，这位矮人传奇战士又好奇地问道：
　　“这水晶屏是你们的团体组织准备的吧？那些景象，你们是怎么记录的？”
　　只不过，却并没有得到小咸喵的回应。
　　铜炉奇怪地扭过头去，看到精灵少女正神情茫然地望着大屏幕。
　　那表情，一脸懵逼，似乎在说：
　　“我也不知道啊……”
　　感受到铜炉的视线，小咸喵转过身来。
　　她苦笑了一下，无奈地指了指自己的嘴巴。
　　而后，少女摇了摇头，又一边耸肩一边摊了摊手……
　　看到对方的动作，铜炉略微愣了一下。
　　不过，他很快反应了过来，轻轻点了点头，略微歉意地说道：
　　“我明白了，这个神圣的时刻需要安静……抱歉。”
　　而后，他按捺下心中的好奇，也闭上了嘴。
　　小咸喵：……
　　安静个鬼啊！
　　她只是想告诉对方，自己被系统沉默了，没法回复而已……
　　而且……
　　这屏幕里的景象，真不是他们萌萌委员会准备的啊！
　　八成，又是过场动画了。
　　但别说，还挺好看的，先截个图吧。


第621章 生命女神的祝福
　　圣女爱丽丝的讲话持续了约二十分钟。
　　整个会场一片安静，分外肃穆。
　　只有爱丽丝那轻柔动听的声音在不断回荡……
　　直到水晶屏上的画面播放到了最后，而深情激动的圣女小姐也合上了手中的发言稿。
　　偌大的会场上，再度陷入了沉寂。
　　圣女爱丽丝抬起头，转过身。
　　她面对着神殿前的女神像，面露狂热，虔诚地跪拜了下去。
　　而紧接着，现场的精灵信徒们也纷纷跪拜了下去。
　　精灵信徒的动作如同一个信号。
　　在他们跪拜下来之后，天选者中也开始有人随之跪拜。
　　渐渐地，跪拜的人越来越多，片刻之后，整个会场上的精灵，都朝着女神像的方向跪拜了下来。
　　就连贵宾席上的小咸喵，也离开了座位，单膝跪地。
　　转眼之间，翡冷翠的会场上就出现了极为壮观肃穆的一幕，各处的精灵都齐齐转向女神像的方向，恭敬朝拜。
　　这一次，没有系统约束。
　　这是玩家们的自发行动。
　　当然，其中有没有舔女神好感度的想法，或是说提高一下精灵NPC声望的想法，就是另一说了。
　　但无论如何，此时此刻的翡冷翠，出现了自《精灵国度》开服以来，最为宏大的一次朝拜女神的景象……
　　来宾们也受到了感染。
　　他们虽然没有跪拜，但也纷纷朝着女神像的方向低下了头，表示恭敬。
　　而这个时候，生命圣女爱丽丝那狂热又激动的声音，也再次在扩音法阵的作用下，传遍了整个会场：
　　“前路漫漫，我们的未来还很漫长……”
　　“感谢您，伟大的生命女神，自然的维护者，精灵的庇护者——伊芙冕下。”
　　“愿您一直庇佑我们，愿您一直指引我们……”
　　“伟大的伊芙冕下，您的神谕……就是我们前进的方向！”
　　她的声音响彻在会场之上。
　　而紧接着，精灵信徒和元素妖精们的祈祷声也随之响起：
　　“伟大的伊芙冕下，您的神谕……就是我们前进的方向！”
　　他们的声音嘹亮又激动。
　　在扩音法阵的影响下传播得很远很远……
　　天选者们也受到了感染，不少人主动加入了祷告的行列。
　　数以万计的精灵共同祈祷，那洪亮的声音如同海啸一般传来，连大地都微微颤抖：
　　“伟大的伊芙冕下，您的神谕……就是我们前进的方向！”
　　这热烈又虔诚的场面，看得来宾们心中震撼。
　　而就在精灵们狂热地祷告的时候，生命神殿前的神像忽然绽放出璀璨的光芒。
　　缥缈的圣歌遥遥传来，天边出现了无数金色的光子。
　　那是比元素妖精们表演时释放的魔法更加耀眼，更加纯粹，也更加神圣的光子。
　　光子不断飞舞，在会场之上蔓延，铺天盖地。
　　整个翡冷翠，化为了一片光的海洋。
　　与此同时，城市中深秋后日渐凋零的植物再度焕发出绿意，抽枝展叶，开花结果。
　　转眼之间，秋日里斑斓的翡冷翠，就化为了一片绿色的海洋，如同回到了生机勃勃的春夏一般……
　　所有的树木、灌木与草丛都宛若有了意识一般，朝着神殿的方向低头朝拜。
　　“神迹！这是……神迹！”
　　铜炉喃喃道。
　　虽然他并非生命女神的信徒，但此时此刻受到了环境的感染，神情之中也难免露出几分激动。
　　尤其是当那些光子进入身体的时候……
　　只见漫天飞舞的光子骤然加速，纷纷飞向了距离自己最近的目标。
　　每一个元素妖精，每一个精灵信徒，每一个精灵天选者，都被笼罩在光芒之中。
　　就连贵宾席位上的来客们，也是如此。
　　抬起手看着身上散发的微光，铜炉感受到一股温暖的力量进入身躯，滋润着他的血肉与骨骼。
　　这一刻，铜炉感觉自己体内的生命源力在隐隐沸腾，身体状态在飞快地变化……
　　传奇战士的生命力本来就很旺盛。
　　但此时此刻，铜炉感觉自己那旺盛的生命力隐隐更进了一步。
　　生命力意味着身体的各种抗性和恢复能力，同时也影响着自己的寿命。
　　作为已经能够模糊地感知自身剩余寿命的传奇强者，铜炉惊喜地察觉到自己的寿命在缓缓增加……
　　至少，延长了五年。
　　光芒持续了数秒，才缓缓消失。
　　而在光芒散去之后，铜炉感觉自己仿若脱胎换骨一般，全身充满了力量。
　　虽然他的等阶并未提升，但却仿若年轻了十几岁。
　　感知着自己的状态，铜炉面露惊喜。
　　他那黑色的胡子，都微微颤动了起来。
　　“祝福！这是生命女神的祝福！”
　　他激动地说道。
　　失态的人并不只是铜炉一个。
　　幽暗联盟的代表团领队火须，还有其他同行的来客，也是神情振奋。
　　每一个人都察觉到了自己身体的变化。
　　就算是没有意识到寿命的增长，他们也发现自己多年的顽疾统统消失，身体状态近乎回到了自己年轻时候的巅峰时刻。
　　不过，最兴奋的还是会场上的精灵天选者们。
　　他们的脸上洋溢着喜悦的表情，一个个左顾右看，蠢蠢欲动。
　　生命圣女爱丽丝抬起头，惊喜地看向女神的神像，随后又迅速地低下头，狂热虔诚地赞美道：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　“女神冕下，感谢您的祝福！”
　　在爱丽丝之后，精灵天选者们那激动的声音也零零散散响起，最后化为了共同的呐喊：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！女神冕下，感谢您的祝福！”
　　声音阵阵，嘹亮悠扬。
　　似乎是聆听到了信徒们的祷告，下一瞬间，在场的所有人都感知到一股神圣威严的意念扫过整个会场。
　　而后，每一个人的心中都响起了一道空灵动听的声音：
　　“欢庆丰收吧，我的眷属们。”
　　声音温柔，亲切，但同时又有一种神圣威严的感觉，让人忍不住就有一种朝拜的冲动，生不出丝毫的亵渎之心。
　　这是生命女神伊芙的声音。
　　祂亲自降下神谕，宣告了丰收节的开始。
　　一时间，精灵信徒们纷纷激动得热泪盈眶，一个个再度朝拜了起来。
　　尤其是那些年长者，不少人哭泣出声。
　　那是喜悦泪水，是激动的泪水。
　　多少年了，精灵族终于等到了这样的一天。
　　光辉散去，圣歌消失，会场也骤然沸腾起来，再度陷入了热闹。
　　精灵天选者们叽叽喳喳，振奋不已。
　　甚至坐在贵宾席上的铜炉，都清晰地听到了他们那激动的声音：
　　“哈哈哈，终于拿到Buff了！”
　　“赞美女神！”
　　“卧槽！半个月的双倍经验和双倍贡献，还有恢复速度翻倍和商城折扣，这增益绝了！”
　　“好家伙！我直接好家伙！”
　　“女神万岁！”
　　铜炉：……
　　这什么乱七八糟的？
　　他的表情有些懵。
　　就在这个时候，生命圣女爱丽丝的声音也再度响起：
　　“女神冕下已经赐予了祝福！”
　　“我宣布，丰收节庆典正式开始，大家一起游行，一起欢乐，一起庆祝丰收吧！”
　　圣女的声音传播开来，回荡在翡冷翠的上空。
　　铜炉下意识看了一眼拥挤的会场，心中有些嘀咕：
　　这么多的人，还游行得动么？
　　怕是挤的走都走都不动吧？
　　他很怀疑，就连精灵一方都没有想到会聚集这么多的族人！
　　不过，铜炉这个念头并没有持续太久。
　　因为就在爱丽丝刚刚宣布庆典开始后，整个会场上的精灵就行动了起来。
　　不。
　　用精灵不够准确，更准确的说，是精灵天选者们。
　　只见会场上超过90%的精灵天选者都站了起来，二话不说朝着四面八方散去……
　　乌压压一片，如同蝗虫。
　　或是直接飞檐走壁的一蹦一跳远去，或是裹挟着人群如同急着投胎似的流窜……转眼间就没了人影。
　　不一会儿，广场上的精灵天选者，就少了一大半。
　　铜炉：……


第622章 庆典与烤肉
　　丰收节庆典的开幕式结束了。
　　聚集在翡冷翠的数量惊人的精灵天选者也开始以惊人的速度远去离开。
　　看着匆忙离去的精灵们，铜炉愣了愣，向身旁的精灵少女问道：
　　“小咸喵阁下，他们这是干什么去了，急急忙忙的。”
　　“害，还不是拿到女神的祝福了，想趁着祝福的效果多去刷一下……咳，提升一下个人的实力。”
　　小咸喵回答道。
　　“提升个人实力？”
　　铜炉挑了下眉头。
　　他想到了封印战争中看到的一些精灵族的天选者在击杀恶魔之后等级晋升的画面……
　　精灵族的天选者们，似乎特别喜欢通过战斗来锻炼自己。
　　而且他们往往都能在战斗之中获得突破。
　　尤其是那些白银位阶的精灵天选者们。
　　当然，铜炉不知道这是因为封印战争中限制的玩家等级是40级。
　　满级黑铁位阶的玩家是升不动级的，能升级的也只有尚未满级的白银玩家。
　　“去寻找敌人战斗吗？”
　　铜炉问道。
　　“算是一种方式吧，或许对于铜炉先生来说女神的祝福仅仅是强身健体，但对于我们来说，除了积累经验和壮大实力之外，这也是我们获得地位与财富的机会。”
　　小咸喵继续回答道。
　　“地位与财富？精灵族也会追求这些吗？我印象中你们倒是无欲无求的……”
　　铜炉微微一愣，有些意外。
　　小咸喵摊了摊手：
　　“这个世界上哪有真正无欲无求的家伙？再说了，我们也并非传统意义上的精灵，而是侍奉女神的天选者，除了外表之外，我们其实和人类没什么区别。”
　　小咸喵的语气一本正经，不过，听了她的话的铜炉却微微皱了皱眉。
　　这位传奇实力的矮人战士摇了摇头，似乎对小咸喵的话并不认可：
　　“小咸喵阁下，我并不这么认为，不要用那些狡猾贪婪的人类和自己比较，你们和他们是完全不同的。”
　　“我知道你们不少精灵都是由混血人类纯化血脉而来的，但你们可和那些自私狡诈的人类不一样。”
　　“没有一个种族会像你们那样团结又有纪律，也没有一个种族像你们那样在面对邪恶的时候。
　　如此的无畏，更没有一个种族像你们这样充满着种种奇思妙想和无穷的创造力了……”
　　小咸喵：……
　　看着一脸赞叹的铜炉，她微微呆了呆。
　　等等……
　　什么时候我们的形象这么高大上了？
　　铜炉感叹了一番，望了一眼天空上漂浮着的、正在向地面上抛洒花瓣的热气球，继续说道：
　　“或许现在的精灵族比起之前有了很大的变化，但在我看来，却都是在向好的。”
　　“有人说你们变得嗜血又残忍，但在我看来，那仅仅是你们在面对邪恶的敌人的时候。”
　　“毫无原则的仁慈，并不是正确的，我想……那也是精灵族曾经没落的主要原因。哪怕是我，也知道精灵狩猎者们最擅长的，就是利用精灵的仁慈与善良来狩猎目标……”
　　“同时，你们也并非是丢掉了自己的仁慈与友善，在对待朋友的时候，我觉得你们甚至比我印象中的精灵做的更好，你们的真诚让我很是感动。”
　　停顿了一下，铜炉继续说道：
　　“在我看来，现在的你们，是经历苦难之后的涅槃重生。”
　　“我不知道是不是多年的磨难让你们渐渐失去了对自己的定位，但我想说……小咸喵阁下，请自信一些，精灵族是一个伟大的种族，是曾经引领整个世界的白银种族。”
　　“你们曾经没落过，但现在，你们站起来了，而且做得更好。”
　　小咸喵：……
　　不不不……这只是因为有游戏系统的限制而已。
　　而且，你又不是敌对NPC，大家自然都想舔你罢了。
　　要是你是破碎神国中的冒险者，信不信那群家伙直接高潮，分分钟把黑暗之神的神像拍你脸上……
　　那个兽人传奇的坟头草可都半米高了呢。
　　精灵少女的表情古怪，在心中吐槽道。
　　不过，她并没有将这些想法说出来。
　　说出来也不会得到回应的。
　　以前是涉及到某些关键词，比如世界树之类的，都会自然屏蔽。
　　但游戏版本更新到现在以后，这方面已经变得更加智能了。
　　已经有很多玩家都试过了，如果与非精灵信徒的NPC交谈，涉及到玩家的来历或者是游戏系统之类的内容的时候，玩家传递的消息似乎都会转变为其他意思……
　　比如，“我来自另一个世界”，会自动修正成“我来自另一个位面”；“我其实是人类”，会变成“我曾经是混血人类”……
　　对此，《精灵国度》的官方倒是从来没有给出任何原因，但一些资深的游戏大佬根据《精灵国度》的剧情推进方式提出了自己的想法：
　　这应该是因为游戏中的NPC并没有设定固定的程序，而是在设定了智能AI后，任由剧情随机发展。
　　在这种情况下，一些很容易影响到剧情推进的干扰自然需要被剔除或者修正的。
　　换句话说，这是《精灵国度》官方来调控整个剧情走向的办法，防止在一些奇葩玩家的恶搞下剧情暴走……
　　而结合奥罗斯半位面的出现，很有可能在官方的设定里，玩家也是纯化血脉后的精灵。
　　这是大佬们猜测的。
　　当然，《精灵国度》运转了一年了，其所展现出来的赛格斯世界也越来越庞大真实，像是“这其实是一个真实的世界吧？”、“这是外星人做的游戏吧？”之类的说法，一直都存在着。
　　但同时，更多玩家认为，这种想法其实反而是从另一个角度肯定了《精灵国度》的成就。
　　游戏官方从一开始的目的就是打造一个真实的世界，能够让人产生这样的想法，正说明他们成功了。
　　跨时代的神作，口号可不是吹得。
　　对于铜炉脑补出来的精灵天选者高大上的形象，小咸喵已经无力吐槽了。
　　但正好，也是好事。
　　她还在馋矮人王国的市场和原材料呢！
　　嗯，还有矮人高超的锻造工艺！
　　念头至此，小咸喵甜甜一笑，说道：
　　“对了，铜炉先生，有想法与我们萌萌委员会合作，建立稳定的贸易商队吗？”
　　“商队？当然。”
　　铜炉笑着说道。
　　他已经彻底被精灵族的各种特产折服了。
　　不说别的，单就“二锅头”一项，就值得矮人王国派出商队了。
　　“边走边聊吧，游行也要开始了。”
　　小咸喵从座位上站了起来，伸了个懒腰说道。
　　铜炉也点了点头，将酒杯里的烧酒一饮而尽，并随之起身。
　　精灵少女与矮人战士交谈着，离开了广场。
　　他们一边走，一边聊着今后进行商业合作的事。
　　庆典的开幕式结束了。
　　接下来，是盛大的游行。
　　虽然有海量的精灵天选者离开了翡冷翠，但留下的精灵和玩家依旧让整个城市呈现一种格外繁华与热闹的盛况。
　　铜炉一边与精灵少女聊天，一边欣赏着精灵们的庆典。
　　这些英俊美丽的居民载歌载舞，在悠扬动听的精灵音乐中不断歌唱。
　　每位精灵的脸上都带着幸福的微笑，而每一个加入游戏的精灵天选者也都神情兴奋。
　　街道两旁精致的白色楼阁中不断有人向道路上抛洒花瓣，而一个个可爱迷人的幼年精灵在石板路上跑来跑去，咯咯笑着给路过的行人递上水果与点心。
　　魔法表演，杂技演出，舞蹈与歌唱，欢声与笑语……还有，长长的游行队伍。
　　游行队伍以祭司们打头，身穿传统长衫的精灵们为主力，在天选者着的簇拥下，演奏着欢快的精灵风音乐，舞动着迷人的祭祀舞，抬着生命女神伊芙神像，在长长的街道上行进着。
　　斑斓的魔法烟花天空中绽放着，虽然没有开幕式的时候壮观，但却让节日的气氛更加热烈。
　　这种氛围，似乎有着一种别样的感染力，就连铜炉也忍不住露出笑容，心情欢快。
　　他一边走，一边聊天，一边接受着精灵居民们的馈赠，一边道谢。
　　不一会儿……铜炉怀里就抱满了各色水果和篮子装的点心。
　　一边将礼物装入储物戒指，铜炉一边苦笑：
　　“这……也太热情了。”
　　“毕竟是丰收节啊！铜炉先生你又是远道而来的客人，精灵的好客可不是乱说的。”
　　小咸喵笑眯眯地回答道。
　　她也从精灵那里收到了数量夸张的礼物，甚至比铜炉更多。
　　更有一些年长的精灵时不时凑到她的身边，对她表示感谢，让铜炉啧啧称奇：
　　“这里的居民似乎相当尊敬你啊。”
　　小咸喵目光柔和。
　　她再次将一位精灵的礼物收入储物戒指中，说道：
　　“不止是我，几乎所有的精灵天选者，在精灵族中都会受到尊敬……”
　　“当然，因为我们公会曾经主持了翡冷翠主要的修缮工作，所以这里的大多数精灵都认识我。”
　　铜炉点了点头，继续与精灵少女边走边聊。
　　同时，目光则忍不住在城市的周围打量。
　　虽然昨天也在翡冷翠里转过，但庆典前和庆典中终究是不一样的。
　　今天这种热闹的气氛远非昨日所比，各种精彩的表演更是让人眼花缭乱。
　　此外，生命女神的祝福更是彻底改变了翡冷翠的环境，在秋意盎然之中，多了一片勃勃的生机。
　　而随着庆典的进行，城市中的精灵数量也越来越多。
　　铜炉甚至看到不少去而复返的精灵天选者。
　　“呵呵，看来庆典还真的受欢迎啊，不少人都又回来了。”
　　他笑道。
　　而小咸喵则瞥了一眼聊天频道，表情古怪。
　　“不，他们发现精灵NPC在无偿送礼物而已。”
　　她小声嘟囔道。
　　“啥？”
　　“没什么……”
　　……
　　小咸喵与铜炉聊着合作计划，聊着精灵的风土人情，聊着大陆上的种种故事，继续在街道上走着。
　　他们一边交流，一边享受节日庆典。
　　不知不觉中，时间就到了黄昏。
　　游行已经结束。
　　不过，翡冷翠的热闹，才刚刚开始。
　　夜晚的庆典，更加精彩……
　　逐渐黯淡的天幕上，魔法烟花更加绚烂，随着夜幕的来临，整个城市也点亮了灯火。
　　影影绰绰的灯光将美丽的精灵城市衬托得如梦似幻，好像一座徜徉在光芒中的不夜城。
　　而撤掉座椅的翡冷翠广场也再度聚集了形形色色的人群，篝火晚会开始了。
　　作为贵宾的一员，铜炉同样受到了篝火晚会的邀请。
　　参与晚会的似乎多以精灵天选者为主，这从参加者的着装可以分辨出来，他们比起白日里的精灵居民更加热情，尤其是在对待外宾的时候……
　　火焰与舞蹈，音乐与欢笑，夜晚的篝火宴会，同样有趣。
　　至于篝火晚会上的食物，则再度超出了铜炉的想象，他看到了更多奇奇妙妙的佳肴，无比美味。
　　尤其是烧烤。
　　烧烤的食材无比丰富，但大多都是素食。
　　至少明面上如此。
　　不过，在小咸喵的带领下，铜炉却成功混入了精灵天选者的小圈子，享受到了烧烤的精髓——
　　烤肉！
　　这是小咸喵说的。
　　烤肉各式各样，大多都是精灵之森的魔兽肉，也有精灵天选者饲养的羊和牛。
　　精灵会饲养牲畜，这事听起来怪怪的，但与天选者们交流后，铜炉讶异地发现他们的饲养经验还相当丰富……
　　铜炉曾经当过冒险者，而对于常年行走在野外的冒险者来说，他们对于烤肉并不陌生。
　　只是，精灵天选者们的高超手法超出了铜炉的想象。
　　他们用于烤肉的香料神秘而美味，烤出来的肉串焦黄油亮，微辣中带着鲜香，外酥里嫩，肉质鲜美，别具风味……
　　铜炉尤其喜欢一对天选者兄弟烤出来的羊羔肉串。
　　据他们所说，他们选用的乃是特意用魔法曼尼亚麦喂出来的羔羊，挑选的是肥瘦相间的部位，能够在第一口咬下去时，热乎乎香喷喷，滋滋冒油。
　　同时，烤之前腌制的调料也是特制的，不仅有着蜂蜜，还有精灵之森产出的一些独特香料，能够在去掉膻味儿的同时，保证羊肉的鲜美。
　　然后用精灵之森的魔法香木的枝条串起肉块，有肥有瘦，以达到最佳的口感。
　　据两位精灵天选者所说，他们在成为精灵之前，就是烧烤的行家。
　　在铜炉看来，他们烧烤时候高超手法，已经堪称艺术了。
　　咬下热腾腾的肉串，满嘴流油，香软的脂肪入口即化，而连着筋的瘦肉娇嫩鲜香，又富有嚼劲……
　　若是再涂上香辣的酱料，喝上够劲的烧酒，就更棒了。
　　铜炉一边大口吃着肉串，一边畅饮天选者送上的美酒，好不快活。
　　这一刻，他都有点不想回去了。
　　“烤肉与美酒！简直是矮人的浪漫！”
　　他赞叹道。
　　与一同围坐在篝火旁的男性天选者碰杯，铜炉一边听着他们弹奏的音乐，一边享受着美味。
　　直到……几个有些慌乱的天选者跑了过来：
　　“快收起来！快收起来！精灵祭司NPC过来了！”
　　在铜炉古怪的视线里，刚刚还嘻嘻哈哈的天选者们表情一变，连忙手忙脚乱地收拾起烧烤现场……主要是将烤肉藏起来，然后换上清一色的素食食材。
　　就连铜炉手里吃到一半的肉串，都被小咸喵夺了过去。
　　铜炉：……
　　精灵天选者们草草地遮盖了“犯罪”现场，而几名身穿白衫的精灵祭司也来到了众人的身前。
　　为首的是翡冷翠的祭司长，萨米尔·疾风。
　　他动了动鼻子嗅了嗅，表情古怪。
　　瞪了几个表情讪讪的天选者一眼，他收回了视线，看向了铜炉。
　　而后，热情地问道：
　　“铜炉大人，翡冷翠的庆典如何？”
　　“很不错！”
　　铜炉赞赏道。
　　萨米尔笑了笑：
　　“您喜欢就好。”
　　而后，又略带歉意地说道：
　　“很抱歉，拖到了现在才来找您，实在是今天教会太忙了。”
　　“爱丽丝大人已经看过了您的文书，您现在是否有意前往神殿商议其中的内容？”
　　“当然，今天天色也不早了，您若是累了，我们明天再进行也可以。”
　　听了精灵祭司长的话，铜炉精神一振。
　　他呵呵笑了笑，摆手道：
　　“不，不累，我可是传奇。”
　　而后，又神情一肃：
　　“请您带路吧，我已经做好了准备……”
　　……
　　翡冷翠的生命神殿里。
　　身穿圣女裙的爱丽丝叩响了核心办公室的木门。
　　“零大人，矮人王国的天空骑士铜炉阁下已经来到神殿了，天选者的代表李牧阁下，还有原初精灵的领袖瑟兰迪尔阁下，以及奥罗斯精灵的代表泰勒阁下，都在大厅中等待了。”
　　她恭敬地说道。
　　房门内沉默了片刻，随后传来一道清冷的声音：
　　“我知道了。”
　　而后，木门轻轻开启。
　　身穿黑色裙甲的神眷者零走了出来。
　　她不动声色地擦了擦嘴角，说道：
　　“一起过去吧。”
　　而后，率先朝着神殿主殿的方向走去。
　　爱丽丝点了点头，准备跟上。
　　不过，在关上办公室房门的那一刻，她动了动鼻子嗅了嗅。
　　“怎么感觉好像有股烧烤的味道……”
　　她奇怪地自言自语道。
　　摇了摇头，精灵圣女转过身，跟上了神眷者零的步伐。


第623章 摸鱼的女神
　　篝火晚会的地点距离生命神殿并不远。
　　事实上，因为精灵天选者选择的晚会地点是翡冷翠的广场，仅需要穿越大半个广场，就能来到位于另一方的神殿。
　　其实，铜炉很奇怪为什么精灵天选者这么害怕吃烤肉被祭司们发现，还要将地点选在如此近的位置，简直是在教会的眼皮子底下开烧烤大会……
　　在铜炉看来，这和盗贼在城卫队面前光明正大地盗窃没啥区别。
　　铜炉也这么小声问了，不过得到的答案让他的表情相当古怪：
　　“咳，习惯了。”
　　习……习惯了？
　　铜炉不知道这答案该从哪里吐槽。
　　不过，同行的小咸喵进行了进一步的解释：
　　“天选之城的广场天天都有烧烤大会，所以大家习惯在这种地方举办了。”
　　“反正……只要不给抓住现行，祭司最多瞪你几眼，也不扣好感度了。”
　　“我估摸着祭司他们也习惯了。”
　　铜炉：……
　　他有些哭笑不得，忽然感觉精灵天选者和精灵祭司们的关系似乎比他想象得有趣且复杂的多……
　　同时，他也对精灵天选者口中的天选之城更加好奇了。
　　据说那是一座要比翡冷翠还要壮观的多、美丽的多的城市！
　　可惜，只有真正的生命信徒，才有资格踏入……
　　这些交谈，都是在通往神殿的路途上暗中进行的。
　　在萨米尔的带领下，铜炉带着矮人王子和随行的牧师很快来到了翡冷翠的生命神殿里。
　　与沙暴城的神殿不同，这是一座真正的生命神殿，无论是精灵风格的园顶和尖角，还是象征的自然与生命的雕刻与装饰，都是那样的典雅庄严。
　　矮人一行跟着精灵祭司，穿过了神殿的主殿，来到了神殿后方的议事殿里。
　　议事殿很大。
　　当矮人们进入这里的时候，已经有精灵在等待了。
　　铜炉甚至看到了自己的一个熟人，曾经接待过他的王族精灵瑟兰迪尔。
　　这位英俊的精灵看到矮人战士，轻轻点了点头，露出一个温和的微笑。
　　除了瑟兰迪尔之外，铜炉看到白天主持庆典开幕式的生命圣女爱丽丝也在议事厅内。
　　这位圣女小姐依旧带着温柔的笑容，给人一种亲切而舒心的感觉。
　　此外，还有两位应该同样是祭司长的男性精灵，一位看上去年龄稍大一点，棕发棕眸，应该是传说中的岩沙部族；而另一位则年轻一些，外表有些中型，是黑发黑眸的暗影族精灵。
　　不过，最瞩目的还是坐在议事桌主座上的那位精灵少女，暗银色的头发，紫红色的眼睛，气质高贵而又神秘。
　　那是神眷者零。
　　在封印战争的关键时刻现身，直接施展了神降术，使生命女神伊芙冕下能够降临战场，并顺利消灭邪神的强悍人物。
　　在战争之后，铜炉甚至一度以为对方壮烈牺牲了，直到从精灵那里得到对方安全回返的消息，才松了口气。
　　对于这位虽然实力是黄金位阶，但却能够借助神眷爆发出传奇战力的强者，铜炉还是相当尊敬的。
　　某种意义上讲，对方就是拯救矮人族的英雄。
　　铜炉早就想亲自感谢这位神眷者小姐了，可惜的是一直都没机会，就算是庆典开幕式上，对方也仅仅是现身了短短片刻，就又消失不见了。
　　算是将瑟兰迪尔说的“神眷者零大人行踪不定”展现了个淋漓尽致。
　　现在，终于有机会了。
　　“零大人，终于又见到您了，上次您与天选者们离开的太快，根本来不及向您表达感谢，现在见到您，我想代表矮人族，再次向您，以及精灵族的各位朋友表示真诚的感激……”
　　铜炉诚恳地说道。
　　他双手放在胸前，画了一个战锤的符号，并单膝跪地，微微致意。
　　那是矮人教会的最高礼节。
　　随行的矮人王子与牧师也纷纷照做。
　　看到矮人们的动作，神眷者零示意爱丽丝等人上前将其扶起，随后轻声说道：
　　“铜炉阁下，这是我们应该做的，消灭邪恶，是我们共同的目标。”
　　“如果以后矮人王国再次遇到深渊力量的侵扰，我们精灵族依旧会毫不犹豫地选择援助。”
　　听了神眷者零的话，铜炉的神情上拂过一丝感激。
　　他微微一叹，说道：
　　“谢谢，您太谦虚了。”
　　而后，他神情一肃，正色道：
　　“零大人，还有各位精灵族的朋友，这一次我代表矮人王国前来，不仅仅是向精灵之森表达谢意，同样也是代表国王陛下与教宗冕下，想要和贵方正式缔结盟约，在赛格斯世界接下来的动荡之中成为守望相助的盟友……”
　　说着，铜炉将准备好的文书从怀中拿了出来……
　　……
　　铜炉在议事厅里呆了差不多三个小时。
　　当他与随行的矮人从生命神殿中出来的时候，已经是凌晨了。
　　不过，翡冷翠却并没有陷入黑暗，依旧灯火通明，热闹繁华。
　　就连广场上的篝火宴会，也仍然在进行着，还能听到精灵天选者们那欢乐的声音。
　　铜炉的视线在热闹非凡的广场上停了停，伸出手捋了捋自己那长长的大胡子，感慨道：
　　“真是一个繁荣美丽又充满活力的城市啊……”
　　“是啊，而且精灵族，也真是一个热情友善的种族啊，我还以为结盟的事至少也要商讨上一两天，却没想到精灵们这么爽快的就答应了。”
　　随行的矮人牧师同样感叹道。
　　铜炉听了，微微一笑，说道：
　　“精灵族的确是值得深交的盟友，不过，有关盟约的细节部分，我们还需要向陛下汇报，进一步商讨，尤其是未来的贸易，以及其他的一些深入合作。”
　　矮人族的盟约是提前商量好的。
　　虽然涉及到了一些未来的商贸，甚至信仰方面的合作，但计划是计划，在见到精灵之森的繁华之后，原本的很多打算都需要进一步修改。
　　尤其是见到精灵们的各种精巧的魔法道具，以及精灵之森那丰富的特产之后。
　　无论是神奇的热气球，还是奇妙的魔法投影屏幕；无论是美味的各色精灵风味的面点，还是醇香诱人的烧酒……铜炉，都希望带回去，建立长期的贸易商路。
　　此外，精灵族那方面的传送法阵也让铜炉相当感兴趣，矮人王国的地下矿脉还是很足的，虽然王国内的法师很少，但却能够发掘出足够多的魔石支撑传送阵的运转。
　　当然，这都是后话了，只要盟约立下了，之后无论是商队的组建，还是连接两个种族领地的远距传送法阵的建立，都可以一点点推进。
　　唯一遗憾的，就是精灵族并不能左右元素妖精们的行动。
　　铜炉一开始还打算着能不能拜托他们净化深渊污染呢，这也关乎到矮人王国未来的发展。
　　不过，在与神眷者零的交谈中，铜炉也得到了对方的承诺，那就是她愿意向生命女神伊芙面前祈祷，转告矮人族的需求，并请求神谕。
　　“真是一位外冷内热，正义又善良的精灵神眷者啊。”
　　铜炉感慨道。
　　……
　　丰收节的庆典会持续一周的时间。
　　而矮人使团，则计划在精灵之森再停留两日，考察一些精灵族的风土人情后再离开。
　　当然，是有精灵向导全程陪同的。
　　趁着节日的庆典，一会儿套着神眷者零的马甲，一会儿套着玩家风的帐号的某位甩手掌柜女神，也玩了个爽，吃了个够。
　　也算是给自己放了个假吧。
　　虽说有了妖精之王菲妮尔之后，其实游戏系统的主要运转都被这位半神使徒和几百名的高阶元素妖精包圆了……
　　或许，这就是当老板的快乐吧。
　　而除了游戏系统之外，精灵之森的种种需要自己操心的事务，伊芙也借助丰收节这段时间，开始逐渐脱手……
　　比如生命教会的大祭司长职位，虽然还没有正式上任，但来自奥罗斯半位面的泰勒·岩沙已经开始接手教会的日常工作，为之后的正式入职做准备了。
　　而至于之前与爱丽丝谈论的有关教会制度的改革，在发布了相关任务之后，也获得了来自玩家的种种方案。
　　玩家们优化之后，挑选出了最为合适的一种，最终送到了套着神眷者零马甲的伊芙的手中。
　　只不过，看着玩家们交上来的最终方案，伊芙方表情却有些古怪：
　　“开展生命教会祭司制度改革，NPC的教会职务与祭司等级并行……按照祭司等级细化为‘九级三阶一高’的称谓体系，分别为拥有‘一、二、三’三个等级的驻地祭司、祭司长、主祭司长，以及最高领袖大祭司长。”
　　“推行祭司职务与祭司等级并行、祭司等级与祭司待遇挂钩制度，建立祭司定期考察机制，建设虔诚的高素质专业化祭司队伍……”
　　“祭司NPC与祭司玩家分开管理，祭司玩家分为在编祭司和在野祭司，在编祭司定期发放奖励，是为祭司待遇，在编祭司设立管理岗、战斗岗……”
　　“管理岗参与教会管理工作，管理办法参照祭司NPC，需按时完成祭司任务，享受与NPC同等的祭司待遇……”
　　“战斗岗设立审判所，等级划分不以祭司职业为标准，而以主职业等级为标准，战斗岗不担任祭司管理职务，待遇与贡献挂钩……”
　　“祭司玩家需定期进行考核，不合格者将受到贡献度惩罚，连续两次不合格者，取消相应祭司职务，改为在野祭司……”
　　伊芙：……
　　“这些话……听起来怎么这么熟悉？是不是混进去了奇奇怪怪的东西？”
　　祂在心中疯狂吐槽道。
　　不过，仔细看了看之后，伊芙倒是觉得挺可行的。
　　细化规定生命祭司的等级和职务，有利于教会的高效运转，避免了管理的混乱。
　　只不过在提升信徒们的祭司等级的时候，需要伊芙结合需求，有针对性的进行提升了。
　　此外，将玩家与NPC的管理分开，也是必须的。
　　但分开的同时，又不是彻底的分离，对于那些单纯喜欢当祭司的生活系玩家，可以参照NPC管理，但大多数喜欢到处浪的祭司玩家，那就按照浪的办法来……
　　如此，可以满足生活与战斗两类玩家的需要，同时也避免了玩家随意插手教会事务，导致教会管理混乱……
　　而最后，建立相应的评估与奖励机制，不仅仅是对玩家的督促，也是一种鼓励。
　　不错！
　　“具体改革的事，就交给爱丽丝和泰勒吧，尤其是泰勒，正好也能借此机会让他竖立权威……”
　　“唔，还有新玩家的召唤，也需要提上日程了。”
　　“这一次……召唤二十万吧！二十万加三十六万就是五十六万，按《精灵国度》的平均在线时长，等神魔战争开启之后，至少能够维持四十万大军了。”
　　“白银转职名额的掉率进一步放开，先扩充到一万人吧，现在赛格斯世界的魔力也进一步提升了，这个数量也不显得突兀……”
　　“争取在神魔战争开始的时候，将白银玩家的数量提升到至少十万！”
　　“此外，能够召唤天选者的神像要继续在赛格斯世界推广，可以借助矮人的力量，也可以暗中将我的一部分召唤神像投入到黑市中去……保证战场任务的持续运转。”
　　“可以在万神殿中释放善意，相信有很多真神也会感兴趣的，尤其是我帮助了矮人与锻造之神多尔夫特之后……嗯，也可以直接请多尔夫特介绍‘客户’，祂到底也是资深的真神，应该也认得一些被深渊侵染困扰的真神的。”
　　“总之，想尽一切办法提升实力！”
　　伊芙将玩家们提供的方案放下，暗暗想到。
　　不过，就在这个时候，祂忽然心中一动，感知到了某种呼唤……
　　伊芙身形一动，化为一片光芒，缓缓消失。
　　下一秒，祂出现在了自己的神国之内，看向了神殿中一片不断闪烁着的氤氲光团……
　　“多尔夫特的消息么……”
　　伊芙精神一振。
　　祂沉吟了一下，意识转动，朝着万神殿的方向飞去……


第624章 真神的报酬
　　视野无限拔高，伊芙再次来到了万神殿中。
　　与上一次不同，现在伊芙已经在万神殿中留下了自己的神座，所以祂并没有出现在神殿之外，而是直接出现在了自己在神殿内的神座上。
　　万神殿内空空荡荡，肃杀又静谧。
　　伊芙轻轻打了个响指，点亮了神殿中的灯火。
　　而在祂出现不久，又一张神座闪烁起淡淡的光芒，散发出威严神圣的气息。
　　赤金色的神力不断勾勒，幻化成了一位身穿红色神袍，蓄着红褐色的大胡子的矮人。
　　正是矮人与锻造之神多尔夫特的神力投影。
　　祂看到伊芙之后，苍老的面容上露出一个灿烂的笑容，神情之中带着几分感激：
　　“感谢您，伊芙冕下，替矮人王国解决了困扰数千年的邪神封印难题！”
　　伊芙轻轻地摇了摇头：
　　“各取所需罢了，更别说消灭邪恶是所有真神共同的目标，矮人王国是精灵们的邻居，天然地也是精灵守望相助的盟友。”
　　这话说的没毛病。
　　虽说南方山脉距离精灵之森的距离超过两千公里，但毗邻的死亡荒漠已经是精灵的领地了，说是邻居完全没有问题。
　　察觉到伊芙话语中的友善，矮人与锻造之神多尔夫特的笑容更加亲切了。
　　“您太谦虚了，若是能够与精灵成为朋友，是矮人族的荣幸，丰收节的庆典是如此的精彩，我仿佛已经看到曾经那个伟大的白银种族重回巅峰了……”
　　对于多尔夫特能看到丰收节的庆典，伊芙并不意外。
　　矮人的使者团中有矮人国立教会的牧师，而对于真神来说，牧师就是祂们的眼睛。
　　两位真神互相吹捧了一番彩虹屁，气氛越发融洽。
　　随后，步入了正题。
　　“伊芙冕下，您已经完成了我请求的任务，不知道您需要我替您打造一件真神器，还修复什么？”
　　矮人与锻造之神正了正神色，诚恳又认真地询问道。
　　“我需要您帮忙修复一件真神器。”
　　伊芙淡然一笑，轻轻伸出了手。
　　璀璨的光辉在祂的手中汇聚，伴随着淡淡的空间波动，一串粗犷又古朴的骷髅项链出现在了伊芙的手中。
　　“凋零之心？！”
　　多尔夫特微微失声。
　　但很快，似乎是想起了什么，祂的神色间拂过了一丝恍然：
　　“是了，您战胜了乌勒尔，这件真神器被您得到也是理所当然。”
　　“侥幸而已，您能修复它吗？”
　　伊芙问道。
　　多尔夫特沉吟了一下，回答道：
　　“请您交给我看一看。”
　　伊芙没有犹豫，将凋零之心递给了多尔夫特。
　　多尔夫特拿到骷髅项链，仔细端详了一会儿，又轻轻闭上了眼睛。
　　赤金色的神力在祂身上闪烁，很快覆盖了祂手中的凋零之心，片刻之后才缓缓褪去。
　　而后，这位矮人与锻造之神再度睁开双眼。
　　“损坏比较严重，但是问题不大，给我一个月的时间应该就可以修好，但麻烦的是深渊力量的侵蚀，这件真神器被侵染得相当严重，几乎不可逆……”
　　“只是修复的话，没有问题，但我无法净化其中的深渊力量，最多只能将其从神器的核心中逼出部分，却无法彻底将其从神器中剥离……”
　　多尔夫特皱着眉说道。
　　“有什么负面影响吗？”
　　伊芙又问道。
　　多尔夫特想了想，回答道：
　　“如果彻底将深渊力量剥离，那么这件真神器将会只需神力驱动即可，但在无法彻底净化深渊力量的前提下，它依旧只能靠献祭生命力量运转……”
　　“不仅如此，因为强化了神器的力量，还会增加污染掌控者的神魂力量的几率。”
　　听了矮人与锻造之神的话，伊芙轻挑了下眉毛。
　　也就是说，提升力量的同时，也会加大副作用么……
　　不过，问题不大。
　　种种经历已经让伊芙意识到，自己对深渊力量的抗性是相当强大的，不去吞噬对方就不错了，是不怕被侵染的。
　　至少，世界树的本体不会，最多也就是化身受到影响。
　　而化身受影响之后，也能靠着本体的力量净化。
　　至于生命力量，那就更无所谓了，生命神力变生命力量而已，对于掌控相关神职的伊芙来说，就是左手倒右手的事……
　　换句话来说，这副作用对伊芙来说不仅谈不上是副作用，反而像是一种量身定做。
　　“没有问题，这点副作用我能够承受。”
　　伊芙回答道。
　　多尔夫特迟疑了一下，最终还是点了点头：
　　“好吧，但修好之后，您使用的时候一定要慎重。”
　　说完，祂又有些不好意思地挠了挠头：
　　“抱歉，我的力量还是太低了，如果拥有中等神力的话，就可以彻底修复这件真神器了。”
　　“为了表达我的歉意，请允许我再向您提供一些额外的补偿……”
　　多尔夫特说完，伸出右手轻点了一下自己的左手拇指，那里有一只镂空的白金戒指。
　　而随着祂的动作，他手指上的戒指闪烁起氤氲的光芒，半空中出现了三道波纹……
　　空间性质的神器。
　　伊芙心中微动。
　　波纹很快消失，多尔夫特的身前出现了三件闪烁着淡淡光辉的物品。
　　第一件是一根赤金色的锁链，刻画着精美的花纹，它散发着淡淡的神力波动，看着它，不知不觉就会让人的心灵平静下来。
　　第二件是半张破旧的羊皮纸，上面勾勒着神秘的图案，其中的某些符号，让伊芙觉得有些眼熟。
　　第三件是一只透明的水晶瓶，里面装满了金色的液体，散发着一种旷古浩瀚的气息，给伊芙带来了一种淡淡的压力。
　　迎着伊芙好奇的目光，多尔夫特微笑着说道：
　　“伊芙冕下，这是我从自己的收藏中取出的三件物品，是我结合您现在的需要挑选出来的，您可以选择一件作为我额外的报酬。”
　　说完，他指了指第一件，那根赤金色的锁链：
　　“这件是我最为推崇的，它是一件微弱神力级别的真神器，不过，别看它只有微弱神力的级别，但我认为它对您来说最有帮助！”
　　“它的名字叫做‘心灵之锁’，是我在第一次神魔战争的时候锻造出来的，虽然外形是锁链，但它并非是一件封印性质的真神器，也不是攻击类的真神器，而是一件守护性质的真神器！”
　　“它的效果，只有一个，那就是在激活状态下可以保护掌控者的神魂，显著增加对深渊力量的抵抗能力！”
　　“拥有了它，您就能减弱修复后的凋零之心的副作用了。”
　　“当然，虽然它能够在一定程度上增加对深渊力量的抵抗力，但弱点也同样明显，那就是在戴上以后，会大幅度增加神力消耗……所以不推荐您在戴上它之后在神魔战争中深入深渊。”
　　“不过，操控凋零之心的时间很短，单就针对其副作用的话，对您来说并不是什么大问题。”
　　听了多尔夫特的话，伊芙的微微点头。
　　的确挺适合祂的。
　　前提是祂的本体不是世界树。
　　在拥有开挂一般的【汲取】力量的前提下，这个“心灵之锁”反而有些鸡肋了。
　　想到这里，伊芙又看向了第二件物品，那半张羊皮纸。
　　更准确的说，是上面的图案。
　　如果伊芙没有看错的话，那图案中勾勒的某些标志，与祂获得的“创世神器”逆转之门上的一些符号应该出于同源。
　　这让伊芙提起了一些兴趣。
　　注意到祂的目光，多尔夫特继续介绍道：
　　“伊芙冕下，这第二件物品是半张遗迹地图，我称它为泰坦之书。”
　　“这是我四千年前在探索一座泰坦巨人的遗迹时获得的，通过解析，我发现这是一张记载着泰坦巨人各种遗迹地点的地图。”
　　“不过，它是不完整的，仅仅记载了一部分遗址。”
　　泰坦巨人的遗址么……
　　伊芙心中微动。
　　与喜欢独自行动，且对于构筑文明不感兴趣的龙族不同，作为创世纪元出现的两大古神种族之一，泰坦巨人对于建设文明相当感兴趣。
　　不仅如此，在神话传说里，主宰创世纪元的主宰众神之王尼欧据说也更加青睐泰坦巨人，甚至还指点了他们文明的发展……
　　虽然泰坦巨人建立的文明随着两大古神种族的常年战争而逐渐毁灭了，现在只剩下了一些遗迹，但即使是一些遗迹，也足以引起真神们的兴趣。
　　这可是真正的古神文明，好东西绝对不少的。
　　事实上，很多真神，尤其是信仰真神，在壮大自己实力的过程中，除了传播信仰之外，靠着挖泰坦巨人的遗址起家也是方法之一。
　　乌勒尔的凋零之心不就是从泰坦遗迹中挖出来的嘛！
　　如果不是因为凋零之心，凭借祂一位区区微弱神力的真神，是绝对不可能在千年神战后获得精灵之森名义上的主权的。
　　当然，时至今日，赛格斯宇宙已经历经了创世、巨龙、泰坦、黄昏、白银、永恒共计六个纪元，各种泰坦遗址也早被神话存在们挖的差不多了。
　　但既然多尔夫特将这张地图拿了出来，那么也就意味着其上记载的遗址，要么没有被人发现，要么是被人发现了，却还没有挖掘完毕，或者说还有什么更深的秘密……
　　而伊芙，更相信是后者。
　　这是祂的直觉。
　　只是话说回来，伊芙并不觉得自己的额外报酬价值等同于这件泰坦之书，若是一个遗址地点也就罢了，但多尔夫特可是说过“各种遗迹地点”的。
　　这差距就很大了，哪怕地图是不完整的。
　　毕竟，泰坦遗址中可是有机会寻找到真神器的……
　　似乎是察觉到伊芙的疑惑，多尔夫特继续说道：
　　“伊芙冕下，这件泰坦之书记载的遗迹地点，其实有些尴尬，虽说地点不止一处，但大多数其实已经被发掘过了，而且就现在而言，恐怕这个世界上只有您才能前往……”
　　听到这里，伊芙心中一动：
　　“赛格斯位面？”
　　多尔夫特一声苦笑：
　　“没错，就是赛格斯位面。”
　　“这张地图上记载的泰坦遗址，都是赛格斯世界内的，而遗址的核心区域，一般来说只有真神才能踏足，所以……现在能前往那里的，只有您了。”
　　“那为什么您不留着等四年之后自己前往呢？”
　　伊芙又好奇地问道。
　　“四年之后？四年之后就没机会了。”
　　多尔夫特摇了摇头。
　　“当赛格斯世界位面通道彻底开启的时候，一定会产生影响整个位面的空间波动，到时候……各种依附于赛格斯世界的无主异空间和半位面都会现身，哪怕没有出现连接通道，附近也会有种种奇异的现象出现……”
　　“那个时候，就算是没有这张地图，很多遗址也会暴露出来，赛格斯世界上最强的真神势力是人类神系，到时候各种遗址肯定是祂们在收割了。”
　　多尔夫特叹了口气。
　　原来是这样……
　　伊芙心中了然。
　　这么说的话，这张地图对这位矮人真神来说的确是鸡肋，也只有现在能在赛格斯世界到处开无双的自己才有用了。
　　此时此刻，伊芙已经有些心动了。
　　不过，祂并没有贸然做出选择，而是看向了第三件物品。
　　“那么，这件又是什么呢？”
　　伊芙看着那瓶金色的液体问道。
　　多尔夫特神情一肃：
　　“这是一瓶神血。”
　　“神血？”
　　伊芙有些意外。
　　真神也有血液，只不过，真神的血液多是神力的具现化，而且还是浓缩后的具现化，并往往充斥着自身的法则之力。
　　只是，这神血竟然能够带给伊芙一种淡淡的压力！
　　这究竟是什么存在的血液？
　　要知道，即使是前任世界树留下的神血结晶，也没有这种感觉……
　　莫非……
　　伊芙心中有了些许猜测。
　　矮人与锻造之神多尔夫特并没有卖关子，而是继续说道：
　　“这是我白银纪元时期，协助万神之母修缮万神殿时候从万神殿中得到的血液，我怀疑它属于众神之王尼欧。”
　　“它拥有着奇妙的力量，能够让您加深对自身神职的理解，同时还能让您将其作为储备神力！”
　　“别看它只有这一小瓶，如果换算成神力的话，它至少能够提供3000单位的神力！”
　　3000？！
　　就这一小瓶？
　　伊芙微微一呆。


第625章 多尔夫特的感激
　　看到伊芙眼神中一闪而过的惊讶，多尔夫特乐呵呵地说：
　　“伊芙冕下，您在对抗巴洛特的过程中恐怕耗费了不少神力，同时掌控神职的时间也并不长久，对于您来说，我想这瓶神血也相当有用。”
　　伊芙听了，微微颔首。
　　的确，这瓶神血对于现在的祂来说是有不小的用处的。
　　祂现在最缺的就是神力了，而3000点神力也不是一个小数字了，足以让祂距离强大神力更进一步。
　　祂现在可没有神力等级的限制，只要拥有足够多的神力，晋升强大神力那是水到渠成的事，这也算是前任留给伊芙最大的金手指，也是伊芙能够快速成长的根本。
　　至于加深对自身神职的理解……虽然伊芙觉得四年的时间自己已经对三大神职掌控得差不多了，但若是能进一步提升至圆满的话，也是一个额外的惊喜。
　　加深对神职的理解，大幅度提升神力……这样强大的效果，对于一位新生的真神来说，可以说是相当有吸引力的神话物品了。
　　也就是像多尔夫特这样早已封神数千年的神话才会拿出来这种东西了。
　　毕竟，对于祂们那样的存在来说，这样的神话物品反而有些鸡肋。
　　多尔夫特早在白银时代早期就已然封神，时至今日，祂对自身的神职掌控定然早已圆满，而几千年的信仰之力也足以让祂在神国中积攒相当恐怖的神力储备了……
　　对于祂们这种资深的真神来说，神力是绝对不缺的，缺的只是本体的神力容量，以及战斗时调用神力的规模和效率，而那是神力等级才能决定的。
　　这瓶神血对多尔夫特的作用最多也就是当个随身的储备神力。
　　不过，伊芙还是有一些好奇：
　　“多尔夫特冕下，您怀疑这是众神之王尼欧的神血，难道您不能从中解析出有关祂的神职信息吗？”
　　神血拥有对应真神的法则力量，能够被其他神话存在解析相关法则。
　　而看矮人与锻造之神的状态，绝不像是有过什么成功解析的样子，不然的话祂也不可能直到今天也依旧是弱等神力巅峰的水平了。
　　除非，这神血并不是众神之王尼欧的，而是有着其他的来历，或者说有些伊芙不知道的神秘。
　　听了伊芙的话，多尔夫特那苍老的面容上露出一抹无奈，他苦笑了一声，回答：
　　“伊芙冕下，我倒是曾经尝试解析过它，但可惜的是……根本无法解析出它蕴含的法则，倒是通过解析，让自己的神职得到了圆满。”
　　“这也是我想要说的如何依靠它来加深对自己神职的理解……解析它，并不能让您获晓新的法则力量，却可以让您完善自身……”
　　“没有人知道众神之王尼欧的神职究竟是什么。”
　　“不过，通过我收集的各种神话文献，我很怀疑晋升伟大神力之后，真神的力量将会发生蜕变，很有可能我们所运用的神职、神格，甚至信仰网络之类的，都会消失，或者说……淘汰。”
　　多尔夫特说着，神情渐渐变得认真。
　　而伊芙则打起了十二分的精神，仔细聆听……
　　有关伟大神力的猜测！
　　这些资料，可是在世界树的传承中都没有的。
　　倒也奇怪，明明前任比多尔夫特更加强大也更加古老，但是在涉及到伟大神力的时候，传承中却是一片空白，就像是被硬生生抹去的一般。
　　不过，对于矮人与锻造之神能够知道这么多的秘辛，伊芙倒是并不算太意外，因为在世界树的传承中就曾提到过，这位真神平生最爱的就是挖遗迹和考古……
　　若非考古不能凝聚神职，说不定祂都要变成矮人与锻造、考古之神了。
　　“您的意思也就是说，达到伟大神力之后，真神很有可能会进一步超脱，不再受到掌控的神职的限制，甚至信仰真神还很可能可以彻底脱离信仰？”
　　伊芙说道。
　　“超脱？”
　　多尔夫特微微一愣。
　　他摸了摸红红的大胡子，饶有兴致地说道：
　　“‘超脱’么……您说的这个词，倒是贴切，我的确有这种怀疑。”
　　“当然，也只是怀疑就是了，毕竟这个世界上连强大神力的存在都不多，伟大神力那更是只存在于神话传说之中，从古至今，也只有尼欧冕下一位有确切记载，而且祂还失踪了。”
　　多尔夫特摊了摊手。
　　失踪了么……说不定就是“超脱”了。
　　毕竞赛格斯宇宙这么小，年龄还不到蓝星宇宙的十分之一，很明显宇宙之外还有更广阔的天地……
　　而神话记载中，巨龙一族的来历据说就是“域外”，甚至世界树也有传说并非诞生于赛格斯宇宙本土。
　　回想着自己通过世界树传承以及与海拉、莱因哈特交流而知晓的种种秘辛，伊芙若有所思。
　　此时此刻，联想到自己刚刚脱离濒死状态时候获得的有关世界树的某种信息，祂有了更多的猜测。
　　在伊芙彻底复苏的时候，祂的资料中就出现了这样的描述——
　　【世界树·初级姿态】。
　　如今，知道的东西渐渐多了，了解的秘辛也多了，自身的实力也越来越强了，伊芙对于这所谓的【姿态】也有了某种猜测……
　　如果祂判断不错的话，恐怕等自己晋升强大神力之后，这【初级姿态】应该会发生某些变化。
　　而若是有一天能够成为伟大神力，恐怕将会进一步发生蜕变。
　　“世界树”的潜力是巨大的，“世界树”在古神之中，恐怕也是独一无二的。
　　这从伊芙对深渊力量的抗性甚至吞噬能力上就能看出来，简直是赛格斯宇宙独一份。
　　从现在自己拥有的能力来说，伊芙觉得自己的现状态更像是一种成长状态，像是【汲取】，这本质上都是自我成长的能力。
　　从这个角度上讲，伊芙有理由认为自己应该是属于比所谓的信仰真神们更高级的存在，只不过还没有彻底成长起来而已。
　　“或许……我在未来有机会成长为真正的伟大神力，或许……当成为伟大神力之后，我还有挣脱这个宇宙，甚至再次到蓝星上去看看的一天。”
　　伊芙在心中想到。
　　“伊芙冕下，这三个物品，您想要选择哪一个呢？”
　　多尔夫特和善的声音将伊芙的思绪拉回。
　　祂看着半空中飘浮的三件物品，陷入了沉思。
　　小孩子才做选择题。
　　老实说，除了第一个鸡肋的心灵之锁外，后两个祂都想要。
　　不过，伊芙并没有说出自己的想法，也没有贸然做出选择，而是神情一肃，说道：
　　“多尔夫特冕下，其实……在选择这几件物品之前，我还有另外一些东西要交给您。”
　　“嗯？”
　　多尔夫特有些意外。
　　伊芙并没有过多解释，而是轻轻伸出手。
　　伴随着璀璨的光芒，两枚闪烁着氤氲光辉的美丽晶体出现在了祂的手中。
　　那晶体不断旋转，有着一道又一道充满着种种奥妙的符号在围绕着它们起舞。
　　看到这两枚晶体，矮人与锻造之神瞬间瞪大了眼睛，红色的大胡子微微发颤。
　　他近乎失态般地低呼道：
　　“这是……机巧神格！建造神格！”
　　“它们……不是随着巴洛特的堕落而被祂毁掉了吗？”
　　“您是怎么找到它们的？！”
　　多尔夫特神情激动。
　　但祂很快就意识到了自己的失态，连忙深吸了口气，略带歉意地对伊芙说道：
　　“抱歉……我太激动了，您能告诉我吗？因为实在是太让我意外了……”
　　伊芙点了点头，也不拖沓，而是将自己知晓的一切全盘托出：
　　“多尔夫特冕下，其实……背叛的并非是巴洛特冕下，祂只是中了魔神萨麦尔的诡计，被祂占据了神体。”
　　“封印之地的‘巴洛特’，其实是魔神萨麦尔伪装的，而祂的目的，是想要打通深渊和赛格斯世界的通道，继而毁灭赛格斯位面……”
　　“在击杀了萨麦尔的化身以后，我找到了巴洛特冕下留下的讯息，也在那里拿到了属于祂的神格，也是祂拜托我交给您的。”
　　“对了，这是祂给您的留言，是我记录下来的……”
　　说着，伊芙再次伸出手，召唤出了一团记录声音的神力光团。
　　这不是巴洛特留下的，而是伊芙在听祂的留言的时候，自己“录”下来的。
　　听了伊芙的话，矮人与锻造之神多尔夫特神情愕然。
　　“这……这怎么可能？！”
　　祂微微失神。
　　看了看那闪烁的光团，这位矮人真神沉默了数秒，随后伸出了手，将其接了过去。
　　而后，祂闭上了眼睛，开始感知。
　　伊芙并没有开口说话，而是在一旁静静等待。
　　随着时间的推移，祂注意到多尔夫特的双手开始微微颤抖。
　　片刻之后，这位矮人族仅有的真神睁开双眸，瞳孔中闪过了一丝怒火：
　　“这邪恶的、可恶的深渊魔神！”
　　而后，则是一声带着唏嘘与悲痛的长叹：
　　“巴洛特……没想到，你最终还是没有听我的劝说……”
　　而后，又微微苦笑：
　　“提醒万神之母冕下么……可惜已经太晚了，祂老人家已经陨落了……”
　　伊芙依旧没有出声打断多尔夫特的自言自语。
　　祂能够感受到自己带回的信息对这位老矮人的冲击。
　　而待到平静下来以后，多尔夫特忽然在伊芙惊讶的目光下对祂恭恭敬敬地行了一礼：
　　“伊芙冕下，感谢您的帮助！感谢您带回了巴洛特的神格！感谢您带回的真相！您的真诚与正义令我钦佩！”
　　“您带回的神格对于矮人族来说实在太重要了，请接受我的真诚感谢！”
　　“为了表达我的谢意，这三件物品您也不要挑选了，我愿意将其全部赠予您，以表示对您的感激！”
　　矮人与锻造之神多尔夫特目光诚恳又真挚。
　　不过伊芙却摇了摇头：
　　“不，这也是我与巴洛特冕下的交易，祂已经‘付’过报酬了，而您也知道那是什么。”
　　“不过，我承认，我的确不止对这其中的一件物品感到好奇，您拿出的后两件物品，我都很感兴趣。”
　　“第一件的话，对于您来说，对深渊的抵抗能力也是必需的，毕竟您也需要加入神魔战争，我就不夺人所爱了，而且我也有些独特的抵抗深渊侵染的手段。”
　　“对于后两件，开诚布公地讲，我的确都想拥有，如果您需要的话，我也可以提供其他等值的物品来交换。”
　　心灵之锁对伊芙来说完全是鸡肋，还不如卖个好。
　　即使多尔夫特愿意将所有的物品都送给自己，但伊芙认为从长远考虑，还是拉近与对方的关系更有好处。
　　而听了伊芙的话，多尔夫特看向祂的目光更加尊敬了。
　　祂微微一叹，说道：
　　“伊芙冕下……您真是一位正直善良的真神！如同曾经的万神之母一般……”
　　“从今以后，您……将是我多尔夫特，是矮人族永远的朋友！”
　　说完，祂轻轻挥手，将金色的神血与半张羊皮纸卷轴送到了伊芙的面前：
　　“不需要其他物品来交换了，您也不要推辞了，就当我们友谊的见证吧！如果您看得上我的话……毕竟，和您这样的中等神力交好，占便宜的是我才对。”
　　到了这个时候，多尔夫特也差不多意识到伊芙的位阶了。
　　毕竟……能如此轻易地消灭第二魔神的化身，这绝不是一般的弱等神力能做到的。
　　而既然祂说到了这种程度，伊芙也就不再犹豫。
　　祂大大方方地将泰坦之书与金色神血收了起来，微笑道：
　　“那我就不客气了，多尔夫特冕下，我很乐意成为您的朋友。”
　　而后，伊芙迟疑了一下，又说道：
　　“其实……我还有两个疑问。”
　　“您请问，如果是我知道的问题，一定知无不答！”
　　多尔夫特爽快地回答道。
　　得到对方的承诺，伊芙沉吟了片刻，说道：
　　“第一个问题，起源之地是哪里？”
　　“第二个问题，有关万神之母冕下，您知道什么消息么？”
　　听了伊芙的问题，多尔夫特神情一肃。
　　祂沉默了一会儿，回答道：
　　“起源之地是某些泰坦遗址中记载的地方，据说是整个赛格斯宇宙的力量起源，是创世神创世的原点，藏着创世的秘密。”
　　“我并没有到达过那里，也不知道该如何前往那里，但从一些遗址的记载中，我知道某些特殊的神器能够沟通那里……”
　　“不过，所有有关起源之地的记载，都带着警告，在泰坦巨人们的记录中，所有进入起源之地的神话存在，都疯了。”
　　“这也是为什么，我警告巴洛特不要贸然前往……”
　　“那里并没有任何好处，相反……带来的只有死亡，但即使如此，还是有一位又一位的神话，在知晓如何前往那里之后，忍不住想要去查看。”
　　“也有传说说，起源之地也是众神之王尼欧冕下失踪的地方……”
　　“这就是我知道的有关起源之地的所有内容了。”
　　“至于万神之母……老实说，我知道的并不多，心中对祂只有指引明路的感激……”
　　“只是，我还有矮人族，面对千年之前强盛的人类神系和战神神系的突然袭击，只剩下孤身一人的我不敢贸然出头，矮人族只剩下我了，不能再失去我了……”
　　“我曾寄希望于星空守护者里格达尔冕下，希望身为强大神力的祂能够阻止两大神系，但祂最终也选择了沉默。”
　　“没有选择站出来，这也是我一直以来最大的遗憾……每每想起都心存愧疚。”
　　“对于真神来说，弱小就是原罪啊。”
　　多尔夫特惭愧地说道。


第626章 深渊的秘密
　　“伊芙冕下，以上就是我知道的一切了。”
　　矮人与锻造之神说完，略带歉意地对着伊芙行了一礼。
　　虽然祂并没有说明自己为什么要行这一礼，但伊芙却大致能够明白祂的意思。
　　这是多尔夫特在表达对精灵族的愧疚。
　　毕竟，如果从人设上看，伊芙不仅仅是世界树神职的“继任者”，同样也是精灵族的“复仇者”。
　　众神曾经背叛世界树。
　　纵使多尔夫特并非参与者，但若是想要与伊芙交好，也一定需要将当年的事解释清楚。
　　这算是一种表态。
　　至少，从多尔夫特的角度来说如此。
　　而对于这件事，伊芙也没有什么好说的，或是好评价的。
　　真神也不是圣贤，前任又没有组建自己的神系，自然也不可能指望着其他的真神替自己卖命。
　　对于多尔夫特的选择，伊芙也没有好指责的。
　　甚至换位思考的话，祂也不觉得自己就能做的更好。
　　一个自顾都有些不暇的弱等神力的真神，参与到强大神力的战斗中，那也是找死。
　　不过，多尔夫特的话却让伊芙彻底确定了另外一点，那就是除了人类神系与战神神系之外，其他的信仰真神甚至古神大多应该都是像多尔夫特这样的了。
　　祂们对世界树抱有善意，也并没有为敌的意愿，甚至在千年神战中还可以站在世界树的一方。
　　但或是出于自保，或是出于其他什么原因，祂们最终并没有站出来。
　　或许祂们凝聚起来也是一股不弱的力量，但在没有人牵头的情况下，却是一堆散沙。
　　其实，若是前任对其他真神的事再多上心一些，甚至对万神殿的掌控能力再强一些，说不定就可以在被人类与战神神系围攻的时候号令其他真神的出手，前来帮助自己。
　　但可惜的是，前任太过善良，也太过孤高了。
　　祂甚至连自己的神系都不屑于组建。
　　不过，恐怕也正是因为前任太过于善良，才没有想到竟然会有真神想要对付自己。
　　想到这里，伊芙不由得在心中叹了口气。
　　但同时，祂也对现在的局势，以及未来的立足更有信心了。
　　伟大的教员曾经告诉我们，要把我们的人搞得多多的，把敌人的人搞得少少的。
　　既然现在知道众神并非都是敌人，甚至有相当一部分可以作为争取的对象，那就要好好打算……
　　至少，不能走前任的老路。
　　这也再次坚定了伊芙利用战场任务一边靠玩家收集力量，一边“刷”真神声望交朋友的计划。
　　当然，结合多尔夫特和乌莉诺斯的情报，可以将星空守护者里格达尔排除在外。
　　这位古老的真神倒是中立得近乎诡异，毫无立场，充满了神秘……
　　小心里格达尔……
　　来自祖龙的提醒，伊芙觉得还是值得重视，以及信任的。
　　至少，要留个心眼。
　　不过，对于多尔夫特有关起源之地的回答，伊芙却产生了更多的疑惑：
　　“多尔夫特冕下，过去的事我已知晓，您的选择我也能够理解，不过……您之前提到的，进入起源之地的真神都发疯了，又是什么意思？祂们看到了什么吗？”
　　发疯……
　　对于灵魂早已进化为神魂，拥有强大意志的神话存在来说，伊芙不能想象祂们究竟看到了什么才会发起疯来。
　　拿自己来说，就算是进入起源之地后意识到自己只是一本小说中的人物，或是自己不过是某种神秘存在手中的玩物，亦或是类似蓝星缸中之脑、黑客帝国之类的世界真相……伊芙觉得自己最多也就是世界观碎了一地，还远远谈不上发疯。
　　绝望？
　　如果自己还是凡人的话，或许会有吧，但作为真神，伊芙觉得更多的本能应该是如何自救。
　　除非……
　　“或许我没有说明清楚，并不是祂们看到了什么发疯了，而是祂们被污染了。”
　　“起源之地，同样存在着深渊的力量，而且是更加强大的深渊力量。”
　　多尔夫特回答道。
　　深渊力量么……
　　伊芙神情微动，想起了巴洛特的话：
　　那里藏着赛格斯宇宙的秘密，是比深渊更加危险的地方，会污染你的神魂……
　　“深渊么……深渊又到底是什么？又来自何方……”
　　伊芙喃喃道。
　　多尔夫特摇了摇头：
　　“没有人清楚，深渊似乎是突然出现在赛格斯宇宙的，具体时间没有人知道，唔……或许乌莉诺斯冕下知道，祂是现存古神中最为古老的一位了。”
　　“不过，我通过种种调查，大致推断深渊最早应该出现于巨龙纪元，并于泰坦纪元末期有过一次大爆发，直接导致当初正处于战争中的巨人与泰坦纷纷没落，黄昏纪元的开启也与之有关……”
　　“自深渊出现以后，它一直都在壮大，这千年的时间里才稍稍平息，但自从四年前开始，它似乎又开始变得活跃了。”
　　平息了千年，从四年前开始活跃？
　　听到这里，伊芙微微一愣，心中不由得一跳……
　　这……怎么听起来就像是与自己，或者说世界树有关？
　　不会那么巧吧？
　　不，也不一定，万一是和赛格斯世界有关呢？毕竞赛格斯世界是起源位面，八成与起源之地也有着某种奇妙的联系……
　　伊芙思绪万千，而矮人与锻造之神则继续讲述着自己知道的消息：
　　“至于深渊究竟是什么，有真神认为是域外力量的入侵，也有真神认为是赛格斯宇宙的某种末日轮回机制，总之……众说纷纭。”
　　“但无论如何，有一点能够确认，那就是深渊是我们真神共同的敌人。”
　　“深渊污染一切，毁灭一切，不阻拦它对位面的吞噬，整个宇宙都会有危险，就算是不能彻底铲除它，也要定期消耗它，防止它做大……”
　　伊芙沉默了片刻，轻轻点了点头：
　　“我明白了。”
　　看到伊芙那微微皱起的眉头，多尔夫特又说道：
　　“不过，伊芙冕下您也不用过于担心，虽说深渊的力量在加强，但也不是不可抗衡的。”
　　“您看，冥界的海拉冕下不就成功地从堕入深渊的位面中拯救出了好几座，并融入了冥界之中吗？”
　　“而且，只要不在深渊内部，恶魔也不是我们真神的对手，我们的神力，天然地就对它们的力量有着强大的杀伤力与压制力！”
　　“虽然这千年的时光里，有不少真神陨落，但其实深渊的损失更大，尤其是几次神魔战争！”
　　看着多尔夫特那认真的态度，伊芙有些哭笑不得。
　　祂知道对方是以为自己是对深渊感到忧虑了。
　　忧虑倒也不是没有，但其实更多的，是伊芙忽然有点心虚，这个深渊的壮大会不会和世界树有关。
　　毕竟……节点太巧了。
　　“伊芙冕下，您还有什么疑问吗？”
　　看着沉默的生命女神，多尔夫特继续问道。
　　这一次，伊芙摇了摇头：
　　“没有了。”
　　“那既然这样，我就回归天界了，待到凋零之心修复好之后，我会再联系您。”
　　多尔夫特说道。
　　“那就麻烦您了。”
　　伊芙微笑着说道。
　　……
　　矮人与锻造之神多尔夫特和伊芙又交流了几句，就散去了神力化身，离开了万神殿。
　　而在对方离开以后，伊芙又在万神殿中待了一会儿，也回归了自己的神国。
　　回归世界树神国的至高神殿，伊芙坐在了自己的神座之上。
　　祂一边享用着元素妖精们准备好的糕点与水果，一边查看起此行的收获。
　　“赛格斯宇宙的秘密，或许与深渊有关，若是能够解开深渊的秘密，或许我就会知晓一切。”
　　伊芙一边自语，一边拿出了多尔夫特赠予的泰坦之书。
　　看着这半张羊皮纸，祂心中微动，注入了自己的神力。
　　而随着伊芙的动作，泰坦之书骤然绽放出璀璨的光辉，一片苍茫的大陆地图幻化在了半空中。
　　那大陆的周围，是无尽的汪洋，而在大陆之上，有连绵起伏的山脉，有郁郁葱葱的森林，有一碧万顷的平原，有弯弯曲曲的河流……
　　这是赛格斯大陆。
　　而在大陆之上，则标注着一个又一个的光点。
　　毫无疑问，那就是矮人与锻造之神多尔夫特提到的一个个泰坦遗址。
　　这些泰坦遗址分布广泛，有的在丰饶平原，有的在极地冰原，有的在死亡荒漠，有的在南方山脉……
　　伊芙甚至在精灵之森中都看到了两个光点。
　　不过，绝大多数光点都已经黯淡，用多尔夫特回归前告诉祂的使用方法来说，黯淡的那些是封印被完全破坏了的，也就是说里面的遗迹已经被人掏空了的。
　　记住了其中几个尚算明亮的光点坐标，伊芙收起了泰坦之书，又拿起了那瓶金色的神血。
　　“众神之王尼欧的神血么……”
　　伊芙自言自语了一句，随后轻轻开启水晶瓶，取出了一滴。
　　而后，祂对其动用了【解析】的力量。
　　一瞬间，伊芙只觉得神魂一震，各种奇妙的法则力量出现在意识中，只不过这些法则力量出现的快，消失的也快，伊芙根本来不及理解，它们就彻底消解。
　　不过，伊芙却发现自己似乎加深了对“精灵”神职的理解。
　　生命与自然两个神职的法则力量，伊芙几乎已经圆满，这一方面是因为经常使用，另一方面也是因为生命权杖和自然皇冠两大真神器的协助。
　　但“精灵”神职，其实还是差一些的。
　　种族神职有些特殊，如果想要彻底完善，必须要将一个种族发展到巅峰……
　　或许不需要成为大陆的主宰，但至少要在各方面都趋于完美，成为一个成熟的文明。
　　当然，像是伊芙这样直接继承神职的，神职本身就已经是完美的了，伊芙需要做到的仅仅是彻底掌控它。
　　而掌控的过程，其实就是发展、经营种族文明的过程。
　　要么需要通过漫长的时间来消化神职的法则，要么就短时间内让种族重走巅峰，再来一遍……
　　而现在，虽然精灵族已经“站”起来了，但就一个成熟的文明来说，还是有很多很多不足的地方。
　　“这倒是一个让我快速掌控精灵神职的方法！”
　　“只要彻底掌控精灵神职，我就能获得自精灵族诞生以来创造出的所有文明成果，无论是艺术与制造，还是历史与文化，亦或者魔法与信仰……”
　　“这对于发展现在的精灵之森来说也很有帮助，毕竟世界树传承中有关精灵族的知识终究也是不全的，而精灵族本身也在千年的时光里断掉了不少传承。”
　　伊芙满意地想到。
　　“不过，这一瓶神血，我应该用不完，单纯用来兑换神力的话，也有点浪费，那也就相当于一个大号的神力充电宝。”
　　“当充电宝只是最后无奈的选择，不到最后一刻还是不要用。”
　　“还是发挥它的最大功效吧，既然它能够帮助真神加深对神职的理解，那么……或许我可以依靠它来扶持一位从神。”
　　“说起来，黑龙神格，也在我这里待了太久了，也总不能一直让它吃灰……”
　　伊芙一边想着，一边朝着沙暴城的方向看去。
　　而某位结束庆典赶回了驻地，正在对着一大车的烤肉大快朵颐的黑龙阁下，忽然冷冷地打了个哆嗦。
　　“又有哪个家伙想要偷迈瑞尔的宝藏了？还嫌好感扣得不够多么？！”
　　它嘟嘟囔囔地说道。
　　“这个贪吃的家伙。”
　　通过信仰网络看了下某头黑龙的视野，伊芙失笑，微微摇了摇头。
　　玩家的数量多了，势力也大了，小黑龙反而参战的不多了。
　　每天大鱼大肉伺候着，倒是全都养膘了，让黑龙迈瑞尔越来越肥。
　　再加上正处于成长期，经常掉龙鳞，这家伙用龙鳞和玩家换吃的，更是天天换上了瘾。
　　几年没过，黑龙的体型是变大了，但腰也变圆了……
　　伊芙看了迈瑞尔几眼，神情古怪。
　　“准备下一次公测名额吧。”
　　祂关掉了视野，联系上了蓝星网络，开始在《精灵国度》的官方网站上添加新的游戏公告……


第六卷 神魔战争


第627章 课间的青春
　　“叮当当咚，当咚叮当——”
　　悠扬的下课铃缓缓响起，昏昏欲睡的课堂隐隐有了几分生气。
　　“那今天就讲到这里吧，同学们记得把课后习题做一下，下课了出去走走吹吹风，再洗一把脸，醒醒神。”
　　秃顶的中年老师推了推自己的黑框眼镜，目光在台下无精打采的学生堆儿中晃了一遍。
　　他倒是挺能理解这群眼皮子直打架的孩子们的。
　　下午第一节课嘛……
　　秋冬季又没了午休，学生犯困是正常的。
　　更别说还是压力巨大的高中。
　　当然，今天要比平日好多了，要按照以前，课上起码要有一多半的学生都要在上课的时候“钓鱼”，今天虽然依旧都昏昏沉沉的，但至少睡着的不多。
　　或许，是因为这是月末吧，又是周五，正好赶上本月的两天大休。
　　中年老师并没有继续在教室里停留，他放下了手中的红外电子笔，随后夹起自己的教案，拿起那用了七八年的老式玻璃保温杯，离开了教室。
　　教室门开启，一阵冷风灌进屋内，如同一记清醒剂。
　　“阿嚏——！”
　　靠门坐的男生下意识打了个喷嚏，然后顺手从同桌的桌子上抽来一张纸，动作无比熟练，就像是菜市口摊了几十年煎饼的老大爷。
　　他呼哧呼哧地擤了一把鼻涕，换来了同桌一阵嫌弃的白眼：
　　“下次自己带啊！”
　　“明白了，明白了，下周我带，一定一定。”
　　一阵赔笑。
　　普通的不能再普通的日常对话。
　　宝贵的课间时间到了。
　　有终于绷不住神的学生直接趴到桌子上，抓紧时机小憩，有憋了小半截课的学生窜出教室，一眼就看不见了背影……
　　不过，更多的学生，却三三两两的聚在了一起，开始了普通又有些奇怪的课间“聚会”。
　　说普通，是因为少年少女们的课间抱团聊天乃是家常便饭。
　　而说奇怪，则是作为下午的第一节课课后，尤其是秋冬季的课后，本应不这么活跃才对。
　　尤其是暖气开通以后，吹得人懒洋洋的，按理来说，哪怕是月末周五的课后，也该睡倒一大片才对……
　　但今天，却格外不同。
　　“连上网了吗？连上网了吗？”
　　“等会儿……速度有点慢，我手机是我爸用剩下的，信号一直不太好。”
　　“抓紧时间啊！后面还有俩人等呢！要不再刷新一下？你可以调一下飞行模式，再调回来试试。”
　　“别急啊……等等，我在搞……好了，进来了，进来了！稍等，我先来，等我先注册个官网帐号……”
　　“快点！快点！”
　　“卧槽！这才多久？报名数就一千多万了？”
　　“你以为这是什么游戏？这可是《精灵国度》啊！”
　　类似的交谈声，在教室的各个地方都能听到。
　　倒是有一名高高瘦瘦的男生，把玩着自己的手机，目光在教室中划过一遍又一遍，神态悠闲。
　　男生说不上帅，但也称得上白白净净。
　　都说天朝校服是颜值鉴定装置，虽说男生的颜值一般，但却是个衣服架子，给人一种阳光飒爽的感觉。
　　倒是桌子上那一本本二次元风格的书皮，以及萌系装饰的文具盒，显得有点微妙了。
　　他时而伸伸懒腰，时而摇头晃脑，还忍不住哼着奇怪的小调，似乎心情相当美妙。
　　而看着同伴同学那兴奋又期待的表情，他嘴角忍不住疯狂上扬。
　　那微微抬起的下巴，带着一点点得意。
　　再加上时不时瞟向周围的眼睛，以及闪闪发亮的目光，似乎在说——“快有人来找我，快有人来找我”……
　　直到，一只白嫩小巧的巴掌重重地拍在了他的肩上：
　　“徐戈！快借我手机用用！”
　　“哎呦！”
　　男生忍不住痛呼出声。
　　他无奈地扭过头，一边揉着自己的肩膀，一边看向贴上来的一张清秀小脸，郁闷地说：
　　“赵林倩大小姐，你下次能不能下手轻点。”
　　那是一位约莫十六七岁的少女，个子不高，挺小只的。
　　五官说不上精致，但却给人一种邻家小妹的元气感与亲切感，属于那种很耐看的类型，再加上简单的波波头，更让她看起来多了几分活泼可爱。
　　只见她打了个哈哈：
　　“啊哈哈，从小拍到大，习惯了，习惯了……咳咳，好了，好了，下次我轻点，徐哥哥~快给我手机！”
　　听到后半句那有些撒娇的声音，徐戈鸡皮疙瘩都要起来了。
　　而这个时候，少女也看到了他放在桌子上的手机，眼前一亮。
　　只见她一手扒着男生的肩膀，迅猛地探出了身子，然后熟练地将手机顺了过来：
　　“哈哈，Get！”
　　徐戈：……
　　感受着肩膀上的温度，嗅着少女的身上特有的芳香，少年感觉两颊有些燥热。
　　尤其是不经意间触碰到的柔软，让他意识到从小玩到大的那个家伙早已不一样了。
　　“你注意一点啊，整天大大咧咧的，小心以后找不到男朋友。”
　　徐戈吐槽道。
　　而少女则一边习惯地输入手机密码，一边头也不回地说道：
　　“那就找你凑合凑合得了，反正你这个表面阳光实则闷骚的死宅除了我，也没人搭理了。”
　　徐戈：……
　　咱能不能别这样？
　　他瞥了一眼少女的动作，随后瞪大了眼睛：
　　“我去，你什么时候知道我密码的？”
　　而少女则继续头也不回地回答：
　　“就你这个所有密码全设成一样的懒蛋还用我猜？”
　　徐戈：……
　　是时候考虑改下密码了，不能一直用自己生日了……
　　看着少女登录《精灵国度》的官方网站，专心致志地填写信息注册帐号，他奇怪地问道：
　　“赵大小姐啊，我记得您不是因为玩《侠客》的亲友被《精灵国度》拐跑了，一怒之下发誓绝对不碰这游戏的吗？今天怎么真香了？”
　　少女的肩膀微微一停，滑动屏幕的手指暂停了下来。
　　她干笑了两声：
　　“因为人类的本质就是真香啊。”
　　然后，继续注册帐号。
　　而沉默了片刻后，在徐戈古怪的视线里，赵林倩总算说出了真相：
　　“前一阵子去了一趟展子，本来想买《侠客》的几个太太的画册的，结果却在展子上看到了一个精灵Cos团，被惊艳到了，然后求合影的时候发现竟然是《精灵国度》的玩家。”
　　“本想一走了之，结果阴差阳错地看了一场他们在《精灵国度》里拍的游戏电影，然后就陷进去了……”
　　“不了解不知道，这游戏真的有毒……简直太勾人了！光是看看视频，都让人心痒痒了。”
　　徐戈：……
　　还说我是宅，你不也去逛展子了吗？！
　　不过很快，少年就反应了过来：
　　“等等……你这家伙去逛展子竟然不叫上我！”
　　赵林倩瞥了他一眼：
　　“你确定要和我一起逛？”
　　听到少女的反问，徐戈忽然想起了这丫头的癖好，然后连忙拱了拱手：
　　“明白了，告辞。”
　　他是宅，但不腐。
　　但紧接着，似乎是想起了什么，徐戈心中一动：
　　“再等等……”
　　“又怎么了？我还在注册呢！”
　　赵林倩嘟了嘟嘴。
　　她划拉着平板手机，黑白分明的大眼睛骤然瞪圆：
　　“我去……快一千五百万了，这群人疯了吗？都这个时间点注册？！”
　　“毕竟是提前半个月发布公告的啊，而且注册时间只有今天一天，明天就选号更新了。”
　　徐戈摇了摇头。
　　不过，倒是不再开口打断少女的施法了。
　　三分钟后……
　　心满意足地少女还回了手机，美滋滋地伸了个懒腰：
　　“搞定，手机还给你！”
　　说完，她又拍了拍手，眼睛亮闪闪地说：
　　“对了，新的桌面背景不错，回头给我发张原图！”
　　徐戈下意识看了下自己的手机桌面……
　　那是一张《精灵国度》的原画。
　　画面里，是一位美丽的精灵少女。
　　她银发紫眸，容貌绝伦，头戴冠冕，手持权杖，身穿一身高贵华美的神裙，正在与一头狰狞恐怖的恶魔战斗……
　　恰到好处的光影效果，让她看起来圣洁高贵，与身下黑暗嗜血的恶魔形成了强烈的对比效果，那泰然自若的神情，微微抬起的下巴，再加上如同星空般深邃的目光，让她多了几分威严与神秘。
　　美爆，酷爆，绚爆。
　　这张图，给人的就是这样的感觉。
　　而至于图中少女的身份，虽然徐戈从未真正玩过《精灵国度》，但他也了若指掌。
　　不，或者说，任何一个知道《精灵国度》的人，甚至很多不知道《精灵国度》的人，都知道她。
　　或许叫不出名字，但你一定在网络上的很多地方看到过她的图片，她的表情包，甚至她的……咳，本子。
　　她就是《精灵国度》的阵营首领，世界树的化身，生命女神，自然之母，以及精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔。
　　同时，她也是玩家们最喜爱的NPC，是整部游戏人气最高的存在，哪怕是在某些粉色APP中同样如此。
　　这张图，据说是前段时间游戏里战场任务的时候，玩家们在过剧情的时候截的。
　　角度满分，特效满分，是徐戈精挑细选后选出来的手机桌面。
　　“看来，你对女神大人很中意啊。”
　　徐戈挑了下眉，笑道。
　　赵林倩重重地点了点头：
　　“吹爆！我在展子上看了女神的Cos，太美了，惊为天人！不过……当我看过游戏视频之后，忽然发现Coser连女神的百分之一韵味都没有Cos出来。”
　　“是的，是的！女神本来就超好看，而且还自带特效，我不认为有人能够Cos出女神的味道，哪怕是一半也很难，我搜过很多女神的Cos照，没有一个让我满意的，虽然很多Cos其实也很好看，但终究是差了太多……”
　　徐戈连连点头，对赵林倩的话深表认同。
　　而后，他伸出手比了个“OK”的姿势，又说道：
　　“图片的事没问题，回头原图发你企鹅，顺带再送你一波我的最新收藏，都是《精灵国度》的好图，包括前段时间丰收节上的那些大场景美图！”
　　“够朋友，放学后请你一杯奶茶！”
　　少女笑弯了眼，满意地拍了拍徐戈的背。
　　“我要大杯的，而且还是最新最贵的。”
　　徐戈神情一肃，一本正经地说道。
　　“没钱，只有小杯原味的，爱喝喝，不喝爬。”
　　赵大小姐瞪了他一眼。
　　“好的，那就小杯。”
　　某人认输。
　　两人瞎扯了几句，赵林倩又问道：
　　“对了，你刚刚想说什么？”
　　徐戈愣了愣，微微皱起了眉。
　　刚刚被打断，他现在一时半会还真想不起来自己刚刚想说什么了。
　　不过，稍微回忆了一下，少年眼前一亮：
　　“对了，就是，我想问，你说在展子上看了《精灵国度》的游戏电影？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“是不是叫《精灵大冒险》？作者是黑猫和碧洛迪丝？”
　　“是的呀。”
　　“哈哈！我就知道！老早我就想给你推了！是不是剧情特棒！”
　　“是的！以穿越者的身份在异世界展开冒险，结合《精灵国度》的背景，简直太赞了！真的……我看到最后，才知道这竟然是在游戏里拍的！一开始我还以为是自己不知道的电影呢！而且剧情好棒！很感人！我看了之后才知道，原来《精灵国度》里的NPC这么智能这么可爱！”
　　“是吧！是吧！你知道吗？原作就是黑猫老师啊！剧情当然赞了！”
　　“黑猫老师？是我理解中的那个黑猫老师吗？”
　　“对！”
　　“我去，不好好画漫画，玩什么游戏拍什么电影？！”
　　“入坑《精灵国度》了呗，所以他最近拖更越来越严重了……”
　　“哈哈哈哈……”
　　找到了共同的话题，两人兴奋地聊了起来。
　　而聊了一会儿，赵林倩忽然心中一动，扭头看向了徐戈，表情探究，看得对方有点毛毛的。
　　“怎么了？”
　　他疑惑地问道。
　　“不对啊，你这么喜欢《精灵国度》，怎么没见你注册报名啊？”
　　少女摸了摸下巴，挑着眉毛说。
　　听到对方提到这个话题，某位少年明显心情愉悦了起来。
　　他微微欠了欠身体，有些嬉皮笑脸地说：
　　“你又知道了？兴许我在上课时候偷偷注册了呢。”
　　“扯，两点正式开放注册，我在你身后坐着呢，你可是打了一节课的瞌睡。”
　　少女撇撇嘴。
　　徐戈：……
　　敢情您老从那时候就盯着我了吗？！
　　他无语地看了女孩一眼，随后咧了咧嘴：
　　“我不注册。”
　　“不注册？之前你不是一直嚷嚷着一定要拿到名额的吗？我之前抵触《精灵国度》，可有一小半是你没日没夜疯狂安利的功劳……”
　　赵林倩奇怪地看了少年一眼。
　　徐戈：……
　　他清了清嗓子，嘿嘿笑着说：
　　“不，我已经拿到名额了。”
　　说着，拿起手机，找到了某条短信示意给少女看。
　　赵林倩：……
　　看着短信中恭喜中奖，获得公测名额的信息，她把鼻子噘成了小猪：
　　“你这家伙！什么时候偷跑的？！”
　　“嘿嘿，前段时间官方论坛上举办活动，我参与之后获奖了，拿到了个名额。加油，希望明天能在游戏里见到你。”
　　赵林倩：……
　　“太可恶了！你这运气也太好了吧？！什么活动啊？”
　　“名字记不太清了，好像是什么《精灵国度》生命教会改革意见征集什么的……你不知道，《精灵国度》的发展全靠玩家推进，很多东西都需要玩家自己去思考制定的。不过，出现这种奖励倒是头一回。”
　　徐戈笑眯眯地说道。
　　说完，他又伸手拍了拍少女的肩膀：
　　“加油，一共接近十八万的名额，相信你可以的。”
　　赵林倩：……
　　“等等……不是说开放二十万个名额吗？”
　　她瞪大了眼睛，歪了歪脑袋，眉头微微蹙起，眼神里写满了疑惑。
　　“是二十万啊，但是其中有两万名是可以购买的，一个名额的价格抵上我一年的零花钱了，但就是这样，开卖五分钟就被抢完了，而剩余的十八万里，有五百个是奖励给了论坛活动里的中奖者，所以……真正的抽奖名额，也就不到十八万，四舍五入算十八万吧。”
　　徐戈仔细地科普道。
　　“这样吗？”
　　女孩皱了皱眉。
　　“嗯，你也不早说，你要早说你对《精灵国度》感兴趣的话，我当初参加活动的时候就喊你了，我还以为你坚决不玩《精灵国度》呢……”
　　徐戈摊了摊手，一脸的无奈。
　　说完，他又看了下手机，惊叹道：
　　“啧……要过两千万了。”
　　就是表情有点焉儿坏。
　　赵林倩：……
　　“你滚……”
　　她踹了对方一脚。
　　一直保持高度警惕的徐戈轻轻一躲，哈哈大笑。
　　而在笑过之后，他又正了正神色，安慰道：
　　“不过，你也别担心，据统计，经常玩游戏的人和各个游戏排行榜上的高手更容易抽到名额，你在《侠客》里拿过赛季竞技场前三名吧？额觉得你可以的。”
　　赵林倩：……
　　“听天由命吧……”
　　她叹了口气。
　　不过，虽然看似无精打采，但少女的目光却闪闪发亮，充满了希冀。
　　不到最后一刻，谁都希望自己会是中标的那一个。
　　这就是青春啊。


第628章 欢迎来到《精灵国度》！
　　周六，晴。
　　徐戈难得地起了个大早，将昨天晚上没有写完的作业搞定。
　　没办法，高中就是这样，作业多的要死，明明每次上面都说要减负，结果作业是越减越多……
　　而徐戈从来不是个喜欢偷懒的人，虽然同样也很痛恨作业，但他同样也希望在未来考上一个好大学。
　　现在这世道，也只有高考这种相对公平的方法，才能让普通人改变命运了。
　　这是徐戈的老爸教育他的。
　　徐戈虽然总是顶嘴，但还是很认可这个道理的。
　　未受良好教育的成功者仅仅是幸运者偏差下的极少数罢了，普通人的一生在多数情况下于高考后的那一刻就决定了你下半生的道路。
　　除非花费比高中时代更多的心力，不然的话，你很难改变这个未来的走向，尤其是在阶级越来越固化的今天……
　　所以，虽然贪玩，但在学习上，徐戈还是从不含糊的。
　　大周末的作业足以让人写到吐血。
　　不过，徐戈相信等今天之后，自己写作业的时间就会充裕许多了。
　　似乎是联想到了什么，他微微一笑：
　　“今天之后，我的每天就有至少42个小时！”
　　没错，徐戈已经想好了，等以后，他每天晚上都要在《精灵国度》中度过，作业也要在里面写！
　　游戏里写完之后，在现实里抄个答案就是了，有需要的话，还能帮助复习。
　　方便！
　　而要说为什么这一次要提前写完，那只是因为少年满怀期待，想要在这第一个大周末里好好玩玩。
　　作业什么的，第一次还是别带进去了。
　　闹心。
　　午饭是自己做的，没办法，少年的父母工作比较忙，就算是周末也是早出晚归。
　　西红柿炒鸡蛋配白米饭，算是徐戈的最爱，因为心情好，他多吃了两碗。
　　饭后还吃了个甜甜的梨子，是对门的赵林倩送的。
　　两人老邻居了，从幼儿园就认识了，十多年来两家互送东西算是家常便饭……
　　也就是传说中的青梅竹马。
　　“晚会儿游戏见啊！”
　　送梨子的时候，少女甜甜笑道。
　　或许是徐戈的话应验了，这家伙还真就被选中了。
　　这可真是难得，徐戈可记得临近报名截止的时候，《精灵国度》的报名人数已经破了四千万……这还是因为报名仅限一天，要是时间长的话，肯定更多。
　　4.5‰的几率中标，也是厉害。
　　“莫非，还真就是按照游戏水平来选人的？”
　　徐戈嘀咕道。
　　饭后小憩了一会儿，但没睡着。
　　没办法，他太激动了。
　　自上架以来，《精灵国度》横扫整个虚拟网游界，虽然玩家数量总共才三十多万，但现在已经在网络上几乎是无人不知，无人不晓了。
　　尤其是前段时间游戏里的丰收节，直接将《精灵国度》的热度再次推向了一个新的高峰，庆典上精灵们跳的祭祀舞视频，早就在各大视频网被刷爆了。
　　弹幕网的舞蹈区，最近全都是祭祀舞的模仿视频，但可惜的是，哪怕是舞蹈技术再强的UP主，也没法跳出来游戏里精灵那种飘逸梦幻的感觉……
　　徐戈怀疑应该与体质有关，据游戏里的玩家说，精灵的身体是要比人类矫健柔韧的多的，光是一跳就能轻松一两米的那种……
　　也难怪明明没有键盘与空格，游戏里的玩家在走路的时候却依旧都是奇行种了，这种异于现实的体验，谁都喜欢尝试。
　　小憩不着，少年干脆躺到自家的潜行舱里，上网看起了《精灵国度》的攻略视频，算是为进入游戏之后做准备。
　　《精灵国度》可没有销号或是重建号一说的，想好未来如何发展是极为重要的。
　　要是选错了转职方向，或者点错了技能，那就只有等硬生生憋到下次转职的时候才能调整了。
　　看视频的时候，时间速度还是很快的。
　　不知不觉间，潜行舱计时器上的视角已经走到了下午两点。
　　这个时间，也是《精灵国度》新一轮公测名额正式开放的时间。
　　掐着点，徐戈迫不及待地点开了早已装载好的《精灵国度》，启动了这部口碑爆棚的虚拟网游：
　　“启动游戏——《精灵国度》！”
　　【叮——】
　　【游戏连接成功……】
　　【发现新版本……】
　　【版本更新中……】
　　【叮——更新成功】
　　【载入游戏中……】
　　【载入成功。】
　　伴随着系统的轻响，徐戈的视野忽然一暗。
　　“来了！”
　　他精神一振。
　　悠扬动听的音乐渐渐响起，是徐戈每晚睡觉时候必然随机播放的精灵风音乐。
　　伴随着美妙的旋律，徐戈进入了角色创造界面之中。
　　与攻略上一样，能选择的种族只有精灵，不过却可以调整精灵的发色和瞳色，来改变精灵的族群……
　　虽然听说玩家们不怎么在乎这个，一般都只会按照自己的喜好来选，但据攻略上说，选择不同的发色和瞳色，其实也暗中影响了你擅长的元素种类……
　　比如红色就会偏向火元素，金色就会偏向光元素，黑色就会偏向暗元素……
　　虽然不绝对，但的确存在影响。
　　这是玩家们在不断的摸索中渐渐发现的，并未被官方承认。
　　不过，虽然供选的发色有很多种，但其他网游中玩家们最喜欢的银色却恰恰没有。
　　据说，这是因为在游戏的设定里，银色的发色象征着王族。
　　而今年的本子神大人的发色也是银色。
　　徐戈觉得挺遗憾的，不管冲国人特攻是真是假，他还挺中意银色的。
　　若是赤瞳就更好了。
　　瞎想了一会儿，徐戈将发色选为金色，瞳色选为了翡翠色。
　　据说这是疾风部族精灵的颜色，选了之后能在光元素和自然、生命领域上都有较好的成长性。
　　而徐戈之所以这么选，是因为他未来打算走最近一段时间在《精灵国度》里开始流行的“圣骑流”……
　　说白了，就是走力量系，转职武器战，然后兼职祭司。
　　可攻，可奶，可防，可辅，算是个万金油。
　　尤其是在最近越来越火热的战场任务中，环境多变，敌人随机，这样全面的职业是相当吃香的。
　　当然，前提是祭司职业得上的去……
　　这都是徐戈提前做好功课了解到的。
　　而至于捏脸，他也早有准备，直接按照自己在网上搜的高评分数据复制粘贴了进去……
　　《精灵国度》的捏脸系统是不能捏出完全一样的脸的，但在高分数据的基础上自己再微调一下，却可以保证高分评价，并较为轻易地获得一张拉风的帅脸的。
　　当然，与原数据下的脸相似是不可避免的，就像是亲兄弟似的，徐戈还听说过因此有NPC闹出过认错人的乌龙，也算是侧面体现了《精灵国度》之细致巧妙。
　　因为有些博主分享了高颜值数据，导致《精灵国度》中出现雷同“网红脸”，也是常见的事。
　　不过，徐戈不在乎就是了。
　　帅就完了，管他相像不相像呢，娱乐圈的小鲜肉不也是一个模子里刻出来的？还不是都被粉丝叫小哥哥？
　　倒是不能选择女性角色这件事，让徐戈挺失望的。
　　作为一个任何网游都喜欢开女号的小年轻，比起男人的屁股他还是喜欢看妹子的背影，会有种在养女儿的感觉……
　　更别说《精灵国度》据说无比仿真，他真的很好奇用妹子身体玩游戏是个什么体验。
　　16岁的少年嘛，总对异性抱有一些奇妙的憧憬以及好奇。
　　有一种说法说，男性与女性的性别红利是反着来的，所以男性往往在年幼的时候会对女性产生憧憬与羡慕，而女性在成年后，随着年龄的增长则反过来会对一些男性的便利与优势产生向往……
　　设定好了一切，徐戈想了想，将自己的ID命名为“耶耶”，随后在嘿嘿嘿地奸笑声中，正式进入了游戏……
　　意识一沉，视野一变。
　　总是看游戏视频的徐戈知道，开场CG要来了。
　　悠扬古典的精灵音乐响起，精灵的故事徐徐展开……
　　这个开场剧情，徐戈在游戏之前早已看过了无数遍，所以他迫不及待地打算跳过。
　　只是，在跳过之前，画面转换，徐戈却发现开场剧情好像和自己见过的并不一样……
　　那并非是传统的从女神的复苏开始，而是以一座恢弘壮观的城市为起点。
　　那座城市，名为天选之城。
　　视野拔高，巍峨的世界树进入画面，壮丽的城市在伟岸的世界树下，却如同蝼蚁一般渺小。
　　两两对比，一种强烈的画面冲击感迎面而来……
　　视野继续拔高，并微微恍惚。
　　紧接着，一座辉煌壮观的宫殿出现了画面中。
　　宫殿的周围是无数璀璨的星辰，而在宫殿的门口，则站立着两位神圣威严的天使……
　　金色的艺术字显现在视野中，注释了宫殿的名字。
　　这座宫殿，名为万神殿。
　　宫门渐渐开启，视野进入殿堂。
　　殿堂之中，摆放着一张张华美的神座。
　　宫殿灯火辉煌，光芒闪烁。
　　只见一位位神圣威严的身影，出现在殿堂内。
　　众神降临了。
　　银发紫眸的伊芙女神出现在宫殿之中，在万众瞩目下坐到了自己的神座上。
　　看着即使在真神之中，形象也分外出众的女神大人，徐戈下意识停下了快进。
　　而后，画面一转，是封印战争中，女神大杀特杀的画面。
　　光芒万丈，威风凛凛。
　　她就如同黑暗中的光明，吸引着众人的视线。
　　远方的玩家大军则如同势不可挡的洪流，与乌压压的恶魔军队交战在一起。
　　技能闪耀，箭矢飞散。
　　血与肉的搏杀，将魔幻中世纪的残酷战争的血腥展现的淋漓尽致，但在杀戮之中，却又有着一种迷人的暴力美感。
　　而震耳欲聋的喊杀声与兵器的碰撞声，则让这一幅幅画面彻底活了过来，宛若发生在眼前。
　　最终，光芒照亮了世界，邪恶缓缓退散……
　　整个世界先是化为了白茫茫一片，随后再度缓缓陷入黑暗。
　　徐戈的视野中，出现了两行漂亮的艺术字：
　　“号角吹响，神魔之战。”
　　“《精灵国度》资料片：神魔战争，正式上线！”
　　过场剧情，到此结束。
　　音乐骤然变化，变得热血昂扬。
　　但在激情澎湃的同时，还有着一丝丝的庄严肃穆感。
　　这是《精灵国度》战场上女神登场的背景音乐，名为《为了女神的荣耀》。
　　是从二十多天前第一次出现在《精灵国度》中起，就迅速屠了各大纯音乐榜单，成为众多网络游戏首选战歌的火爆曲目。
　　听着这首战歌，年轻气盛的徐戈下意识就感到热血沸腾，直到一声空灵神圣，又亲切动听的声音响了起来：
　　“欢迎你，异世界的天选者。”
　　是伊芙女神。
　　这位人气爆棚的阵营首领，在每一个玩家第一次登陆游戏的时候，都会亲身赋予祝福。
　　她就像是玩家们的引路人。
　　看着出现在自己面前的美丽身影，徐戈不由得微微一呆，就连脸蛋都不自主地浮上了一抹红晕。
　　美……
　　实在太美了！
　　纵使见过无数次女神的视频，纵使看过无数次女神的图片，纵使也偷偷在粉色APP里查过无数次女神的信息……但此时此刻在游戏中看到对方，徐戈还是受到了偌大的震撼。
　　因为亲眼所见的效果，比截图，比视频，不知道高了多少个量级！
　　感知是源于获得的信息的。
　　图片记录的只有影像，视频记录的不过是多了声音与动态，但实际上，一些其他感官的感受，是无法被图片与视频记录并传达的。
　　比如，在看到女神的那一刻，徐戈就莫名感受到一种心灵的宁静，同时忍不住对对方产生了一种想要顶礼膜拜的冲动……
　　比如，被女神的光芒照耀，徐戈全身上下都有一种暖洋洋的感觉，让人从身体到心灵都有一种被荡涤，被净化，被温暖的满足与幸福……
　　看着视野中向他微笑的女神大人，一向对三次元不感冒的徐戈忽然感觉三次元似乎也不是那么无可救药了。
　　只是，他下意识忘记了，现在自己也是在游戏里。
　　“这谁顶得住啊……”
　　此时此刻，少年只有这么个念头。
　　恍恍惚惚地在女神的指引下选择了力量系的职业，并随机被女神赠送了“鉴定”和“三连斩”两个技能之后，徐戈在恋恋不舍的情绪里按下了正式进入游戏的选项……
　　视野骤然黑暗，失重感也再次传来。
　　仿若穿越了一层看不见的屏障，又好像是坐质量不好的电梯时电梯骤停那一刻，大脑传来微微的眩晕。
　　下一刻，徐戈感觉自己站立在了地面之上。
　　视野骤然变亮，白茫茫一片，纯净清新的空气沁人心脾，让他忍不住深吸了一口气。
　　同时，若有若无的香味儿飘入鼻孔，好像是某种烧烤，此外还有面包的麦香以及淡淡的奶香，让吃过饭才一个多小时的少年，再次感受到了饥饿感。
　　那是香的。
　　耳旁传来隐隐约约的交谈声和叫卖声，此外好像还有一些仿若牲畜的嘶吼声，再仔细辨别的话，似乎还有打铁的声音，马车的声音……
　　虽然视野尚未恢复，但在徐戈的心中，已经勾勒出一幅繁华热闹的中世纪城市的景象了。
　　欢快的精灵小调响起，他的视觉也终于正常。
　　一座远比想象中更加富饶，更加美丽，也更加梦幻的城市，映入了眼帘。
　　鳞次栉比的建筑，郁郁葱葱的花草，整整齐齐的石砖路，以及路上来来往往的精灵与他们骑着的、或是牵着的魔兽……
　　而刚刚降临的徐戈，就出现在这样一片喧闹的街道之上。
　　这里是《精灵国度》的主城，天选之城。
　　虽然早在视频里见过无数次，但亲身来到这里，他的心中还是充满了震撼。
　　“天选之城！这里就是天选之城！”
　　他激动地自言自语道。
　　没有人关注降临的徐戈。
　　事实上，此时此刻整个天选之城的各处都在出现类似的降临，而玩家们早已习以为常了。
　　新手指引的任务奖励早已不被老油条们放在眼里，也就是一些闲的没事，想要带新人的玩家，才会在城市里观察，寻找顺眼的菜鸟。
　　可惜，他们大多都在关注妹子。
　　网络游戏，妹子本来就比汉子更受瞩目，更别说《精灵国度》这种性别绑定的了。
　　而就在徐戈好奇又兴奋地打量着周围的时候，后台挂机的企鹅语音响了起来……
　　是赵林倩。
　　徐戈嘿嘿一笑，点开了系统界面，将后台的企鹅软件调了出来，并接通了语音：
　　“喂？赵大小姐？上线了？”
　　“还在捏脸呢，你等我会儿哈！”
　　徐戈：……
　　他忽然有了一种不祥的预感。
　　“那你快点啊！我先在城里转转，摸索一下。”
　　他说道。
　　而少女则自信地回复：
　　“没问题，我很快的！那啥，先告我下你的ID，我记一下，一会儿好加你。”
　　徐戈下意识想要回复，但却忽然心中一动，嘿嘿地笑了笑：
　　“我发你企鹅吧，怕你打错了。”
　　说完，将自己的ID发了过去。
　　片刻后……
　　“耶耶？”
　　系统里传来少女好奇的声音。
　　“哎，真乖！”
　　徐戈答应道。
　　赵林倩：……
　　“爬。”
　　她挂断了语音。


第629章 抱大腿
　　湛蓝的天空比大海还要深邃，几片锦簇般的浮云则在慢悠悠地飘荡，被风儿扯成一丝丝一缕缕，然后又渐渐融化进明镜般的天幕里。
　　徐戈发誓，自己从来没有见过如此纯净的蓝天。
　　与蓝星的季节一样，此时此刻《精灵国度》的时节也正好进入了秋冬，温度稍凉。
　　金色的太阳高悬在天空中，光芒万丈，照耀在徐戈的身上，暖洋洋的。
　　时不时能看到展翅的魔兽在天空中飞过，有威风凛凛的巨龙，也有雄壮的狮鹫，不过更多的，还是一些啼声嘹亮的巨鸟。
　　而每一头飞行魔兽的身上，都能看到精灵的影子。
　　那是一个个装备华丽的玩家们。
　　徐戈兴奋地望着天空中来来往往的身影，双目隐隐发亮。
　　飞行。
　　对于每一个少年来说，都有着巨大的吸引力。
　　忽然，天空微微一暗，地面上投下了一片巨大的阴影。
　　一座巨型飞行物从天边掠过，遮蔽了天空。
　　徐戈瞪圆了眼睛，脸上闪过一丝惊艳，口型则忍不住吹成了“O”状……
　　“哇哦？！”
　　他下意识惊呼出声。
　　只见他的视野里，出现了一个飘浮在空中的庞然大物。
　　那是一座体型巨大，颇有些魔幻朋克风格的飞艇。
　　飞艇飞的高度很低，距离地面不到一百米，它的外表似乎参考了蓝星历史上著名的齐柏林飞艇，看上去如同一枚巨型导弹，但长度似乎更长，放眼望去绝对超过了二百米。
　　它的周身绘制了精美漂亮的魔法阵，远远看去如同装饰的花纹，而尾翼上则绘有一枚权杖样的标志。
　　艇体的气囊下方有着一部似乎是由木材与钢铁构架的吊舱，前端是一个木制雕刻的女神像，尾部则有一扇颇具朋克风格的螺旋桨，正在不断旋转。
　　吊舱上面同样刻满了魔法阵，还能看到时不时探头的精灵身影。
　　那同样是一个个玩家。
　　“女神号！这是女神号！”
　　徐戈激动地说道。
　　他知道这个飞艇。
　　作为一个从第二次内测起就开始关注《精灵国度》的云玩家，徐戈休息时最多的娱乐活动就是看主播们在《精灵国度》中的录播，以及各大UP主的相关游戏视频。
　　而这个飞艇，徐戈恰好在知名主播小牧的视频里看过。
　　它是上周被《精灵国度》中的大佬玩家们打造出来的，据说光是参与设计建造的玩家数量都超过了一千人。
　　老实说，飞艇这种东西，比起影视剧中的各种奇奇妙妙的飞行器，甚至现实里一些重型大飞机来说……拉风感和画面冲击感怕是完全不够看的。
　　但游戏与现实是不一样的。
　　就像是《我的世界》里的游戏爱好者看到故宫的视频，只会感慨一番文化的厚重以及皇宫的庄重威严，但在游戏视频中看到玩家们复制出一模一样的宫殿时却会惊呼一声“卧槽”“别人家的世界”“给跪了”一样……
　　在《精灵国度》中看到玩家们真的亲手打造出了这种浮空的庞然大物，任谁都会感到震撼的。
　　这源于一种经验认知与现实真相的差距所带来的冲击。
　　就是原本以为做不到的事，或是很难做到的事，现在却被人做到了。
　　事实上，据徐戈所知，《精灵国度》的玩家恐怕是各大网游中最有创造力的玩家了，甚至超过火极一时的虚拟网游版的《我的世界》……
　　一方面，这是拜《精灵国度》无与伦比的自由度所赐，而另一方面，也是游戏中的玩家们那高的奇怪的文化素养以及动手能力。
　　最早的时候，《精灵国度》的玩家们是在游戏里复原蓝星上的各种建筑，在游戏里建造城池，开发主城。
　　而现在，八成是大多数人都满级了，有越来越多的玩家在战斗之余，开始开发各种新玩法。
　　尤其是复制一些蓝星上的东西，很受人欢迎，近一个月来，被玩家们搞出了很多花样。
　　像是飞艇、热气球这些有一定工业基础，但科技含量相对于现代科技来说也不算特别高的大家伙，就是玩家们最感兴趣的东西之一……
　　此外，据说还有投影屏、电视媒体、蒸汽火车之类的。
　　有的已经搞出来了，有的还在摸索。
　　当然，一些关键的技术靠业余的玩家们还是没办法搞定的。
　　这是科技树决定的，哪怕是有着清晰的理论，但没有足够的工业基础和人力资源，也是没办法办到的。
　　但谁让游戏中有魔法呢。
　　魔法这种东西，本就是用来开挂的存在，尤其精灵是天生魔法生物，再菜的玩家训练一下也会扔个照明术，亦或是激活个法阵、卷轴之类的。
　　在这样的情况下，玩家们完全能够利用魔法的便利弥补一些技术上的不足。
　　投影屏就是一个明显的例子，蒸汽火车据说也要借助魔法阵，魔改成魔幻版的火车……
　　当然，很多情况下玩家们搞出五花八门的东西，并不是真的为了实用，或者说实用的目的也有，但多数情况下可能初衷仅仅是为了炫酷以及装13……
　　但阴差阳错之下，也确实鼓捣出了很多新奇高效的玩意儿，甚至彻底改变了《精灵国度》里NPC们的生活。
　　魔法投影屏技术就是最有名的一个。
　　哪怕是徐戈也知道，玩家里有大佬已经开始开“传媒公司”了，游戏中最核心的地图精灵之森中各个城市的酒馆里，不少都装上了魔法投影，转播各种竞技节目。
　　颇受广大玩家与NPC的欢迎。
　　发散的思绪渐渐收回，徐戈再次望向了空中的“女神号”。
　　他的目光微微闪亮，喃喃自语：
　　“不知道坐上去又是个怎么体验……”
　　一定很有趣！
　　飞艇的速度不算慢。
　　它缓缓飞过，渐渐远去。
　　徐戈的目光一直跟着它的背影，直到它飞过了一棵巨大的树干，消失不见。
　　而这个时候，少年的目光又被那伟岸的树干所吸引。
　　树干拔地而起，飞艇在它的面前，只像是一个袖珍的玩具……
　　它是如此的宽阔，以至于望着它，徐戈感觉自己更像是在看一堵一眼望不到边的木墙。
　　当然，木墙有高度，但这树干不同。
　　徐戈的视线不断上移，视野里的树干也不断延伸，延伸，延伸……
　　直到穿入云层，再也看不见尽头。
　　“世界树。”
　　徐戈兴奋地说道。
　　世界树！
　　这是《精灵国度》中最令人震撼的自然奇观，据说高达万米！
　　同时，它也是女神伊芙·尤克特拉希尔的本体，是玩家们守护与效忠的对象，信仰追随的阵营首领。
　　巍峨神秘的世界树，颇有魔幻朋克风格的飞艇，展翅翱翔的狮鹫与巨龙，再加上熙熙攘攘，集中了蓝星各种文化特色的建筑与街道，以及尖角圆顶、绘有各种精灵风格浮雕的庄严神殿……
　　展现在徐戈眼中的，是一个光怪陆离，充满了奇幻色彩与历史韵味儿，但同时又流露着异域风情与神话感的奇妙世界！
　　而这，就是《精灵国度》。
　　一个让无数玩家为之着迷的新世界！
　　耳旁的精灵小调欢快又古典，那是天选之城的专属BGM。
　　一如既往地温馨，一如既往地动听，与喧闹的城市完美契合，让人忍不住就新生一种安逸与愉悦……
　　听着美妙的精灵风旋律，徐戈纵身一跃。
　　轻盈的身体无比矫健有力，伴随兴奋的傻笑，他一跳足足近一米五……
　　那是完全不同于现实身体的体验，就像是整个世界的重力都减轻了，亦或是自己全身上下充满了力量，如同觉醒了异能的超人。
　　他有种预感，那就是平日里自己做不到的很多动作，此时此刻都将可以轻松做到。
　　而电影、游戏里那令人眼花缭乱、精彩无比的跑酷运动，此时此刻他也觉得自己要是做起来，也绝对不在话下……
　　这一刻，徐戈感觉自己仿若天选之人。
　　他的胸中充满了万丈豪情，忍不住吹起了口哨，在城市里奔跑跳跃了起来。
　　“《精灵国度》，我来啦！”
　　他哈哈大笑道。
　　引来了一堆看傻子似的目光。
　　那都是老玩家的。
　　有古怪、有好笑、有了然、有戏谑……
　　被玩家们注视着，徐戈脸色一红，顿时大窘。
　　他忽然发现了又一个不同。
　　那就是或许是因为游戏过于真实了，他不自觉地就会将自己代入到游戏里。
　　当被一群人用奇怪的视线打量的时候，他竟然会有些不好意思。
　　徐戈清了清嗓子，停止了欢呼。
　　他放慢了步伐，让自己尽可能地融入环境中，当个安静优雅的精灵美男子。
　　只是那简陋的装备，那瞟来瞟去的兴奋的眼神，以及如同刘姥姥进了大观园一般的好奇表情，任谁看去都知道这又是一个幸运的萌新……
　　不一会儿，他就被人盯上了。
　　“喂喂！小哥！小哥！等一下！等一下！”
　　一声呼唤从身后传来。
　　只是，徐戈恍然未觉。
　　他已经彻底被天选之城的风光吸引了，正一边研究着游戏系统，一边左顾右盼呢。
　　直到一只大手搭在了肩膀上，将徐戈吓了一跳：
　　“这位小哥！请等一下！”
　　忽然被人拍了一下，少年差点跳起来。
　　他扭过头去，看到是一位人高马大的精灵战士。
　　这是一名男性玩家，棕发碧瞳，身上穿着一件银色的铠甲，在阳光下熠熠生辉，铠甲周围还有着红色的缎带装饰，看上去很是威风。
　　他扛着一把雕刻有精美花纹的巨剑，面带笑容，热情洋溢。
　　徐戈看了一下他的头顶。
　　ID：面对疾风吧
　　他又试探着甩了个【鉴定】技能。
　　系统回馈的是一堆问号。
　　看着徐戈探头探脑的好奇样子，男性玩家咧了咧嘴，再次拍了拍他的肩膀，嘿嘿笑道：
　　“兄弟，别鉴定了，我40级满级，你鉴定不出来的。”
　　黑铁满级大佬！
　　徐戈眼前一亮，肃然起敬。
　　40级，是《精灵国度》的基础满级，也是游戏的毕业等级。
　　而至于为什么说是“基础满级”，那是因为《精灵国度》的等级制度和其他游戏有些不同。
　　在这里，满级并不是一致的，一般来说，大多数玩家晋升到40级就顶天了。
　　但是，在40级之上，却有一小部分获得转职名额的幸运玩家能够继续晋升，从黑铁位阶跨越到白银位阶，最终能够成长到白银下位的50级巅峰！
　　而这些白银玩家的战斗力，与黑铁玩家完全不是一个水准的，除非黑铁玩家一身神装，不然的话，根本无法与其抗衡。
　　他们，能一个打十个。
　　这个奇葩的晋升制度受到了不少玩家的吐槽。
　　只是《精灵国度》这类型的游戏天下独此一份，就算是机制再奇葩，一大群人还是捏着鼻子真香了。
　　爱玩玩，不玩滚，反正后面想玩的人还有几千万……
　　技术垄断，就是这么任性。
　　而白银玩家的数量，据统计在全服有三千多名，而且还在缓慢增加着。
　　但三千名的数量，相对于几十万的玩家总数来说，已经是相当稀少了。
　　更别说现在玩家们有不少主城，《精灵国度》的地图又很大，所以白银玩家是相当分散的，平日里并不多见。
　　所以，一般来说黑铁满级、且拥有神器的玩家，就已经算得上大佬了。
　　徐戈没少看过游戏视频。
　　他能认出来，眼前这位黑铁玩家身上的那把大剑，还有他身上的铠甲，绝不是校服装备。
　　那闪闪的特效，很可能就是神器！
　　这……是一位毕业大佬！
　　毫无疑问，眼前这位男性玩家绝对是站在《精灵国度》黑铁战力顶峰的那一部分人！
　　念头至此，徐戈下意识就看了下系统的战斗力排行榜，搜索起对方的ID，并果不其然地在三千九百多名的地方，看到了对方的名字。
　　这是一位全服战斗力前4000名的大佬！
　　徐戈面带羡慕。
　　看着徐戈那敬畏的目光，战士玩家“面对疾风吧”很是受用。
　　他再次笑了笑，说道：
　　“兄弟，刚进游戏吧？想要快点升级吗？我这边有任务要做，如果你愿意帮助的话，等任务完成后我可以带你去刷怪，送你上黑铁。”
　　是大腿！
　　徐戈精神一振。
　　《精灵国度》初期，据说玩家升级是相当枯燥的。
　　倒不是说无聊，事实上，《精灵国度》中做任务后晋升的获得感要比其他网游强烈的多……
　　而是在玩法越来越多，地图越来越大的当下，没有几个人愿意一点一点的去做任务升级。
　　没有对比，就没有伤害。
　　看着大佬们或是在酒馆里花天酒地，或是一身神装地出入城市，满载而归，没有人不会羡慕向往的。
　　而刚进入游戏的萌新们，想要按照系统的指引晋升的话，选择的余地是相当少的。
　　尤其是黑铁位阶以下，不能进入各种副本之前。
　　如果按部就班的走，就需要萌新接各种系统任务，在天选之城或者其他主城中跑来跑去，干些萌新能做的苦力活，换取经验值和贡献度。
　　以前的时候据说还能到野外杀小怪晋级。
　　但现在天选之城周围早就没什么魔兽了，太远的地方萌新又去不了，只能靠任务经验凑活。
　　当然，这是最慢的，也是最笨的办法。
　　事实上，玩家们经过摸索，早已有了更好的方法。
　　那就是广大网游通用的“带新人”。
　　《精灵国度》越阶击杀怪物的奖励是很高的。
　　如果在一个白银玩家的协助下一名1级的萌新成功击杀了一头白银魔兽，那么他将会立刻获得海量的经验，连升十几级没有一点问题。
　　而哪怕协助者是黑铁满级的玩家，也能带着新人刷些黑铁上位的怪，晋升黑铁也是轻轻松松。
　　进入黑铁之后就好办了。
　　可以继续让老玩家“保送”到黑铁满级，也可以参与阴影副本或魔神迷宫，自己刷怪，或者找NPC接一些经验比较高的黑铁任务……
　　当然，除了极少数幸运萌新能碰到闲的没事无偿带新人的大佬外，大多人想要搭上老玩家们的顺风车，都要付出些代价。
　　可能直接是软妹币转账，可能是贡献度，也可能是金镑。
　　越是排名靠前的玩家，报酬就越高。
　　而除了这些交易之外，有时候老玩家还会以一些任务为条件。
　　只要萌新替做任务，他们就会答应在事后带他们。
　　徐戈就看过一些相关的攻略，最有名的就是帮老玩家挖矿，亦或是试验某些可能会导致死亡的新技术……
　　当然，因为很多攻略都是比较老的了，哪怕是最新的那些，也都是二次公测玩家时代的了，距离现在的版本过去了好久，现在老玩家们的需求是什么，徐戈还真不清楚。
　　反正，不可能是挖矿了，因为那些苦力活早已被半兽人包了。
　　现在瑞文戴尔的矿洞里，据说都是半兽人矿工。
　　“什么任务？”
　　徐戈期待地问道。
　　他已经想好了，如果任务好做的话，他一定要抱上大腿！
　　嗯，可以的话，再喊上赵林倩那家伙……
　　听了徐戈的话，面对疾风吧嘿嘿一笑：
　　“不是什么难的任务，就是帮我们在遗迹中探路。”
　　“探路？遗迹？”
　　徐戈愣了愣。


第630章 黑铁大佬的邀请
　　遗迹探险是《精灵国度》中一个相当热门的活动了。
　　徐戈看过相关视频，他知道最受玩家们喜爱的，就是破碎神国的副本。
　　那是一个独立的场景，到处都是遗迹。
　　只是，如果徐戈没有记错的话，那个副本好像是有等级限制的。
　　他不知道具体是多少级，反正现在的自己肯定去不了。
　　想了想，他疑惑地问道：
　　“我才1级，去不了遗迹吧？”
　　“嘿，要的就是1级啊！是要探路，不是让你去打怪，就是探探陷阱什么的。毕竟1级不怕死，再怎么掉落等级也没事！”
　　面对疾风吧一手扛着大剑，一手掐着腰说道。
　　原来是招炮灰的么……
　　徐戈恍然。
　　只是……
　　“1级也能去吗？我记得遗迹限制等级的吧？”
　　他皱着眉询问道。
　　这个时候，面对疾风吧总算是知道徐戈在疑惑什么了，他讶异地看了精灵少年一眼：
　　“看过攻略？”
　　“嗯嗯。”
　　徐戈点了点头。
　　面对疾风吧大大咧咧地笑了笑，将大剑插在地上的砖缝里，又拍了拍他的肩，热情地说道：
　　“放心吧，不是精灵之森外面的遗迹，所以你也能去。”
　　“精灵之森里面？又有新的精灵遗迹被发现了？”
　　徐戈惊喜。
　　他还以为精灵遗迹早就被老玩家们掏空了呢！
　　毕竟《精灵国度》除了副本之外，是不会刷新主地图的怪物与遗迹地点的。
　　要不然，也不至于天选之城周围一只像样的魔兽也找不到了。
　　“不是精灵遗迹，是泰坦遗迹。”
　　面对疾风吧摇了摇头。
　　泰坦遗迹？
　　徐戈眉头微皱，开始在自己脑海中有关《精灵国度》的资料中寻找相关信息。
　　可惜的是，他好像从来没有听过什么泰坦，更别说什么遗迹了。
　　“那是什么？《精灵国度》新的NPC种族吗？”
　　他好奇地问道。
　　“不，不是新种族，泰坦的全称是泰坦巨人，是和巨龙齐名的种族，他们曾经在赛格斯世界上有着堪比精灵族的繁荣文明，后来没落了，最近靠着女神的神谕发现的就是他们留下的城市遗迹。”
　　“因为这遗迹是在精灵之森里的，所以你也能去，这遗迹里到处都是陷阱，已经好多玩家中招了。”
　　面对疾风吧说道。
　　“原来是这样。”
　　徐戈恍然大悟。
　　他听说过，《精灵国度》里的死亡惩罚是随着等级的晋升而不断升高的，像是面对疾风吧这样的黑铁满级大佬，估计死一次复活的代价应该不低。
　　在这种情况下，找萌新当肉盾或是探路的炮灰，就是最好的选择了。
　　“疾风大佬，我愿意！另外……我还有一个同伴没过来，你看我们俩一起探路行吗？”
　　徐戈说道。
　　“你还有同伴？那太好了！我正打算再找个人呢！”
　　面对疾风吧眼前一亮。
　　他还打算继续说什么，却忽然挑了下眉头。
　　只见他突然将大剑抽出来，向后退了几步，同时伸出另一只手，在徐戈还没有反应过来的情况下，将他向路边拉了拉。
　　而就在两人退到路边之后，阵阵马蹄声从街道上传来。
　　徐戈心中一动，转身向街道上看去，只见一列威风凛凛的精灵骑士从街道上冲了过去。
　　为首的是一位披着红披风的精灵战士。
　　他头戴一副亮银色的精灵覆面盔，只露出一对眼睛，肩上则是一对闪闪发光的薄片护肩，身上的鳞甲厚重又华丽，背后则别着一把雕刻着精美纹路的偃月刀。
　　他的身下是一头英俊迷人的独角兽，身上披着金光闪闪的全身鳞甲马铠。
　　在他的身后，其他的骑士也是差不多的装扮，不同的是有人背负弓箭，有人背负刀剑，身下的坐骑也不全是独角兽，更多则是白色的骏马。
　　而所有骑士的盾牌上，都有一个统一的标志。
　　那是一个艺术体的“L”，中间还插着一把战斧，标志是金色的，而底色则是黑色。
　　除了骑士之外，还有一些骑着马的法师和德鲁伊，甚至还有几名祭司。
　　他们并未着甲，也并未持盾，却穿着精美华丽的法袍，或是圣洁典雅的祭司袍，手中的法杖则一个比一个拉风绚丽。
　　他们的法袍上同样绣着一模一样的标志。
　　整只队伍大概三十多人，每一个人身上的气息，都让徐戈感受到一种无法抵抗的压迫感。
　　他兴奋地望着骑士队伍，目光中充满了羡慕。
　　骑士队伍气势汹汹，绝尘而去。
　　望着那远去的身影，精灵少年的眼神中闪烁着小星星。
　　他又是向往，又是惊叹地问道：
　　“他们是什么人？好酷啊！”
　　的确酷。
　　骏马骑兵，简直是少年幻想中的浪漫！
　　面对疾风吧看了远去的骑兵队伍一眼，微微撇了撇嘴，酸溜溜地说道：
　　“看标志，应该是艾泽拉斯公会联盟的圣殿骑士团。”
　　“圣殿骑士团？”
　　徐戈眼神亮了亮。
　　这名字有点拉风啊！
　　“就是艾泽拉斯公会联盟的那些公会一起组建的一个类佣兵团体，或者说开荒团，成员全都是白银位阶的玩家。”
　　面对疾风吧继续解释道。
　　全是白银玩家！
　　徐戈轻吸了一口气。
　　他再次望向骑士们消失的方向，喃喃自语：
　　“难怪那么有气势，原来都是白银大佬！”
　　“嘿，何止有气势，要是惹了他们，他们光靠威压都能将你这1级的菜鸟活活吓死。”
　　面对疾风吧嘿嘿笑道。
　　笑完，他又扬了扬下巴：
　　“当然，我是不怕他们的，只要不是白银满级，我还是有点底气和他们打上几个来回的。”
　　“厉害！”
　　徐戈适时地竖起了大拇指，表达了自身的敬意，逗得面对疾风吧哈哈大笑。
　　这位精灵战士又话锋一转，撇了撇嘴：
　　“其实，他们也就是运气好点，要是我能抽到转职名额，绝对分分钟就能超过他们，进入战力榜的前三百！”
　　“嘿，别看圣殿骑士团这么威风，其实艾泽拉斯公会联盟的实力在七大组织中是倒数的，也就比女神万万岁强了点，他们家的白银……嘿，高手不多。”
　　“真要论高手，还得看四大公会，尤其是第一军团，自然之心，以及萌萌委员会！”
　　“像是盒饭、西红柿炒番茄、小咸喵、风、月下茉莉、德玛西亚之类的大佬玩家，都是四大公会的。”
　　“圣殿骑士团的团长，也就是刚刚那队伍的首领，算是艾泽拉斯公会联盟最强的玩家了，但就算是他，在战力榜上也才排了一百多位。”
　　“你应该能想象到前一百名都是什么怪物了吧？”
　　听了面对疾风吧的话，徐戈感慨地点了点头：
　　“能想象到。”
　　他曾经在视频网上看过女武神月下茉莉的视频。
　　那位总战力排进全服前十名的大佬，曾经一人击败过五名满级白银玩家的围攻。
　　人与人是不一样的，有的人，是真的厉害！
　　哪怕是等级装备一样！
　　“那疾风大佬，你又是哪个公会的呢？”
　　徐戈又问道。
　　他看着装备豪华的精灵战士，一脸的好奇。
　　“我？”
　　精灵战士愣了愣。
　　他挠了挠那有些乱糟糟的头发，回答道：
　　“我是全明星的，不过不是核心成员。”
　　“全明星？职业大公会啊！我在弹幕视频网站上看过你们公会的视频！听说《精灵国度》越大的公会待遇越好！”
　　徐戈忍不住搓了搓手，神情惊叹。
　　“什么大公会啊，比起四大公会差远了。”
　　面对疾风吧摆了摆手，说道。
　　而后，他又看向了城中的某个方向：
　　“看到那座空中花园了吗？那是萌萌委员会在天选之城的分部，以前是总部，现在总部搬到山巅之城了。”
　　“真要比待遇，这游戏里谁也比不上萌萌委员会，人家公会的满级玩家入会分配房子，你敢信？就算是在山巅之城里，房价也不低了。”
　　徐戈：……
　　他倒是听说过《精灵国度》的房价问题，据说好的地段超离谱，网上都快成段子了。
　　比如“不说了，我去《精灵国度》里当房奴了”之类的。
　　“萌萌委员会啊……听说那个公会里妹子很多。”
　　徐戈摸了摸下巴，说道。
　　“是的，是的。”
　　面对疾风吧点了点头。
　　说完，他又看了看周围的妹子们，遗憾地摇了摇头：
　　“可惜了，《精灵国度》是全年龄的，白瞎了这么好的建模，要我说，潜力其实比岛国的那些大多了……”
　　“岛国的虚拟游戏？”
　　徐戈挑了下眉。
　　两人相视一眼，目光碰撞，随后彼此意会。
　　原来是同道。
　　“嘿嘿嘿……”
　　他们握了握手，嘿嘿嘿地笑了笑。
　　表情有点猥琐。
　　“对了，你不是说还有个同伴吗？在哪？”
　　面对疾风吧朝着徐戈身后看了看，好奇地问。
　　“额……我催一下她啊。”
　　徐戈挠了挠脑袋。
　　只见他目视前方，眼神略显空洞。
　　片刻后，回过神来，不好意思地说道：
　　“抱歉啊，她还在捏脸。”
　　“噗哈哈哈，捏脸吗？倒是一个容易纠结的地方，我当初捏脸足足捏了一个小时呢。”
　　精灵战士笑道。
　　“所以，我就是直接粘的数据，就略微变了一点。”
　　徐戈摸了摸自己的脸，回答。
　　别说，虽然是自己的脸，但精灵就是不一样，又滑又细腻，手感非常棒。
　　“我已经催过她了，她说很快就好。”
　　少年说道。
　　“OK，那咱们去酒馆里等他吧，正好让你见见我的同伴，这一次我们是要组队去的，除了我之外，还有几个玩家也要同行。”
　　面对疾风吧热情地说道。
　　说完，他就带着徐戈，向酒馆区走去。
　　天选之城的酒馆有很多，甚至为此专门开辟了一个酒馆区。
　　大多数酒馆都是各个玩家公会开办的，但也有一些个人酒馆。
　　而所有的酒馆中，最著名的就是自然之心的安利酒馆，以及萌萌委员会的黑龙酒馆。
　　前者主打的是性价比，后者主打的是高端奢华。
　　虽说……酒馆这种地方，说奢华什么的有点奇怪。
　　面对疾风吧带着徐戈进入了安利酒馆。
　　酒馆是木质的，颇有中世纪风格，里面甚至还有精灵乐师在弹奏乐曲。
　　那不是玩家，而是真正的精灵NPC。
　　酒馆中的客人很多，基本上都是玩家，来来往往的精灵侍者或是身穿漂亮的女仆服，或是英俊潇洒的执事装。
　　他们的服装风格与酒馆的主色调一致，让人眼前一亮的同时，也非常应景。
　　这些侍者，都是NPC。
　　在NPC的指引下，精灵战士带着徐戈坐到了角落里的一张桌子旁。
　　“来一扎精灵花茶，再来三扎优质麦酒，拿七个杯子，然后来一盘炸薯条、一份铁盘豪华披萨以及一盘水果拼盘。”
　　面对疾风吧说道。
　　“好的，天选者大人，请您稍等。”
　　美丽的精灵侍女微微鞠了一躬，缓缓告退。
　　徐戈看着离去的精灵少女啧啧称奇，而面对疾风吧则笑道：
　　“不像NPC吧？嘿嘿，这游戏的AI就是这么邪门，要不是没有ID，你都不知道人家不是玩家。”
　　“当然，玩家们也能向比自己等级低的人隐藏ID，如果你是白银满级，倒是能够靠这个装装NPC，只要不遇到其他白银大佬，甚至都漏不了馅儿。”
　　精灵战士眉飞色舞地说道。
　　不一会儿，精灵少女去而复返：
　　“天选者大人，您点的饮品到了，其他的随后到。”
　　说完，她端上了四扎饮品。
　　饮品是用水晶玻璃瓶装的，一瓶呈现晶莹的淡黄色，散发着诱人的芬芳，另外三瓶则是金黄泛着泡沫，有一种刺鼻的酒味儿。
　　面对疾风吧给徐戈倒了一杯淡黄色的花茶，笑道：
　　“尝一尝，这可是《精灵国度》饮品评选第一名的精灵花茶，绝对给力。”
　　徐戈点了点头，拿起杯子喝了一口。
　　而后，目光骤然明亮：
　　“赞！”
　　“是吧，是吧！”
　　精灵战士大笑。
　　两人一边交谈，一边等待，而过了一会儿，又有几名精灵进入了酒馆。
　　“喂喂！这儿呢！这儿呢！”
　　面对疾风吧打着招呼。
　　听到他那标志性的大叔音，几个精灵很快看了过来。
　　而后，他们笑着走了过来。
　　徐戈好奇地望过去。
　　两男两女。
　　其中，两名男性玩家一名身穿皮甲，披着斗篷，呈猎人打扮，另一名则背着一张弯弓，腰间还别着个颇有朋克风格的魔法枪，应该是射手。
　　而两名女性玩家，则一名是全身法系战斗劲装的德鲁伊，另一名是带着尖角帽，背着一把弯弯的木质法杖的法师。
　　他们每个人身上的气息，都非常强大。
　　几名玩家很快来到了桌前，熟稔地坐了下来。
　　倒是徐戈一时间有些拘谨。
　　“介绍一下，这是我找到的新人，将作为咱们晚会儿遗迹任务里探路的先锋，ID……额，耶，耶。”
　　面对疾风吧说道。
　　说道ID的时候，他特意停顿了一下，并在介绍完之后古怪地看了徐戈一眼：
　　“你这个ID起的真不怕被人打吗？”
　　徐戈干笑一声，撇开了话题：
　　“咳咳，想玩个谐音梗，疾风大哥你想怎么叫我都行……”
　　精灵战士也没在意：
　　“那以后我就喊你椰子好了，顺口。”
　　徐戈：……
　　介绍了徐戈之后，面对疾风吧又将几名队友介绍给了徐戈。
　　和精灵战士一样，四个玩家也是全明星公会的，大家都是黑铁满级。
　　徐戈暗暗记下了大家的ID，并与几人加了好友。
　　一行人一边喝酒，一边吃着送上来的食物，并又点了一批新的美食。
　　这个时候，徐戈才知道，原来现在的《精灵国度》正是中午饭点儿。
　　几人都还没吃饭呢。
　　酒馆中的美食还是很不错的，有点像蓝星的墨西哥风味，徐戈虽然不饿，但也吃的相当尽兴。
　　若不是大家的精灵外表，他还以为自己在天朝的哪家墨西哥餐厅呢。
　　而经过聊天，徐戈也知道了一行人的目的。
　　那就是前往泰坦遗迹，寻找可能的泰坦遗物。
　　“嘿，遗物这种东西，一直以来就是游戏里最好的祭品，献祭给女神的贡献度一向不少。”
　　“现在版本更新之后，系统里出了个限时奖励，能够花贡献度兑换拥有白银转职名额的特殊奖池的抽奖券，而且震率UP，现在大家都疯了……”
　　“谁都想早点晋升白银啊！”
　　面对疾风吧一边喝着麦酒，一边打着嗝说道。
　　徐戈点了点头，表示认同。
　　六人一边吃，一边聊，半个小时很快就不知不觉地过去了。
　　精灵战士喝下最后一滴麦酒，看了下系统里的时间，微微皱了皱眉：
　　“椰子，你的同伴还没好吗？”
　　徐戈：……
　　“咳，我再催促一下。”
　　他略带歉意地说道。
　　“好吧，那我们再等等。”
　　精灵战士表示理解，顺便又点了一扎麦酒。
　　“少喝点，一会儿还要任务呢！”
　　他迎来了队友们的白眼。
　　“没事没事，我酒量大！”
　　面对疾风吧打了个哈哈。
　　一行人继续边喝边聊，渐渐地，又十多分钟过去了。
　　面对疾风吧：……
　　他看了徐戈一眼，有点郁闷：
　　“那啥，椰子，你再催催？”
　　徐戈：……
　　他尴尬地挠了挠头，双手合十道歉：
　　“抱歉抱歉，我再催催！”
　　而后，少年再次打开了企鹅。
　　“我的赵大小姐，好了没？人都要等急了！”
　　他急促地打字道。
　　“来了！来了！捏好了，捏好了！把地点发给我，我马上就过去。”
　　这一次，赵林倩终于传来了佳音。
　　徐戈松了口气，回复了地址，并再次叮嘱：
　　“你快一点啊！”
　　“好的！好的！”
　　搞定一切，他的眉头终于舒展，看向了眼巴巴望着自己的精灵战士等人，不好意思地说道：
　　“那个……她好了，我已经告诉她地址了，她一会儿就过来。”
　　“你可以拉他入队呀，我们可以去找他，难道你们还没加好友吗？”
　　面对疾风吧奇怪地问道。
　　徐戈张了张嘴，然后一拍脑袋。
　　他忘了这茬儿了！
　　不，不对，赵林倩那家伙好像就没告诉他她自己的ID吧？！
　　而就在这个时候，大门被再次推开，一名身穿新手法袍的精灵少女出现在了酒馆里。
　　她有着一头美丽的天青色长发，容貌哪怕是在玩家中，也属于比较出众的了。
　　只见她左右望了望，然后眼前一亮，径直朝着徐戈一行走来。
　　随后，狠狠地拍了拍徐戈的肩膀：
　　“我来啦！”
　　声音元气，将几人吓了一跳。
　　面对疾风吧怔了怔：
　　“妹子？”
　　徐戈则看了下对方的头顶，愣了愣：
　　“奈奈？”
　　“哎，乖孙儿！”
　　少女抱着胸，眯着眼睛答应道。
　　徐戈：……


第631章 分封制
　　深褐色的泥土路被人踩得紧紧实实的，遥望前方，道路蜿蜿蜒蜒，将一望无际的森林劈成了两半。
　　两侧的林木郁郁葱葱，但若仔细观察的话，会发现随着距离的拉远，树木与灌木丛的色彩就会渐渐向金黄色、橘红色变化，就仿若是季节过渡一般。
　　道路上，一辆简陋的敞篷马车正在飞快地行驶着，马车上坐了七名全副武装的精灵。
　　正是徐戈与面对疾风吧一行。
　　不，现在已经不能叫徐戈了。
　　应该叫耶耶。
　　酒足饭饱，人员也到齐，他们已经正式出发，离开了天选之城，现在正走在天选之城城外玩家们开辟的干道上。
　　耶耶坐在车厢的一侧，听着背景音乐里悠扬的小调，打量着车外不断后退的森林风光，兴奋地说道：
　　“疾风大哥，我还以为要步行呢，没想到你们竟然还有马车吗？！真快！”
　　“嘿，雇来的而已，《精灵国度》的养个马车可不是那么简单的，尤其是这种龙鳞马，这可是饮了黑龙血变异的魔兽，喂起来很麻烦的。只有萌萌委员会的驿站才有！”
　　坐在耶耶一侧的面对疾风吧解释道。
　　“魔兽？”
　　耶耶神情惊叹，他羡慕地看了龙鳞马一眼，又好奇地问道：
　　“疾风大哥，你们没有魔兽吗？”
　　面对疾风吧嘿嘿一笑：
　　“怎么可能，《精灵国度》的老油条，哪个没有魔兽的？其实我们几个都有魔兽坐骑的，只不过遗迹里不方便，而且万一魔兽战死，也不能复活。所以为了安全起见，就没有带它们一起，而是留在亚特兰蒂斯了。”
　　“亚特兰蒂斯？”
　　“就是全明星的主城。”
　　马车飞快地行驶，两人也在不断地交谈。
　　而在马车的另一侧，将游戏ID起为“奈奈”的赵林倩也被队伍里的另外两名女性玩家一左一右围在一起，愉快地聊着什么。
　　至于另外两个男性玩家，则一个正在前方驾车，一个在耶耶的另一边闭目养神。
　　面对疾风吧向马车对面的妹子堆儿望了一眼，又凑到了耶耶的耳边，一边拍着他的背，一边羡慕地说道：
　　“啧啧……椰子，没看出来啊！带着女朋友进游戏，够可以的！”
　　“咳咳咳……”
　　刚刚拿出携带的水壶喝水的耶耶呛了一口，脸颊微红，连忙结结巴巴地解释道：
　　“不，不是……说了好几次了，我们不过是现实里认识罢了，哪里是什么女朋友……”
　　“都情侣名了还不是？”
　　“咳咳，那只是我们想互相整对方而已……”
　　“嘶，我怎么感觉你其实是在花式撒狗粮？”
　　“疾风大哥！”
　　“哈哈哈哈！”
　　精灵战士一边调戏新人，一边哈哈大笑，而耶耶早已涨红了脸。
　　两人的声音，惹得对面的几个女玩家投来奇怪的视线，好在他们讨论时声音比较低，对面几人并没有听清。
　　马车继续行驶，前方驾车的猎人玩家忽然说道：
　　“注意，要出界了。”
　　出界？
　　耶耶微微一愣。
　　他向前方看去，看到在前方大概一百米左右的地方地方出现了一根立起来的石柱，石柱上雕刻着精美的花纹，和他看到的生命神殿上的装饰纹路很像。
　　而以石柱为界限，远方的森林与近处的森林形成了鲜明的对比，那些森林里的树木不少已经落了大半的叶子，一副萧瑟的景象。
　　“椰子，给，穿上这个。”
　　就在耶耶奇怪地望着前方的森林的时候，一旁的射手玩家递过来了一件厚实的大衣。
　　大衣似乎是用某种动物毛皮制成的，保暖性很好。
　　而同时，坐在马车另一侧的奈奈也同样获得了一件差不多的衣服。
　　“穿衣服？”
　　耶耶一愣。
　　“嘿，如果你不怕冷的话，也可以不穿，反正我们几个是黑铁满级，耐寒性高，是不怎么怕。”
　　另一半的精灵战士笑道。
　　怕冷？
　　感受着周围还算可以的温度，耶耶有点奇怪。
　　而就在这个时候，整辆马车微微一震……
　　一瞬间，耶耶感觉自己好像穿过了一层看不见的薄膜，而寒冷的空气瞬间从四周灌过来，让他从头到脚打了个激灵。
　　“阿嚏——！”
　　他与坐在对面的奈奈一同打了个喷嚏。
　　两人吸了下鼻子，彼此看了一眼，随后连忙拿过大衣，穿了上去，引来其他几个玩家的一阵大笑。
　　“什么情况？”
　　披上了大衣，耶耶感觉暖和了不少，他皱着眉向周围看了看。
　　而当他的目光投向身后经过的道路时，则瞬间瞪大了眼睛。
　　只见曾经经过的地方，风景彻底变了。
　　原本郁郁葱葱的林木消失不见，取而代之的是一片凋零萧瑟的森林。
　　而在更远的地方，本能看到的，直入云霄且伟岸繁茂的世界树也大变了模样，变成了一棵虽然也无比高大，但实际上却缩水了不少，且树叶全无、萎缩衰败的巨型枯木……
　　“这……怎么回事？！”
　　两个萌新一脸懵逼。
　　“别激动，只不过是我们出了结界而已。”
　　“在《精灵国度》的设定中，伊芙女神的复苏是隐秘的，不能被其他势力，尤其是真神知晓，所以女神大人就将本体与天选之城转移到了异空间之中。”
　　“我们习惯将这个异空间称之为复活点结界，嗯……这是因为每次死亡后复活，我们都是出现在其中的。”
　　“结界只有我们玩家，还有精灵信徒才能够进入，而其他的NPC，甚至是魔兽，都不能随意出入。”
　　“因为有女神的本体在，所以结界内一年四季温差不大，但出了结界就不一样了，现在赛格斯大陆刚刚步入冬天，还是挺冷的。”
　　“对了，现在你看的枯萎的世界树，其实是假的，只不过是一种伪装罢了。”
　　马车上的女性法师玩家解释道。
　　“原来是这样！”
　　耶耶恍然。
　　他看了看身后明显是冬季景象的森林，啧啧称奇：
　　“有意思……”
　　就在这个时候，面对疾风吧似乎是想起了什么，对着两个新玩家说道：
　　“对了，椰子，还有奈奈，我给你们共享一下精灵之森核心区以及遗迹周围的地图，你们接受一下。”
　　耶耶：……
　　“喂喂，为什么喊她奈奈，喊我椰子啊！”
　　他吐槽道。
　　“难道你让我喊人家柰子吗？”
　　面对疾风吧同样吐槽道。
　　耶耶：……
　　奈奈：……
　　“无聊。”
　　少女翻了个白眼。
　　而后，她又看了一眼视野右上角的小地图，疑惑地问：
　　“地图的话，我们好像有呀？”
　　精灵战士笑了笑：
　　“那个是系统自带的地图，只记载了官方的各种坐标，但我们玩家实际上还有更为详细的地图。嘿嘿，这也算是我们额外送你们的新手礼物了，我们记载的这版地图，可是全明星通用的，详细得很。”
　　“核心区其实就是结界内了。不过，也只给你们共享这么多了，自制系统地图在《精灵国度》中可是很贵的，尤其是比较远的地方，越远，越全，越贵！”
　　面对疾风吧一边说，一边向两人发出了共享申请。
　　看着视野里出现的提示框，耶耶和奈奈对视了一眼，纷纷选择了接受。
　　而在他们选择同意以后，右上角的小地图顿时闪过一阵光芒，其上出现了各种密密麻麻的不同样子的标志以及标识。
　　当然，仅限于精灵之森的核心区，以及遗迹的周围。
　　“这多出来的都是什么？”
　　耶耶好奇地问。
　　“多了去了，有茶馆，有旅店，有驿站，有一些NPC与玩家或是玩家单独开辟的村庄，甚至还有一些公会自己建造的小据点。”
　　面对疾风吧说道。
　　说完，他拿出酒壶喝了一口麦酒润了润嗓子，继续向两人科普：
　　“这些都是小地点，而且好多都是玩家们自己搞出来的，现在玩家越来越多了，但精灵之森的地图却很大，因此……除了七大主城之外，也有不少人开始在其他地区建立据点。”
　　“尤其是一些小公会，他们没有大公会的实力，无法获得建城的资格，干脆就自己在精灵之森中找地方建立简陋的聚落。”
　　“此外，还有森林中的道路两侧，也有一些公会或是玩家建立些独立的服务建筑，像是驿站啊，旅店啊，酒馆之类的。这一方面是因为野外的玩家有需求外，也是城里的地价太贵了。”
　　“当然，以上都不是官方记录的建筑，所以系统地图中并不显示，只有那些NPC建立的，供奉了女神神像的村庄，才在地图上有标识，并获得官方保护。”
　　“好在的是《精灵国度》的系统本就允许我们更改自己的地图设置，而且还可以进行共享，所以玩家们干脆就在系统地图的基础上，将这些没有被记录的地点加了上去，并且不断完善和更新，于是也就有了现在越来越丰富、越来越细致的私绘地图。”
　　“这在游戏里都快成个产业了。”
　　面对疾风吧讲得唾沫横飞，很是痛快。
　　两个萌新听得很认真，一脸的惊叹。
　　“好棒啊！这游戏自由度也太高了吧？！”
　　奈奈感叹道。
　　“可不是嘛！”
　　精灵战士爽朗一笑。
　　他打了个酒嗝，继续得意地在两个萌新闪闪发亮的好奇目光中科普：
　　“不过，这些玩家自己建立的区域，也有不小的风险……”
　　“那就是偏远的地方有被魔兽袭击的概率，而且因为不受官方保护，大多数情况下也没有足够的自卫力量，所以鸡鸣狗盗之类的事，经常出现，像是在主城中绝不会出现的盗窃现象，这些小据点里就经常有。”
　　“前几天还有过一次比较严重的事件，有个白银满级的散人趁着一个在野外建了据点的小公会主力不在，偷偷把人家的老巢全端了……”
　　“因为没杀人，所以也没判红名，但小公会的家底全部顺走了。”
　　面对疾风吧略带感慨地说道，并伸出了一根手指：
　　“据说……损失的东西换算成贡献度，价值一百多万！”
　　“一百多万？这也太惨了吧？难道就没人管了吗？”
　　奈奈瞪大了眼睛。
　　面对疾风吧笑了笑：
　　“嘿，这是游戏啊！你可以看做这里就是武侠小说里的江湖！江湖上，实力为尊，在没有足够实力的时候偏要独立出去，那就要做好损失的准备。”
　　“你看，几个大公会也在野外有据点，但有人敢袭击嘛？没有！就连他们在路边开的旅店和酒馆都没人敢动！不然的话……就等着追杀吧！”
　　“有意思，真有意思。”
　　听着精灵战士的讲述，耶耶倍感精彩。
　　而面对疾风吧则再次拿出酒壶往嘴里灌酒。
　　只是，灌了两滴以后就没了。
　　他皱了皱眉，将酒壶收了起来，然后顺手从驾车的猎人玩家腰间顺过来了对方的酒壶，美滋滋地喝了一口，又偷偷放了回去，获得了对方的一个白眼。
　　精灵战士干笑了一声，全当没看见，然后清了清嗓子，继续对两个萌新说：
　　“所以……最好的方式还是要获得官方的认可！”
　　“要么就老老实实搬到主城里，要么就想办法搞到一个获得教会承认的女神像！只要有了女神像，就相当于立下了神殿，代表被官方保护了，坐标也会出现在系统地图上。”
　　“当然，想要获得教会承认的女神像太难太难了，除了一些建立过功勋的资深祭司玩家之外，几乎不可能有人通过申请。所以……高端祭司玩家，在游戏里是相当吃香的，尤其是前一阵子教会改制之后！”
　　“当然，还有取巧的办法，那就是向大公会效忠！大公会不是有主城嘛！只要向距离最近的大公会效忠，定期上交一部分的收入，就能获得大公会的保护。”
　　“这算是现在主流的做法吧，虽然不能彻底消除风险，但也能降到很低了，因为大公会都会有自己的卫队，像是艾泽拉斯公会联盟的圣殿骑士团和白银之手骑士团，女神万万岁的荣耀女神骑士团，还有自然之心的鸢尾花骑士团，天灾骑士团的先锋卫队之类的……”
　　“说起来，野外各种小公会据点与大公会的关系，倒是有点像蓝星上的分封制度。一些独立的个人建筑效忠临近的小公会据点，而小公会又附庸于附近的大公会，简直一模一样，就差给些爵位了，哈哈！”
　　面对疾风吧是个很健谈的人，说得相当痛快。
　　而耶耶与奈奈也如饥似渴地吸收着《精灵国度》的各种常识与知识。
　　“精彩，真的太精彩了，这真的就是一个自由的世界啊！”
　　奈奈兴奋地说道。
　　“是啊！一个剑与魔法的奇妙世界！”
　　精灵战士点了点头，很是认同。
　　耶耶同样是神情向往。
　　对方说的很多东西，其实是各种视频上很少提到的。
　　《精灵国度》自由度太高了，东西也太丰富了，很多细节，不进入游戏，是根本不知道的。
　　他听着面对疾风吧的讲述，又对照着更新后的小地图仔细查看，很快，被一个特殊的标志吸引了视线。
　　那是一个锄头和土堆组成的标记，涂成了显眼的金色。
　　“那个金色的锄头标记是什么？怎么没有注释？”
　　耶耶好奇地问道。
　　“那个啊，那个就是我们的目的地，泰坦遗迹的地点，我的地图这几天没更新，还没来得及加注释。”
　　精灵战士回答道。
　　耶耶点了点头，再次看向了遗迹的标志。
　　只是，当他看到遗迹坐标的时候，直接被吓了一跳：
　　“四百多公里？！”
　　看到少年懵逼的表情，面对疾风吧连忙解释道：
　　“别激动……别激动……虽然那是遗迹的真实位置，但是在开启遗迹之后，精灵之森出现了几个直接通往那里的传送阵，其中一个就位于天选之城附近。”
　　“你看，就是那把小锄头，在下面。”
　　“那应该是泰坦巨人曾经建立的，非常隐秘，要不是女神的神谕，还真不好发现。”
　　“我们的目标也是那里，距离其实不断远，马车的话……大概一个多小时就到了，这段时间可以聊聊天，或者连上系统网络看看视频啥的。”
　　耶耶：……
　　一个小时……
　　那也不近了啊！
　　虽说有思维加速，但换算到现实的话，也算是一刻钟的路程了！
　　哪怕是通过种种游戏视频，耶耶已经深刻地认识到《精灵国度》在时间和路途上的真实，但此时此刻，他还是忍不住轻叹：
　　这游戏……太硬核了！
　　……
　　马车继续行驶。
　　而两个萌新也和大佬们有一搭没一搭地聊着。
　　不知不觉中，一个小时就过去了。
　　伴随着一声龙鳞马的嘶鸣，马车前方传来了猎人玩家那有些低哑的声音：
　　“我们到了。”
　　听到他的话，两个萌新玩家连忙抬起头，好奇地向前方看去。
　　只见马车来到了一片偏僻的林地旁，前方的地面上则有着一道闪烁着氤氲光芒的魔法阵，法阵周围有很多玩家，时不时就看到有人进入其中，在一片光芒之下消失不见。
　　而在法阵的附近，还有着一座像是搭建没多久的木质驿站。
　　“那是萌萌委员会的驿站，能这么快在传送点建起来的，全服只有他们了。”
　　面对疾风吧说道。
　　说完，他又看了一眼驿站马圈里栓着的几十匹独角兽和高头骏马，低笑道：
　　“嘿，看来艾泽拉斯的圣殿骑士团目标和我们一样，就是不知道会不会在遗迹里遇到他们，啧啧……直接停了这么多坐骑，真是财大气粗啊，萌萌委员会的驿站收费可不低，租个马车都让我肉痛了。”


第632章 她老爸少林武僧还俗的……
　　到达了目的地，一行人从马车上跳下，而赶车的猎人玩家则将马车停靠在了萌萌委员会的驿站里。
　　“疾风大哥，既然萌萌委员会的驿站收费高，为什么你们还要租他们的马车啊？”
　　耶耶好奇地问。
　　“当然是算了帐，综合考虑了一下性价比啊。”
　　面对疾风吧说道。
　　他看了一眼与萌萌委员会负责驿站的精灵NPC交流着的队友，对两个萌新玩家笑道：
　　“萌萌委员会的驿站虽然贵，但是如果租他们的马车的话，在驿站里停靠是不收费的，而租一辆马车的价格要比我们几个在这里保管魔兽的费用便宜一些的。”
　　精灵战士一边说，一边走到驿站外面的酒摊前，向看护摊位的精灵NPC递过去了几枚银币：
　　“帮我把麦酒装满。”
　　他递过去了空空的酒壶。
　　精灵NPC轻轻点了点头，优雅地为他装酒。
　　而面对疾风吧则在再次看向了身后的耶耶，继续道：
　　“更别说……万一我们在遗迹中挂了，可是在天选之城复活的，坐自己的坐骑来，后续会很麻烦。”
　　酒壶很快装满，精灵战士对NPC道了声谢谢，而这个时候，猎人玩家也去而复返了。
　　“好了，咱们出发吧，目标——泰坦遗迹！”
　　面对疾风吧一手扛起大剑，另一只手挥了挥拳头。
　　“哦——！”
　　几个队友同样挥了挥拳。
　　几人检查了一下装备和物资，女性法师和德鲁伊玩家则给大家加了些增益Buff，而后……一行人就径直朝着地上的传送法阵走去。
　　耶耶与奈奈神色振奋。
　　他们跟在队伍的最后，踏入了法阵之中。
　　随着他们进入法阵的范围，一道淡淡的魔力波动扫描过他们的身体，而后地面上的魔法阵散发出盈盈的光辉，将他们笼罩。
　　耶耶只觉得一阵头晕目眩，视野就一下子黑暗了。
　　奇妙的失重感再次传来，耶耶感觉自己好像来到了另一个世界。
　　视野渐渐由暗变亮，他的视线重新恢复。
　　这时候，少年发现自己来到了一座破败巨大的城市里。
　　的确巨大。
　　这座城市的一切都像是放大似的，像是巨人的国度。
　　看着那些高大的门户，耶耶估算了一下，这里的居民恐怕至少有十多米高。
　　所有的建筑都呈现暗黄色，似乎是用某种土石建成，风格粗犷，并雕刻有一些古朴的花纹和楔形文字，每栋建筑旁几乎都会竖立两根高耸的石柱，石柱上同样有着环形的纹路，有的还有狰狞的兽首浮雕。
　　虽然大多数建筑都已经坍塌，但仍然能够隐隐辨析昔日的荣光，似乎在诉说着一个古老文明的传说。
　　头顶的天空是黯淡的昏黄，给人一种死气沉沉的末日感，空气中没有一丝的风，带着些许腐朽的味道……
　　遗迹！
　　这里就是泰坦遗迹！
　　耶耶神情振奋。
　　此时此刻，他感觉自己就像是一个探索古墓的冒险者，在参与一个真实的古墓探险！
　　两名萌新玩家都很兴奋，不过，进入遗迹的几个老玩家却都微微皱了皱眉。
　　“不是咱们上次进来的地点，看来……这传送阵是随机的。”
　　射手玩家沉声说道。
　　而猎人玩家走到巨石板铺就的主干道上，蹲下身抓了一把土在鼻间嗅了嗅，说道：
　　“没有其他玩家的气息，应该还没人探索过。”
　　“小心一些总是好的，现在大家都在探索遗迹，也说不定有人会隐匿气息，虽说这游戏红名惩罚挺高的，但还是警惕点，别让人给阴了。”
　　女法师说道。
　　其他几人纷纷点了点头。
　　遗迹中有怪物，而有怪物的地方，就有可能阴人。
　　虽然《精灵国度》的游戏风气与玩家素质比其他虚拟网游高了许多许多，但该注意的时候，还是要注意。
　　在诱惑面前，永远不要高看人心。
　　毕竟，这泰坦遗迹里，据说可是有价值数百万甚至上千万金镑的神器的！
　　而钱财动人心的道理，在哪都是对的。
　　“希望这一次的探索，能够找到一些神器吧，女神保佑。”
　　射手玩家双手合十。
　　面对疾风吧调出了自己的小地图看了看，眉头略微舒展：
　　“还好，距离我们上次全灭的地点只有七八公里，不算太远。”
　　听了他的话，两个萌新也下意识调出小地图。
　　可惜，他们的地图里只有自己待的一小片地点。
　　“别看了，没给你们复制遗迹的地图，这些就比较私人也比较贵了，不过你们可以在接下来的路程里自己记录一下，等出去之后也能当买卖的一个资源，与其他玩家交换。”
　　看到两个人的动作，精灵战士笑道。
　　而后，他神情一肃：
　　“走吧，咱们找一个地下的入口，从地下通道过去，这样的话，能够避免地面上可能出现的巨型食尸鬼，它们的体型比较大，进不了地下。”
　　“那就放弃地表建筑里的东西了吗？”
　　有人问道。
　　“放弃了，要不然又要和上一次一样团灭了，咱们现在的实力，可打不过至少白银中位的巨型食尸鬼，那大家伙可是会召唤一群喽啰的。”
　　精灵战士说道。
　　众人商量好了计划，就开始在周围寻找通往地下通道的入口。
　　而没多久，他们就在一栋倒塌的建筑旁看到了一个幽深的洞穴。
　　“是地下入口！开始干活吧！”
　　精灵战士兴奋地搓了搓手。
　　该上了吗？
　　耶耶看了看那幽深的洞穴，又看了一眼奈奈。
　　少女同样在看着洞穴，但眼神带着一丝犹豫。
　　这个时候，耶耶才想起来，对方好像挺怕黑的来着，小时候自己还没少这样吓她。
　　他想了想，打算第一个下去，担当前卫，做好炮灰工作。
　　不过，他却被面对疾风吧拦了下来：
　　“别急别急，让哈布斯堡先下去。”
　　哈布斯堡是猎人玩家的ID。
　　“不是我当探路的吗？”
　　耶耶一愣。
　　“害，那要等到了目的地再说，这地下通道其实就是城市的下水道，里面可没什么陷阱，就是有些哥布林和剧毒蠕虫罢了，最多也就是个黑铁上位，洒洒水啦！”
　　“哦，对了，倒是能提前帮你们把等级提一下，降低一下之后的扑街率，也算提前完成一下我们的承诺吧。”
　　精灵战士笑道。
　　而后，他示意了一下。
　　猎人玩家点了点头，身形一闪，进入了洞穴里。
　　紧接着，其他几名队友也随之进入。
　　直到几个黑铁大佬进入洞穴之后，两个萌新才跟了上去。
　　耶耶想了想，让开了位置：
　　“女士优先。”
　　奈奈看了他一眼，狡黠一笑：
　　“谢谢！”
　　而后，轻轻跳了下去。
　　看到少女安全落地，耶耶也深吸了一口气，一跃而下。
　　视野骤然变暗，少年来到了地下通道里。
　　通道里面的空气比外面更加浑浊，不仅仅腐朽，还带着一股说不出来的臭味儿，让耶耶微微皱了皱眉。
　　他点开系统设置，关掉了嗅觉。
　　地下通道很是昏暗潮湿，能听到叮咚的水声，偶尔还有隐隐约约的嘶吼声从通道深处传来，不知道是什么怪物。
　　一行人站立的地方是一条六米宽的平台，一侧是长满苔藓的墙壁，另一侧是一条差不多十米宽的水道，水道里面装满了黑色的污水，平静地像死了一样，那空气中的臭味儿就是它散发出来的。
　　“有哥布林活动的痕迹，还有一些黏液，附近应该也有剧毒蠕虫。”
　　猎人玩家检查了一下地表，说道。
　　“小心一点，看到它们的话就把它们留下，打成半死留给我们的两个新人吃经验。”
　　面对疾风吧眯了眯眼睛。
　　几个黑铁玩家纷纷点了点头，开始朝着通道的深处走去。
　　而呆在队伍里的两个萌新，也渐渐期待了起来。
　　地下通道很是空旷，一行人走在石板地面上，脚步声清晰可闻，甚至还能听到隐隐约约的回声。
　　而在绕过一个拐口之后，最前面的猎人玩家哈布斯堡忽然停了下来。
　　他举起一只手，轻轻比了个“九”的手势，又做了个弯爪的动作。
　　而剩余几个黑铁玩家看了，立刻挺直了身体，同时握紧了自己的武器。
　　“那是什么意思？”
　　耶耶在队伍频道打字道。
　　“哥布林，九只。”
　　哈布斯堡在频道中回复道。
　　“泰坦遗迹里的哥布林都是变异的，大多都是黑铁位阶，你们俩小心点，别离我们太远。”
　　面对疾风吧也打字道。
　　而就在这个时候，最前面的哈布斯堡忽然动了。
　　只见这位猎人玩家身影一闪，留下一道道黑色的残影，然后如同瞬移一般，蹭蹭几下出现在了前方十几米处。
　　好酷！
　　耶耶和奈奈瞪大了眼睛。
　　而后，哈布斯堡忽然转身，向一旁昏暗的角落里投出了几把匕首。
　　“刷刷……”
　　响起一阵仿若刺入某种肉体一般的声音。
　　一阵惨叫声传来，在两个萌新玩家紧张又期待的视线里，八九只半人那么高，全身暗绿色的皱皮类人生物冲了出来。
　　他们神情惊慌，几个身上还负着伤，慌不择路地奔逃。
　　“甜甜圈！”
　　精灵战士喊出了女法师的ID。
　　法师玩家眼神一闪，吟唱咒语，点点淡蓝色的符文在半空中出现，而地面上则开始出现冰结。
　　冰冻一路向前，直接蔓延到了几只哥布林的脚下，然后向它们的身上眼神，冻住了它们的下半身。
　　转眼直接，九只哥布林就被冻了起来，再也动弹不得。
　　“你们的了，上去补刀吧，最好直接割喉，一刀致命。”
　　面对疾风吧说道。
　　说完，他又看向了奈奈：
　　“这游戏比较真实血腥，要是害怕的话，可以先把血腥模式关了，能够打马赛克。”
　　奈奈点了点头，随后和耶耶互相看了一眼，一起上前走去。
　　耶耶来到了被困住的哥布林面前，而哥布林还在挣扎着。
　　它们龇牙咧嘴，神情凶恶，但凶恶之中却带着几分惊恐。
　　耶耶有些犹豫。
　　虽然看了不少视频，但真的进入游戏之后，他却发现自己对于这种真实战斗莫名地有些畏惧。
　　他连鸡都没杀过呢。
　　余光扫了一眼身旁的妹子，少年咬了咬牙，决定作出表率。
　　他双手握起木刀，大喝一声，使出了女神赠送的技能【三连斩】。
　　三道光辉闪过，哥布林的身上出现了三道狰狞的伤口，黑红色的血液狂喷，溅到了耶耶的脸上。
　　血液粘稠，如果不是关掉了嗅觉，耶耶感觉自己很可能会当场吐出来。
　　不过，妹子就在身边，他还是挺起了胸，做出一个坚强战士的样子。
　　哥布林发出了一声惨叫，然后挣扎了几下，就再也不动了。
　　紧接着，它的身体忽然开始飞快地衰老，破碎，最终化为了灰烬。
　　而与此同时，耶耶感觉到一股暖流进入了身体，无比舒服，他的视野里则出现了经验值获取的消息……
　　一下子，经验槽就满了。
　　可以升级了！
　　耶耶眼前一亮。
　　他凭借意识按下了升级键，金色的光芒瞬间包围了他，持续了差不多一秒。
　　现在，他2级了。
　　等级晋升，耶耶感觉自己的五感和体力似乎隐隐有了一些提升。
　　但这个时候，经验槽还是满的。
　　“还能升级？”
　　他很是惊讶。
　　“嘿嘿，毕竟你击杀的是黑铁位阶的哥布林啊，这要是在精灵之森里，都是精英怪，或者是哥布林大祭司了呢！”
　　精灵战士笑道。
　　耶耶恍然地点了点头，神情喜悦。
　　黑铁位阶……
　　如果是他独自遇到，恐怕直接就被秒杀了。
　　抱大腿真是一个正确的选择！
　　他心情愉悦，继续选择了晋升……
　　直到4级的时候，经验值才被用完。
　　看到耶耶晋升，玩家奈奈也不甘落后。
　　她吟唱起咒语，召唤出巴掌大的火球，直接糊到哥布林的脸上。
　　零环的火球术近身打的时候，还是有一定的伤害的。
　　被禁锢起来的哥布林无法抵抗，就这么直接被她的火球术爆了头……
　　因为高温凝固了血液，少女倒是没有耶耶狼狈。
　　就是空气中烤肉的味道难闻了点，令人反胃。
　　不过，奈奈明显也关了嗅觉，状若未闻，就连其他几名压阵的黑铁玩家也是毫不在意。
　　只有必须依靠嗅觉技能探路的哈布斯堡捂住了鼻子，表情稍微有些不自然。
　　分别首杀了一只哥布林，等级也连跳了几级，两个萌新明显自信了不少。
　　不用面对疾风吧提醒，他们就又开始朝着另外几只倒霉的哥布林进攻。
　　不一会儿，哥布林就被干得只剩下一只了。
　　而这个时候，两个萌新的等级也再次飙升，直接晋升到了9级。
　　黑铁怪物给的经验奖励太多了……
　　看着最后一只气息稍弱的哥布林，耶耶对着奈奈笑了笑：
　　“最后一个你来吧。”
　　少女却摇了摇头：
　　“你来吧，下次我再先。”
　　看到两人相让的样子，面对疾风吧调笑道：
　　“别让了，两个塞狗粮的家伙，一只哥布林而已，而且还不是黑铁的，后面多的是！”
　　耶耶：……
　　奈奈：……
　　只是，就在这个时候，唯一剩下的那个哥布林却突然挣脱了束缚。
　　“不好，法术到时间了，奈奈小心！”
　　女法师惊呼道。
　　两个萌新一愣。
　　奈奈转过头去，只见最后一只哥布林正凶神恶煞地朝她冲过来。
　　距离，只有不到半米。
　　几个黑铁玩家表情微变。
　　虽然两个新人升了等级，但战斗经验太差。
　　面对一个突然袭击的哥布林，极大可能会出人命的！
　　“快躲开！”
　　面对疾风吧一声轻喝，并冲了上去，打算救援。
　　不过，他并没有冲出去几步。
　　因为他看到了惊讶的一幕……
　　在所有黑铁玩家惊诧的目光下，名为奈奈，形象元气可爱的精灵少女忽然眼神一闪，反手抽出了自己的法杖，然后以一个颇具气势的动作砸到了哥布林的脑门上。
　　“砰！”
　　哥布林一下子就被砸懵了。
　　然后，这位少女娇喝一声，手中的法杖如同一根武棍一般打了个旋，在她的手中虎虎生风，耍了个棍花。
　　只见她操着法杖，步伐矫健又潇洒，纵身数跃，反手闷下，连续命中了哥布林数次，直接将它的脑门开了瓢……
　　哥布林颤了颤，随后化为了一片灰烬。
　　而后，少女收势，将法杖收回身后。
　　从开始，到结束，不过数秒。
　　空气中，一片寂静。
　　看着亭亭玉立的少女，队伍里的黑铁玩家们瞠目结舌。
　　“咔吧”一声，女性德鲁伊玩家手中的法杖惊掉到了地上，清脆的声音将众人唤醒。
　　面对疾风吧打了个激灵。
　　他瞪大了眼睛，神情惊叹：
　　“厉……厉害……”
　　而后，他又惊疑不定地看着少女：
　　“现实里练过？”
　　耶耶表情古怪：
　　“她老爹是少林武僧还俗的……从小都教她少林功夫……”
　　奈奈看向了众人，甜甜一笑，算是默认。
　　众黑铁玩家：……
　　精灵战士古怪地看了一眼少女手中那还沾着丁点白色不明物的法杖，咽了一口唾沫，奇怪地问：
　　“既然这样……你怎么选了法系？走力量系不好嘛？”
　　“因为魔法比较炫酷啊！”
　　少女歪了歪脑袋，人畜无害地回答道。
　　众黑铁玩家：……


第633章 团灭
　　泰坦遗迹的地下通道纵横交错，很是复杂，而且似乎是因为年份过于久远，好多区域都已经崩塌堵塞，因此，一行人的行进速度并不算快。
　　好在的是，几位老玩家的小地图里早已记录了上一次离开时的坐标，虽然地下水道里的地形与地表完全不同，但一行人大方向没有变，只要认准了方向，终究是能到达的。
　　遗憾的是，在击杀了一群哥布林之后，一行人除了又遇到几只行动缓慢的剧毒蠕虫外，并没有遇到其他的怪物，而剧毒蠕虫的等级甚至还不如变异的哥布林，这也让面对疾风吧原本将两位菜鸟提前拔到黑铁位阶的计划落了空。
　　“真奇怪，没想到这片区域的怪物竟然这么少，明明其他开荒团在地下遇到的怪物还挺多的……”
　　精灵战士抓了抓乱糟糟的头发，皱着眉说道。
　　说完，他又看向了负责侦查的猎人玩家：
　　“哈布斯堡，你有查探出什么吗？”
　　哈布斯堡神情严肃，这位披着斗篷的先锋有着丰富的侦查经验。
　　只见他沉默了一下，声音沙哑地说：
　　“遗迹的下水道没有各种陷阱，是哥布林最喜欢生活的地方，绝不可能数量这么少……除非有什么特殊情况。”
　　队伍里的射手玩家心中一动：
　　“我记得哥布林的胆子很小，但对危险的嗅觉却很灵敏，你的意思是……它们被什么东西吓走了，或者说被消灭了？”
　　猎人玩家迟疑了一下，说道：
　　“没有打斗的痕迹，很有可能是它们察觉到了什么危险。”
　　听了他的话，一行人顿时提高了警惕。
　　面对疾风吧眯了眯眼睛，他的目光在地下通道的各处扫了一遍，最后停在了一旁那如同死水一般污黑臭水渠里：
　　“大家离水远一点。”
　　哥布林察觉到危险，也就说附近很有可能有什么强大的怪物。下水道的岸台不宽，也没有什么遮挡物，如果真有什么怪物，也只可能是藏在水中了。
　　几个玩家互相看了看，纷纷朝着墙壁的方向移了移。
　　“当然，还有一种情况。”
　　这个时候，哈布斯堡忽然再次开口。
　　众人再次投来视线。
　　猎人玩家神情严肃，继续说道：
　　“那就是它们都在来不及反抗的情况下被消灭掉了。”
　　此话一出，众人脸色都有些凝重。
　　面对疾风吧眼皮一跳：
　　“你的意思是很有可能有白银位阶的大家伙？”
　　白银位阶！
　　两个萌新玩家也有些紧张了起来。
　　而这个时候，哈布斯堡嘿嘿一笑：
　　“吓你们的，真要被杀了，也不可能一点痕迹都不留，又不是玩家……不，白银玩家也做不到的，绝对会留下点气味儿。有技能在，我的鼻子可是很灵的。而且再说了，这下水道这么空旷，掉根针都能听到，喘气声都一清二楚，真要有什么，我强化过的耳朵肯定就听到了。”
　　众人：……
　　精灵战士无语地看了他一眼，对大家挥了挥手：
　　“走吧，大家小心一点。”
　　一行人继续行动。
　　而在接下来的路程中，一行人都没有再遇到新的怪物。
　　地下通道中安静的就像定格了一样，只有众人的脚步声和喘息声传入耳中，就连之前听到的隐约的怪物嘶吼声，也完全听不见了。
　　而这个时候，哪怕是再迟钝的人，也察觉到不正常了。
　　“大家小心，注意四周，放慢脚步，尽量别发出声。”
　　面对疾风吧眼神警惕。
　　他已经不再开口说话了，而是直接在聊天频道打字道。
　　之后，他看了看两个依旧好奇着打量周围的萌新，又看了看地图上的距离，犹豫了一下，打字说：
　　“椰子，奈奈，接下来要前往的是我们小队秘密发现的地方，为了防止秘密泄露，我们需要蒙住你们两人的眼睛，并封住你们的魔力，希望你们能理解。”
　　蒙住眼睛，封住魔力？
　　耶耶一愣。
　　他微微皱了皱眉，心里有点不舒服，但看着对方诚恳又带着善意的视线，在和少女对视了一眼后，还是勉强点了点头。
　　精灵战士松了一口气，又笑着打字道：
　　“放心，到了地方就给你们松开，而且我们会尽量护着你们俩，另外，真的找到了什么好东西，也能分给你们一些。”
　　“嘿嘿，可别小看了我们的这次探索，说不定，可是能碰到神器的！”
　　神器！
　　耶耶眼前一亮。
　　神器……
　　这可是《精灵国度》中最昂贵，也最受玩家追捧的物品了。
　　得到两个萌新的同意，精灵法师甜甜圈就出手用布片蒙住了两人的眼睛，并利用封印技能暂时锁了两人的魔力和生命源力。
　　办完了一切，小队继续前行。
　　大约又过了二十分钟，终于停了下来。
　　“我们到了。”
　　面对疾风吧在聊天频道打字道。
　　然后，松开了两个萌新的束缚。
　　视野恢复，耶耶抬起了头，映入他眼帘的，是一座螺旋的斜梯。
　　斜梯很大，每一节之间的高度至少有2—3米，从上到下，连接着一座规模庞大的建筑。
　　几个老玩家的神色明显轻松了不少，纷纷露出了几分喜悦。
　　“果然，第一军团分享的攻略是对的，从地下通道寻找通往泰坦陵墓的入口，可以直接进入陵墓之中！”
　　法师玩家甜甜圈兴奋地说道。
　　“泰坦陵墓？”
　　耶耶一愣。
　　看到他与奈奈惊诧又好奇的表情，面对疾风吧嘿嘿地笑了笑，解释道：
　　“没错，泰坦陵墓，这就是我们的目标了。”
　　“这座泰坦遗迹是上周自然之心的苳苳大佬做任务时候触发了隐藏剧情，得到女神神谕之后发现的，这不仅仅是一座失落的泰坦城市，同样也是泰坦的埋骨地，拥有很多泰坦陵墓。”
　　“嘿嘿，好像在背景设定里，那些大家伙最喜欢的就是将陵墓建在城市里，尤其是那些泰坦中的强者！”
　　“城市废墟里宝贝不少，不过，最有探索价值的，还是充满了各种机关陷阱的陵寝，前段时间第一军团还在一座陵墓里发现了神器呢！”
　　“嘿嘿，现在你们看到的这个可是我们小队新发现的一座陵墓，还没有人探索过，咱们算是第一批啦。”
　　精灵战士眉飞色舞。
　　不过，他很快又神色一正，说道：
　　“椰子，还有奈奈，一会儿你们跟紧我们，这陵墓里有个大家伙守着入口，虽然我们理论上绕过了对方，但还得小心。”
　　“上次……我们就是碰到对方全灭的。”
　　全灭……
　　耶耶神色一凛。
　　他打了个哈欠，问道：
　　“疾风大哥，你们遇上了什么？”
　　面对疾风吧竖起了两根手指，心有余悸地回答：
　　“两只巨型石像鬼！每一只恐怕都有着白银中位的实力！比食尸鬼还可怕……那个实力，可不是我们能够对付的，看到的话就赶紧拼命溜吧……”
　　告诫了萌新，他揉了揉眼睛，也忍不住打了个哈欠，皱了皱眉：
　　“奇怪……为什么感觉有点发困？”
　　“我也是，难道是昨天晚上没休息好？”
　　精灵法师甜甜圈同样一脸疲惫。
　　面对疾风吧神色一凛。
　　他的视线环视了一圈，在发现所有的队员似乎都状态萎靡之后，神情渐渐严肃。
　　只见他目光上移，看向了视野左上角的头像，而后……瞬间变了表情：
　　“DeBuff！不好！我们中毒了！”
　　听了精灵战士的话，耶耶同样下意识瞥向了视野的左上角。
　　只见他那帅气的头像下方，在几个或蓝色，或金色，或绿色的增益Buff之后，多了一个黑紫色的虫型标志。
　　而当他将注意力集中在上面的时候，视野中则浮现出了相应的信息：
　　【？？？的昏睡之毒】
　　“是剧毒蠕虫的昏睡之毒，我们恐怕遇到虫王了！”
　　猎人哈布斯堡神情凝重。
　　剧毒蠕虫虫王，白银魔兽。
　　这种魔兽综合实力不强，但却有着无味无色的气态睡毒，能够让目标陷入昏睡，然后无声无息地将其杀死……
　　中毒者，如果不能及时解毒，将会越来越困，全身的魔力也会被封印。
　　面对疾风吧脸色一沉。
　　只见他忽然咬了咬牙，掏出自己的匕首，在耶耶愕然的视线中一刀扎在了自己的大腿上，并对所有人大喊道：
　　“远离水沟，开启痛觉！刺痛自己别睡过去！然后我们赶快上去！远离这里进入陵墓！”
　　说完，率先转身，纵身一跃跳上了台阶。
　　其他的几名黑铁玩家也随之效仿，紧跟上去。
　　看到前辈们毫不犹豫的行动，两个萌新也连忙跟上。
　　耶耶一边调高痛觉，一边有样学样地刺破大腿。
　　钻心的疼痛传来，瞬间让他清醒了不少。
　　而后，他看向了那足有两米多高的台阶，咬了咬牙，纵身一跃……跳了上去。
　　那一瞬间，耶耶本人都对自己的跳跃能力感到惊奇，不过，当想到这是游戏中，是精灵的身体之后，就只剩下激动了。
　　“快！快一点，我们赶到陵墓里就安全了！”
　　前面的面对疾风吧转身对大家说道。
　　只是，他刚一说完，就瞪大了眼睛，看向众人的后方，目光呆滞。
　　“卧槽！”
　　他爆了个粗口。
　　与此同时，耶耶感觉到阵阵阴风传来，让他下意识打了个哆嗦。
　　他缓缓回过头，看到了自进入游戏之后，最为让人惊惧的一幕：
　　只见距离他不到十米的水渠中，爬出来了一头体型巨大的蠕虫。
　　它足有七八米高，身上长满了渗人的眼睛，头部长着一张狰狞的血口，口中全是尖刺一般的牙齿。
　　它全身淌着紫黑色的黏液，身下还有七八根触手，不断张牙舞爪着……
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　耶耶一侧的奈奈发出一阵惊叫，并紧紧地抓住了他的胳膊。
　　如此恐怖而恶心的怪物，足以激起少女的恐惧了。
　　“是白银虫王！不能和它打！快逃！我殿后！”
　　面对疾风吧吼道。
　　众人听了，连忙连跳带爬地朝着陵墓中逃去。
　　而精灵战士则留在最后，掏出自己的巨剑，全身光辉闪烁。
　　他是全队实力最强的人，也是防御最强的人，此时此刻，必须站出来拖延一下时间。
　　而这个时候，剧毒蠕虫虫王也动了。
　　只见它扭动着鼻涕一般的躯体，身体巨大而又灵活，追向了奔逃的玩家们，而后射出了自己的触手。
　　目标不是别人，正是位于最后的精灵战士。
　　“来的好！”
　　面对疾风吧大笑一声，脸色狰狞地挥出了自己的巨剑。
　　技能的光辉闪烁，将他照耀成了银蓝色，伴随着一声仿若切瓜一般的声音，剧毒蠕虫的触手被他直接斩断！
　　紫色的液体从伤口中涌出，剧毒蠕虫发出一声尖利的嘶鸣，身形微微一顿。
　　面对疾风吧抓住机会，连忙收起巨剑，转身就逃，试图跟上队友。
　　只是，他的身形却越来越不稳了。
　　无他。
　　毒素发作了。
　　而他刚跑出两步，就看到前方回过头来的耶耶神情惊惧：
　　“疾风大哥！小心！”
　　面对疾风吧心中一跳。
　　还不等他继续有什么动作，他就感觉到一条湿滑的触手缠绕在了自己的右脚上，然后迅猛一拉……
　　“操！”
　　他再次爆了一声粗口。
　　视野骤然后退，面对疾风吧感觉自己飞了起来，随后全身被粘稠的液体包裹，失去了意识……
　　“吃……吃了？”
　　看着被蠕虫吞掉的精灵战士，玩家奈奈瞪大了眼睛，神情惊恐。
　　第一次见到如此真实，如此恐怖的场景，彻底激发了她的恐惧，甚至让她忘记了现在的自己是在游戏里……
　　“别看了，逃！”
　　耶耶一把拉住她，继续向上逃去。
　　而这个时候，吞噬掉精灵战士的剧毒蠕虫又动了。
　　只见它拖着巨大的身体，从污水中爬了出来，朝着几名玩家追去，并再次射出了触手。
　　不是距离它最近的两个新人。
　　而是跑在最前面的猎人玩家哈布斯堡。
　　在耶耶和奈奈震撼的目光下，只见触手轻而易举地就将猎人缠了起来，并在他的挣扎之中，将他拉了回去……
　　队伍频道中，既面对疾风吧之后，又一个玩家的头像变暗。
　　变暗，就意味着死亡。
　　“这就死了？”
　　耶耶瞪大了眼睛。
　　他不敢往后看，只能拉着吓得有些脚软的奈奈，继续咬牙向上逃去。
　　而这个时候，又一根触手射了过来……
　　这一次，是跑在最前面的法师甜甜圈。
　　没有悬念。
　　在一阵尖角声中，早被封了魔力的法师很快就步入了两名玩家的后尘。
　　“快逃！到陵墓了！”
　　前方的射手玩家吼道。
　　只是，他刚吼完没多久，就又有两根触手射出，分别缠上了射手玩家和紧跟其后的德鲁伊玩家，将他们飞快地拉了回去……
　　很快，最后两名黑铁玩家的头像也黯淡了下来。
　　至此，黑铁玩家小队直接团灭。
　　从开始，到结束，不到三分钟。
　　而这个时候，或许是因为实力原因而一直被虫王忽视的两个萌新，也终于逃到了陵墓的入口。
　　但，已经晚了。
　　剧毒蠕虫之王也追了上来。
　　它张着长满尖牙的血盆大口，朝着惊惧的两个萌新玩家射出了触手。
　　完蛋……
　　看到这一幕，耶耶心中一片冰凉。
　　然而，就在他以为自己与少女也将步入队友们的后尘、被虫王吞噬的时候，伴随着一声清脆动听的轻哼，数条绿色的藤蔓忽然从他们身后伸出……


第634章 玩家，风
　　绿色的藤蔓飞射而出，每一条都有手腕那样粗，当然，这相比起剧毒蠕虫虫王水桶般的触手来说依旧纤细了不少。
　　然而，就是这些相比之下纤细了不少的触手，在两位萌新惊喜又震撼的目光下，轻轻松松地就将狰狞恐怖的虫王缠了起来。
　　突然被束缚，剧毒蠕虫虫王发出一声愤怒的嘶吼，不断扭动身体，想要挣脱控制。
　　只是，无论它如何挣扎，都无法撼动藤蔓半分。
　　“化为灰烬吧。”
　　又是道轻柔的声音。
　　那声音，带着一种上位者的从容，仿佛在说一件微不足道的事。
　　只见剧毒蠕虫身下忽然汇聚出金色的光芒，勾画出了一道玄妙又复杂，刻画着无数神秘符文与纹路的金色圆形法阵。
　　那法阵绽放出盈盈的光辉，带着让两位萌新为之颤栗的恐怖魔力，将剧毒蠕虫虫王包裹在内，而虫王则颤抖起来，发出一阵尖利的嘶叫，隐隐带着恐惧。
　　而后，光芒升起，照耀在虫王的身上。
　　点点纷飞的光子以法阵为中心扩散开来，围绕着中央的剧毒蠕虫虫王不断旋转。
　　“好……好漂亮……”
　　看着这一梦幻的一幕，奈奈忍不住喃喃道。
　　被光子笼罩，虫王发出一声凄厉的嘶鸣，隐隐带着一丝绝望的味道。
　　而后，在两名萌新震撼的目光下，刚刚还不可一世的它身体颤了颤，骤然崩毁。
　　顷刻间，它那狰狞恐怖的巨大身躯，就消散在了天地间……
　　地面上，只留下了一些零零碎碎的物品。
　　那些是剧毒蠕虫没有消化的东西，有一些哥布林的骨头，也有一些破损的装备，甚至几名黑铁玩家没有绑定的酒壶与水壶也在里面。
　　秒……秒杀？
　　看着这一幕，两位萌新瞪大了眼睛。
　　被剧毒蠕虫虫王轻易团灭的黑铁满级小队，以及在更短的时间内被轻易灭杀跌剧毒蠕虫虫王……
　　这两件事对比起来，带给两人的震撼是难以形容的，就连体内毒素发作而越来越昏沉的意识也一瞬间清醒了不少。
　　是谁？
　　两人心中同时冒出了这么一个念头。
　　他们下意识回过头去，看到了一个靓丽的倩影。
　　那是一名女性精灵，应该是一名德鲁伊，看上去仿若十七八岁的少女。
　　她身穿一件金绿两色的法袍，看上去比耶耶在天选之城看到的那些圣殿骑士团的骑士装备更为华丽，闪烁着淡淡的荧光。
　　法袍是连身的，将她那修长的身型以及曼妙的腰肢完美地衬托了出来，上面以金色纹路刻画着一些精妙美观的图案，并以深绿的底色衬托。
　　除此之外，她的手中还拿着一根木质法杖，那厚重的材质一看就应该是某种珍贵的木料，上面刻画着古朴的纹路，而顶端则有着一颗被镂金装饰拱卫着的金色琥珀状宝石。毫无疑问，这应该也是一件珍贵的装备。
　　神秘，优雅，大气。
　　看着她的衣着，两人同时冒出了这样的感受。
　　怀着好奇的心情，他们视线上移，看向了对方的容貌。
　　金发碧瞳，是玩家进入游戏时的初始发色与瞳色设定，就连发型也是简单的及肩短发。
　　容貌虽然有着精灵共同的精致美丽，但与那些将捏脸评分捏到丧心病狂的95分以上的强迫症玩家相比，却是差了不少，在玩家之中也就算是中等，属于那种系统自设的水准。
　　不过，虽然对方的容貌说不上绝伦，但她的身上却有着一种说不出，道不明的气质，给人一种遗世独立的高贵感，又好像有一种仿若上位者的威严感和压迫感……
　　这种独特的气质，使得她产生了强烈的吸引力，仅仅是一眼，两人就有些移不开眼了。
　　美，不仅仅是外貌决定的。
　　有时候，气质更重要。
　　此时此刻，两人就深刻地感受到了这一点，虽然这位陌生精灵少女的外表在玩家里并不出众，但此时此刻，两个萌新的心中却同时升起了一个念头：
　　好漂亮……
　　不知不觉中，他们就对这位气质出众的女性精灵产生了好奇与好感，想要去了解她，想要去亲近她。
　　视线继续上移，两人看向了她的头顶。
　　那里，没有ID。
　　没有名字？
　　两人微微一愣。
　　难道……是NPC？
　　这是他们的首个念头。
　　不过，他们很快就将其推翻。
　　因为对方身上的装备带着明显的玩家特色，华丽，拉风，完全不是天选之城看到的那些精灵NPC能比的。
　　而这个时候，他们也忽然想起来了不幸“去世”的疾风大哥曾经的话语：
　　玩家们也能向比自己等级低的人隐藏ID……
　　隐藏ID！
　　是了，眼前的这位神秘高手，一定是隐藏了自己的ID！
　　两个萌新很快就想通了一切。
　　不过，虽然他们不知道对方的名字，但有一件事他们能够确定。
　　那就是能够轻易地将疾风大哥等人都无法对抗的、实力为白银位阶剧毒蠕虫虫王杀死，这位女性玩家的实力绝对达到了白银位阶！
　　而且……恐怕在白银位阶的玩家中，她都是相当厉害的。
　　当两人看向精灵少女的时候，对方也看向了他们。
　　她那翡翠般的眼睛似乎带着一种穿透人心的力量，仅仅是一眼，耶耶两人就感觉自己仿佛从里到外都全被看透了一般。
　　不自觉地，他们就又心生一种莫名的忐忑与紧张。
　　下一刻，他们看到眼前疑似德鲁伊的玩家微微动了动手中的法杖。
　　随着她的动作，法杖顶端的宝石绽放出了盈盈的光辉，而在剧毒蠕虫的惊吓下紧靠在一起，因毒素的蔓延而越发疲惫的两名新人，则感觉到一股温暖的力量笼罩了自己。
　　他们的周围出现了点点绿色的光辉，不断涌入身躯，而身体和精神上的疲惫感，则在飞快地消散……
　　而与此同时，他们身上那为了保持清醒而自残的伤势也在飞快地恢复，痊愈……
　　不一会儿，两人就感觉自己全身上下充满了力量，所有的负面状态都彻底消散，就连那恐惧的心情，也似乎受到了安抚，变得平静了下来。
　　当然，他们视野中头像下的DeBuff，也彻底消失不见了。
　　耶耶两人一时惊喜，但还不等他们道谢，眼前的神秘玩家率先开口了：
　　“这里不是你们的等级该进入的地方。”
　　她的声音很轻柔，很亲切，但却带着一种不容置疑的味道。
　　给两个萌新的感觉就像是犯错误被老师发现，面对老师的批评一般。
　　这很奇怪。
　　但此时此刻，他们的确从对方的身上看到的老师的影子，并几乎是不自觉地低下头来，就像是承认错误的小学生似的。
　　当然，他们很快就反应了过来，为自己的这种莫名的心理变化感到惊诧。
　　“那个……谢谢您的出手，这位……前，前辈。”
　　耶耶有些结巴地说道，并下意识用上了敬语。
　　虽然……他也觉得用“前辈”一词挺奇怪的，但这个时候他脑子里能想到的，好像也只有这种称呼了。
　　而另一旁的奈奈，则目光闪闪发亮地看向了出手的女性精灵。
　　她的眼神中满是崇拜，仿佛追星少女看到了偶像一般……
　　“好……好厉害……好酷！”
　　少年听到了她的小声惊叹。
　　耶耶：……
　　他拉了拉对方的衣角，眼神示意，而得到了提醒，奈奈也醒悟了过来，跟着少年说道：
　　“谢谢您，前辈！”
　　她的声音轻快，轻快之中带着一丝兴奋。
　　听到两人的感谢，神秘的女性玩家微微一笑。
　　她声音温和地说：
　　“不客气，仅仅是顺手而为。”
　　看到她那温和的态度，两人的拘谨瞬间少了不少，同时也感觉眼前这位神秘的玩家越发平易近人了。
　　耶耶犹豫了一下，好奇地说道：
　　“那个……前辈，如您所见，我是耶耶，这位是奈奈，您喊我椰子就好，请问……您……您该怎么称呼呢？”
　　神秘地玩家看了她一眼，淡然一笑，轻轻地吐出了一个字：
　　“风。”
　　“你们就喊我风吧。”
　　风？
　　两个玩家愣了愣。
　　不知道为什么，他们总觉得这个名字好像在哪里听过，而一时间却又想不起来……
　　而这个时候，自称为“风”的玩家再次开口了：
　　“泰坦遗址不是新人能够探索的地方，这里的怪物狰狞可怕，对于毫无经验的新人来说既无法抗衡，也容易造成心理阴影。”
　　“等你们休息好之后，就原路返回吧，一片地下通道中只会出现一头剧毒蠕虫之王，消灭了它之后，附近不会再有类似实力的怪物了。”
　　说完，她又轻轻碰了碰法杖，而两个萌新玩家的身上则再次绽放出淡淡的光辉，一闪而过……
　　隐隐地，耶耶感觉自己的身上多了些什么。
　　而当他看向视野左上角的头像时，发现下方又多了一枚银蓝色的图标。
　　“我给你们加持了威慑的Buff，白银位阶之下的怪物见到你们，将会被气息所慑，畏惧逃跑……”
　　“所以，你们可以放心地沿着地下通道回去，不用担心怪物的袭击。”
　　风轻声解释道。
　　威慑Buff？
　　直接影响白银之下的怪物？
　　耶耶听了，心下一跳。
　　隐隐地，他感觉面前这位名为风的玩家实力更加高深莫测了。
　　要知道，之前两位黑铁满级的德鲁伊和法师玩家给他们上增益Buff，不仅效果远远低于这位神秘的大佬，而且还需要持续的吟唱……
　　而这位名为风的玩家，不仅Buff效益惊人，甚至连吟唱都没有，而是完全默发！
　　不，不只是这道Buff……
　　从这位玩家前辈出现的那一刻，她施展的所有魔法技能，全都是默发！
　　耶耶在进入游戏看过不少视频的，他对于《精灵国度》的一些法系知识也有一些粗陋的了解，其中，让他印象最深刻的就是默发法术的难度。
　　要知道，这可是好多资深白银的视频主都不会的高端技巧！
　　然而，对方却使用的如此娴熟……
　　大佬！
　　这绝对是《精灵国度》中的真正大佬！
　　而且，还很有可能是真正的满级大佬！
　　耶耶心中想到。
　　此时此刻，他对眼前的玩家产生了浓烈的好奇。
　　不过，虽然心中充满了好奇，但他现在还有一件更重要的事要解决。
　　只见他和奈奈对视了一眼，尴尬地摸了摸鼻子，不好意思地说道：
　　“那个……风前辈，我们……我们是今天刚进入游戏的玩家，是跟着带我们的老玩家的团队来的……”
　　“我们……不知道回去的路。”
　　他的声音越来越小，有点不好意思。
　　风了然地看了他一眼，轻轻点了点头：
　　“我知道了。”
　　说完，两个萌新玩家的视野中忽然浮现出一个新的对话框，那是地图共享的申请。
　　而与此同时，风的声音也再次传来：
　　“这是我记录的地图，你们拿去用吧。”
　　耶耶与奈奈微微一愣。
　　他们犹豫了一下，轻轻点了点头，一边感谢，一边选择了接受。
　　而随着他们的动作，两人视野中的小地图瞬间发生了变化。
　　只是，看着那更新后的小地图，两人几乎是下意识地瞪大了眼睛。
　　无他。
　　实在是太全面了。
　　从他们所在的地点，直到地表，路线清晰而完整，各种标识更是简单易懂，范围则相当辽阔。
　　不仅如此，就连地上部分的地图也是清晰可靠，完整细致，并一直连通到遗迹的出口……
　　好棒的地图！
　　两人同时产生了这个念头。
　　而这个时候，他们视野一侧小队成员显示中的几个头像，纷纷重新点亮了……
　　耶耶知道，那是几位黑铁玩家复活了。
　　当然，他们此时此刻的位置，已经不再是泰坦遗址，而是精灵之森异空间核心区中的天选之城了。
　　耶耶精神一振，正准备在队伍频道打字，却首先看到了来自于精灵战士的字幕：
　　“咦？椰子你们俩还在遗迹？你们两个还活着吗？”
　　看到面对疾风吧的疑问，耶耶打字回复道：
　　“是的，疾风大哥，我们还活着，被一个叫风的玩家救了。”
　　他刚一回复，就看到队伍频道中出现了一连串的感叹号与问号：
　　“卧槽？！”
　　“啥？？”
　　“风？！”
　　“你们遇到风大佬了？！”


第635章 快！赶紧抱大腿啊！
　　队伍频道里的几名黑铁玩家瞬间激动了起来，尤其是德鲁伊玩家和法师玩家，搞得耶耶两人莫名其妙的。
　　“你们知道她是谁？”
　　奈奈好奇地在队伍频道打字道。
　　“当然知道了！《精灵国度》最低调的大佬之一，萌萌委员会的会长小咸喵的好友，全服战力排行榜第五名，游戏中最强的德鲁伊！”
　　队伍里的德鲁伊玩家飞快地回复。
　　而与此同时，法师玩家也补充道：
　　“不……别光看战力榜，风只是太低调了，据说一直都是单刷，很少有人见过她参加大团战，所以她并没有团体战中的战力加分。”
　　“如果加上战力加分，她的排名绝对更高！至少……一身六神器的小咸喵在和她切磋的时候，从来都没有赢过！而且排名靠前的法系玩家，好多都直接或间接接受过她的指点！”
　　“不信的话，你点开战力榜，看看第五位！”
　　这么强？
　　耶耶和奈奈面面相觑。
　　他们没有犹豫，连忙点开了系统中的战斗力排行榜。
　　果不其然，在排行榜的第五位，看到了“风”的名字。
　　怀着好奇的心情，两人点开了战力榜链接的个人页面。
　　头像是系统自带的标准头像。
　　而即时的形象与装备显示则与他们见到的精灵少女一模一样。
　　不过，在个人状态里，却没有哪怕是一条的个人分享。
　　实属少见。
　　要知道，在耶耶看过的各种视频主的视频里，几乎每一个玩家在个人名片的展示栏中都会有着丰富的内容分享，就像是朋友圈似的。
　　可见，这位名为风的玩家之低调。
　　而某种意义上讲，经常看游戏视频的耶耶竟然都不知道这位排行前十，德鲁伊第一的大佬，也侧面说明问题了。
　　不过，即使如此，她的个人页面下方的点赞和留言也有三万多条。
　　当然，这个数量要比那些经常发动态的大佬少多了。
　　比如全服人气最高的两名玩家，小咸喵和李牧，每个人的点赞和留言都是三十万起步的。
　　就连同样不怎么发朋友圈的盒饭以及月下茉莉，点赞和留言数量也是十万起。
　　可以说，在战斗力排行榜前十的大佬里，风的点赞和评论是最少的了。
　　不过，当两个玩家继续点开她的个人状态下的留言板后，表情却有些微妙。
　　留言很有意思。
　　大多数都是“这是谁？”“德鲁伊第一钉子户。”“全能大佬！”“大佬看我一眼啊！”“没有人比我更神秘……”“感谢大佬指点！”之类的。
　　不过，在留言中，却有一批点赞数甚至比主人还要多的。
　　而留言玩家的ID，也让耶耶相当熟悉……
　　李牧，小咸喵，咕咕鸟，德玛西亚，梦之涵，苳苳……
　　都是大佬！
　　而他们留言的内容，则有一个共性。
　　那就是对主人实力的推崇，以及一些技巧运用上的感谢……
　　其中，很多都是战力排行榜前列的玩家，尤其是法系玩家。
　　而这其中的分量，只要稍微清楚点《精灵国度》中那些知名大佬在游戏里的影响力，都会明白的。
　　看到这里，耶耶瞪大了眼睛，不自觉地咽了一口唾沫。
　　他知道这位玩家很大佬，却不知道原来这么大佬！
　　连ID都隐藏的，也太低调了吧？
　　“那，疾风大哥，我们现在该怎么做？是返回还是在原地等你们呢？”
　　耶耶又在队伍聊天频道打字道。
　　“等什么等啊！赶紧抱大腿啊！”×5
　　五个黑铁玩家几乎是同时打字道。
　　抱……抱大腿？
　　怎么抱？
　　人家都说了危险了，也说让我们赶紧离开了，这个时候还舔着脸套近乎，会不会太突兀，也太不礼貌了？
　　耶耶微微一愣。
　　不过，他的余光却扫到身旁的少女看到这条信息后，眼神明显亮了起来，似乎跃跃欲试。
　　很明显，奈奈已经被眼前这位神秘低调，强大又优雅的玩家圈粉了。
　　耶耶：……
　　而这个时候，面对疾风吧也给出了解释：
　　“赶紧抱！风大佬虽然低调，但传闻中人很好的，而且特别慷慨，还很乐意指引新人，她的眼光很独到的，经常一眼就能看出你未来适合走什么发展路线！”
　　“别怕她说的危险什么的，你们脸皮厚一点，就说自己不怕死，就想长长见识，另外手脚勤快点，动作麻利点，多舔一舔，指不定就能被大佬指点两句，或者在探索中喝口汤了！”
　　“另外，跟紧点啊！我们马上就赶过去！要是能拉她入队就更好了！”
　　耶耶：……
　　你们最后一句才是重点吧？
　　一定是吧！
　　明明想舔的应该是你们吧？！
　　他在心中疯狂吐槽道。
　　不过，虽然心中吐槽，但听了面对疾风吧的种种解释，耶耶也心动了。
　　很明显，风的确是个慷慨的人。
　　这从她送给自己和奈奈的地图上就能看出来。
　　太全面了！
　　耶耶相信，他现在的地图，怕是比疾风大哥等人的都要好！
　　当然，风也的确是个温和善良的人。
　　这从她会救援自己两个萌新就能看出来。
　　而念头至此，耶耶感觉自己也隐隐明白为什么对方要隐藏ID了。
　　这样的存在，如果不低调的话，怕是走到哪，都会缀上一群“小尾巴”吧？
　　想到这里。
　　他的视线从聊天框中收回，准备示意奈奈，两人一起按照精灵战士的提示去抱大腿。
　　不过，当他扭过头向赵大小姐站立的位置看去时，却发现早已没有了人影。
　　耶耶一愣，又看向另一边，发现风也不见了。
　　人呢？
　　他茫然地向周围看了看。
　　而当他看向通往泰坦陵墓深处的通道时，终于看到了熟悉的身影。
　　只见玩家风迈着轻缓优雅的步伐，如同在散步一般继续朝着陵墓深处前进着。
　　而在她的身后，还多了条小尾巴。
　　是奈奈。
　　这家伙正一脸兴奋好奇地说着什么，那表情，那动作，就好像身后有条尾巴在不停地摇似的。
　　耶耶：……
　　好你个赵大小姐，又提前偷跑了！
　　说好做彼此的小苹果呢？！
　　他抽了下嘴角，随后拿起地上面对疾风吧等人掉落的水壶酒壶，挂到了身上，而后哗啦啦地向着两人追去。
　　一边追，他还一边大喊：
　　“风前辈！奈奈！等等我！”
　　……
　　风走的速度并不快。
　　耶耶很快就追上了两人。
　　而当他喘着粗气追上来之后，风停下了脚步。
　　她叹了口气，说道：
　　“你们不回去吗？”
　　两个萌新下意识对视了一眼，随后按照面对疾风吧教授的那样，异口同声地说：
　　“风前辈！我们不想回去！”
　　“我们……我们不怕死，就想长长见识！”
　　“噗嗤……”
　　听了两人的话，表情一向淡然的风忽然轻轻一笑。
　　她顿了顿，略带玩味地说：
　　“刚刚是谁被怪物吓得腿软的？”
　　“额……”
　　奈奈脸色一窘，有些尴尬。
　　耶耶好一点，但脸也有点红。
　　他之前，也的确被吓到了。
　　没办法，谁让《精灵国度》太逼真了，刚进入游戏的时候还仅仅是感觉到新奇，但当见到剧毒蠕虫那样长相恐怖的家伙的时候，就不由自主地感觉到畏惧了。
　　这就像是进入到恐怖片中似的，看恐怖片的时候有时都会受到惊吓，别说这种身临其境的环境了。
　　当然，恐怖之后则是隐隐的兴奋。
　　可以说是痛并快乐着。
　　“咳……风前辈，我们对泰坦遗迹比较好奇，想跟着您涨涨见识！我们不会拖后腿儿的！真要是有什么危险，您不用管我们！我们就像体验体验！”
　　“而且，您要是有什么需要的话，我们还可以帮您探路！不是说泰坦遗迹有很多陷阱吗？我们可以帮忙探路！”
　　耶耶一边看着聊天频道，一边说道。
　　说完，他又犹豫了一下，小心翼翼地看向了对方，期待地问道：
　　“那个……如果您不嫌弃的话，我们能和您组队吗？”
　　这话说的，他都有点脸红了。
　　不过，这是队友们再三要求的，疾风大哥都开始在队伍频道刷屏了……
　　听了他的话，风微微侧过头，看了他一眼。
　　目光平静，却似乎带着某种穿透力。
　　这一瞬间，耶耶感觉自己仿佛从内到外都被看透了一般。
　　“是你的黑铁队友让你说的吗？”
　　风轻笑道。
　　“额……”
　　耶耶感觉越发尴尬了。
　　被……
　　被看透了……
　　他挠了挠头，讪讪地说：
　　“是的……我的队友都很崇拜您，所以……都想邀请您入队。”
　　说完，他又鼓起勇气，直视对方的目光：
　　“但，我们……我们俩也的确想涨涨见识，更想成为像您这样强大的玩家！”
　　看到耶耶充满希冀与向往，且带着满满斗志的目光，风的眼中闪过一丝讶异。
　　她与少年对视了数秒，最终在少年快要忍不住转移视线之前，轻轻点了点头：
　　“好吧，你们可以跟上来。”
　　“太棒了！”
　　耶耶发出了一声欢呼。
　　而一旁的奈奈也给他竖了个大拇指。
　　“不过……”
　　在两个萌新兴奋的时候，风再次开口了：
　　“我不会进入你们的队伍，也不会刻意等待你们甚至保护你们，既然你们选择跟上来了，那么一切后果，你们自己承担。”
　　听了风的话，两个萌新愣了愣，随后重重地点点头：
　　“明白！明白！”
　　说完，耶耶迟疑了一下，又问道：
　　“那个……风前辈，不需要我们探路吗？”
　　风再次看了他一眼，摇了摇头：
　　“不用，你们太弱了。”
　　耶耶：……
　　扎……扎心了。
　　“另外。”
　　风继续说：
　　“这里的陷阱，也伤不了我。”
　　她的声音很平静，似乎在说一件微不足道的事。
　　但联想到面对疾风吧等玩家谈到陵墓陷阱时的如临大敌和心有余悸，耶耶却明白，这绝不是因为陷阱就真的没那么危险……
　　而是，风的实力足够强。
　　大佬！
　　两个萌新同时在心中想到。
　　……
　　获取了同行的资格，两个萌新终于心满意足地跟上了风的步伐。
　　而他们也注意到，虽然风说不会去等待两人或是保护两人，但对方的速度一直保持在一个两人能够跟上的程度。
　　不仅如此，在前进的时候，风也会时不时提醒两人注意脚下的陷阱，算是变相地提供了保护。
　　这让两位萌新对风的好感直线上升……
　　两人玩过的网游也不止一个了，但如此亲切，如此对新人友好的高玩，他们还真是第一次见到。
　　但也有一点很奇怪，那就是一路走来，他们一个怪物也没有遇上。
　　“是白银德鲁伊特有的能力！准是周围的怪物被她驱逐了！”
　　看到耶耶在聊天频道提出的疑问，面对疾风吧打字解释道。
　　驱逐了？
　　两个新人微微一愣。
　　而后，他们想起来了对方之前给自己加的那个增益Buff……
　　“好方便的能力啊……这岂不是探索未知地图的利器？”
　　耶耶忍不住感叹道。
　　就这样，两个新人跟在大腿的后面，继续朝着陵墓深处走着。
　　他们一边走，一边好奇地左右打量，并按几名黑铁队友请求的那样，沿路记录地图。
　　泰坦陵墓很大，而且极为复杂，宛若迷宫。
　　那暗黄色的墙壁因为多年的沉寂而显得越发沧桑破败，在昏暗的挂壁荧光石的照耀下显得无比神秘。
　　几人的脚步声在陵墓中清晰可闻，耶耶相信，如果是自己与奈奈两个人在这种环境中的话，恐怕忍不住就会感到害怕了。
　　只是，此时此刻他们倒是有点狐假虎威的感觉，走在风的身后反而觉得轻松悠闲了不少。
　　就连面对疾风吧，也在两人分享沿途见闻的时候忍不住在队伍频道里吐槽：
　　“擦，大家探索遗迹都小心翼翼的，生怕下一秒直接升天，你俩倒好，彻底成郊游了。”
　　“羡慕啊！抱上了风的大腿！”
　　满对话框的柠檬味儿。
　　不过，耶耶两人的悠闲并没有持续太久。
　　因为就在继续走了一会儿后，风突然停了下来。
　　前方，是一座大厅。
　　风看了看大厅中摆放的几尊粗犷的泰坦雕像，忽然微微一笑。
　　“你们，想不想练练手？”
　　她对着两个萌新说道。


第636章 以后，有缘再见
　　“练手？”
　　两个萌新微微一愣。
　　耶耶顺着风的目光看向了大厅。
　　大厅很宽广，起码有近千平米，并有数十米高，而入口处是一扇开启的巨型石门，厚度至少有一米，雕刻着古朴的花纹以及神秘的楔形文字。
　　而在大厅之内，空空荡荡，除了几尊巨大的雕像外，什么也没有。
　　雕像共有四座，颜色为深邃的黑，它们呈现人形，但与人类又有不同，看上去更加强壮，也更加粗犷。
　　每一座雕像都栩栩如生，身上的铠甲与手中的盾和剑也都惟妙惟肖，看上去就像是蓝星天朝的兵马俑。
　　不过，他们体格要大的多，每一个都有近二十米高，远远望着让人倍感渺小，不自觉地就能感受到一种压迫力。
　　看了看雕像，联想到自己曾经玩过的种种游戏，尤其是那些与探险和盗墓有关的大型端游，两人下意识咽了口唾沫：
　　“和这些雕像吗？”
　　在很多游戏里，这种处于陵墓中的雕像，都是陵墓的“守护者”……
　　风笑而不语，轻轻点了点头。
　　耶耶：……
　　奈奈：……
　　这块头也太大了吧？！
　　一看就不是好惹的……
　　“当然，你们不想的话就算了，并不强求。”
　　看到两人犹豫的表情，风又说到。
　　听到这句话，奈奈看了看雕像，又想了想这一路走来风对两人那不动声色照顾，以及面对疾风吧等人对风的评价，咬了咬牙，说到：
　　“我试试！”
　　说完，她握紧手中的木头法杖，小心翼翼地朝着大厅走去。
　　看到奈奈上前，耶耶也有些跃跃欲试。
　　但他看了看少女，又看了看风，又有点犹豫。
　　“你也可以一起去，不冲突的。”
　　风那清脆的声音再次传来。
　　听了风的话，少年愣了一下。
　　但很快，他就领会了风的意思。
　　“可以同时兼顾我们两个人的安全么……”
　　少年在心底想到。
　　毫无疑问，按照黑铁队友对风的评价，以及他的观察，这位白银大佬绝不会让他们随意送死。
　　这，恐怕是她忽然来了兴致，想要指点指点两人。
　　只是，既然奈奈已经上了，耶耶有点担心自己也上的话，这位老玩家会顾不过来。
　　但现在既然风说没有问题，那就没有后顾之忧了。
　　想到这里，耶耶对着风感激地点了点头，随后握着自己的木剑追了上去。
　　这是个好机会，必须抓住！
　　两个萌新一左一右，小心翼翼地踏入大厅。
　　而在他们走到大厅中央之后，一道隐晦的魔力扫过了他们的身体。
　　下一秒，大厅微微晃动，入口处的巨型石门猛烈地颤动起来，开始飞快地合拢。
　　糟糕！
　　两个萌新心中一跳。
　　不过，不等石门合拢，他们就听到身后传来了一声简短的精灵语吟唱：
　　“冰结。”
　　是风。
　　这是她第一次吟唱魔法。
　　下一秒，两个萌新感到周围的空气骤然变冷。
　　一丝丝冷气蔓延上了石门，凝结出点点冰晶，最终将其化作一座晶莹的雕塑。
　　而后，微微一颤，巨大“冰门”四分五裂，在轰然声中倒塌，散成了满地晶莹的碎屑。
　　好……好强！
　　看着那十多米宽，数十米高的石门在风的魔法下轻易地崩毁，两个萌新震撼地张大了嘴巴。
　　而后，则是无限的向往。
　　“不知道什么时候我也能这么强……”
　　奈奈羡慕地喃喃道。
　　两个新人神情振奋，而在这个时候，一阵阵“咯吱咯吱”声音从四周中传了过来。
　　他们下意识提高了警惕，背靠背站在了一起，动作相当有默契。
　　而在他们摆出防御姿态的同时，四座泰坦雕像的独眼中绽放出红色的光芒，同时……一道沧桑厚重的声音在大厅中响了起来。
　　那是一种两人听不懂的语言，抑扬顿挫，但语气带着一种慑人的威严感与愤怒感。
　　下一刻，四座巨大的雕像开始猛烈地晃动。
　　在两个萌新果然如此的视线中，它们“活”了过来……
　　只见它们“咯吱咯吱”扭动着头颅，目光扫向了大厅中的两个玩家，庞大的威压从它们的身上释放出来，让两位萌新的脸色瞬间煞白。
　　那是一种仿佛面对迎面倒塌的山岳一般的压迫感，恐惧，畏惧，茫然，震撼……
　　他们不自觉地颤抖起来，几乎失去了对身体的控制。
　　这是身体面对威压时的自然反应。
　　这雕像……到底是什么鬼？！
　　两人在心中疯狂吐槽。
　　雕像活动了起来，举起了自己的刀剑，朝着两个瑟瑟发抖的萌新走来。
　　震耳欲聋的脚步声如同丧钟一般，响在耶耶与奈奈的耳中，叩击着他们的心灵。
　　对抗不了……
　　绝对对抗不了！
　　这雕像带给两人的压迫感，甚至比之前全灭黑铁小队的剧毒蠕虫之王还要强！
　　但就在这个时候，风的吟唱声再次传来了：
　　“变形。”
　　依旧是简短的精灵语。
　　随着她的吟唱，银色的魔法光辉降临到了大厅中，将四座巨大的雕像彻底笼罩。
　　紧接着，在两位萌新惊讶之中又带着几分果然如此的视线里，四座雕像绽放出淡淡的光辉，身形骤然缩小。
　　它们不断变化，气息也不断衰退，没过几秒就变成了四个体型与两个玩家相差不多的木人……
　　没错，的确是木人。
　　只不过是身穿木甲，手中同样拿着剑与盾的木人。
　　同时，耶耶两人感觉那种惊人的压力消失不见了，仿佛从来没有出现过一般。
　　这一刻，他们有种错局。
　　那就是好像他们现在面对的，不是什么恐怖的家伙，就是四个会活动的木头……
　　看着巨型雕像变成的木人，耶耶犹豫了一下，小心翼翼地丢出了一个鉴定术。
　　很快，他就得到了信息反馈：
　　【鉴定目标：黑曜傀儡（封印中）】
　　【等级：10级（封印中）】
　　耶耶：……
　　10级？！
　　他神情愕然。
　　只靠一句话，就将四个很可能比剧毒蠕虫之王更强大的怪物封印成了黑铁位阶都不到的木人？
　　这……这实力也太变态了吧？
　　她真是只是白银下位满级吗？！
　　这一刻，耶耶忍不住看向了风，目光之中再度充满震惊。
　　他看过不少游戏视频的，知道白银玩家对抗白银怪物有多么麻烦。
　　虽然大家位阶都一样，但实际上很多白银怪物因为种族原因，要比玩家的精灵身体在同阶的时候有优势的多，比如魔力更强，比如皮糙肉厚……
　　一个白银玩家想要打倒一个白银怪物，哪怕是战斗经验再丰富，也要费些周折的。
　　然而……风的行动，却颠覆了耶耶从视频里了解到的有关《精灵国度》的战斗知识！
　　秒杀啊……
　　某种意义上讲，这又是一次秒杀！
　　因为按照鉴定技能反馈的数据，哪怕是刚刚进游戏半天的耶耶两人，怕是也有机会将这四个雕像变成的木人干掉……
　　看着耶耶那震撼的眼神，风似乎明白了什么。
　　她微微一笑，淡淡地解释道：
　　“这是【指定变形术】，能够暂时性改变目标的状态，同时保留目标的某些特质。”
　　“黑曜傀儡实力强大，攻击力与防御力都强得可怕，远非同阶可比。”
　　“不过，它们的魔法耐性却几乎为零……”
　　“这是它们的致命缺陷，也是固定特质，只要知道它们的这个缺陷，就能轻松地对付它们。”
　　风的语气很平静，似乎在说一件很普通的事。
　　不过，耶耶和奈奈却明白，这是她对两人的说明，同样也是一种指点。
　　可以说，这算是告诉两人对付敌人的攻略了。
　　“魔法耐性为零吗？”
　　奈奈咀嚼着这句话，握紧了手中的法杖，目光里渐渐燃起了斗志。
　　“好了，现在你们没有后顾之忧了，让我看看你们的战斗技巧吧。”
　　看着跃跃欲试的两个小家伙，风温和地说。
　　得到了风的鼓励，两个萌新的胆子也大了起来。
　　他们侧身对视了一眼，点了点头，随后举起自己的木剑和木法杖，朝着雕像变化的木人攻去……
　　……
　　稚嫩的大喝声与刀剑碰撞声在陵墓中不断回荡，两个萌新很快与四名木人战斗在一起。
　　这是两人来到《精灵国度》中后，真正意义上的第一场势均力敌的战斗。
　　当然，说是势均力敌也不准确。
　　作为新世纪红旗下长大的好孩子，两个高中生的真实战斗经验，最多也就是在小学的时候和隔壁小区的孩子们打过的一场架，战绩是对方小胖子的一颗门牙。
　　而他们之前玩的各种战斗类的虚拟游戏中的战斗模式也更像是平面游戏的变种，完全没有现在这样的真实。
　　也是因此，面对四个泰坦雕像变化的、似乎拥有着丰富战斗经验的、仅仅是行动迟缓的木人，两人虽然谈不上一触即败，但也算是相当狼狈了。
　　但这，已经够了。
　　因为就在他们交战之时，风的指点也不断传来：
　　“右边，注意右边。”
　　“战斗的时候稳一点，不要慌乱。”
　　“三连斩不是那么用的，站稳蓄力后再用，不要着急……”
　　“法杖不要当棍子用，真要用的话，用你的冷冻魔法先加固。”
　　“注意步伐，不要被带入对方的节奏……”
　　“没错，就这么打。”
　　……
　　风的指点很详细，每每切中要害，而且还具有极强的预知性。
　　听着她的指挥，两个新人不知不觉就渐渐熟悉了节奏，动作也越发灵活。
　　这位神秘的玩家似乎对战斗相当了解，眼光犀利，每一句指点都让两人受益匪浅。
　　同时，她还会时不时给两个萌新玩家施以恢复性的增益Buff，不断保持着他们的精神状态与身体状态。
　　而耶耶与奈奈的战斗技巧，也在交战中飞快地成长着……
　　时间一点点推移。
　　两个玩家的战斗与配合，也越发娴熟。
　　渐渐地，他们不再处于下风了，而是开始有了些许的反击。
　　反击的次数一点一点的增多，而两个人的斗志也越发的昂扬。
　　终于，在引诱木人一轮进攻之后，两人巧妙配合，犀利出击，将其中一个成功击倒。
　　伴随着“咔嚓嚓”的声音，木人瞬间崩毁，而后在一片光芒之中，化为了一堆巨大的黑色石块。
　　“很好！”
　　两人的身后，传来了风的肯定。
　　得到大佬的认可，耶耶与奈奈的脸上都浮起了一抹喜悦。
　　他们喘了一口气，随后带着更加昂扬的斗志，朝着剩余几个木人冲去……
　　……
　　半个小时后。
　　战斗的声音，已经彻底平息。
　　只有剧烈的喘息声，在遗迹中回荡。
　　那是属于两个萌新玩家的。
　　他们瘫倒在地上，满头大汗，几乎累瘫。
　　不过，表情却是前所未有的振奋。
　　大厅里，四个木人已经消失不见，取而代之的是四堆散乱的巨型石块。
　　是耶耶和奈奈赢了。
　　两人对视一眼，纷纷露出灿烂的笑容。
　　而这个时候，风的声音也再次响起：
　　“很好，你们两个人，都有着很强的战斗潜力，而且非常适合成为搭档。”
　　她的声音柔和，似乎对两人相当满意。
　　而后，她的目光转到了奈奈的身上，与这位新入坑的少女四目相对。
　　“近战法师也是一个不错的道路，你的近战能力很强，可以考虑这个发展方向，走近战爆发类法师路线……希望你能在这条路上走的更远。”
　　风温和地说道。
　　语毕，她又看向了耶耶，迎着少年那充满希冀的目光，轻声道：
　　“你的观察力很强，而且很有配合意识，推荐你走战坦道路，如果有机会的话，可以试一试兼职祭司，走圣骑方向，这可以让你与你的搭档成为完美的配合。”
　　说完，她又笑了笑：
　　“希望有一天，能在排行榜上看到你们的名字。”
　　得到风的指点，两个萌新神情激动。
　　他们一边记下对方的指引，一边连连点头：
　　“谢谢！谢谢您的指点！”
　　风则淡然一笑：
　　“不客气。”
　　她看了看周围散乱的石块，继续道：
　　“这四头雕像，都是白银位阶的傀儡，消灭了它们的魔石核心，我想你们应该也得到了海量的经验……”
　　“凭借着这次经验，足够你们晋升到黑铁中位了。”
　　“这些巨石，都是珍贵的黑曜石，算是留给你们的新人礼物吧，你们也可以与小队的其他成员分享。”
　　“同行到此为止吧，接下来的路程，哪怕是白银都需要小心，已经不是你们能够跟来的地方了……”
　　听了风的话，两个萌新微微一愣，随后略带紧张地问道：
　　“您……您要走了吗？”
　　风轻轻点了点头：
　　“天下没有不散的宴席。”
　　停顿了一下，她又看向了来时的道路，微微笑道：
　　“而且……你们的队友也要来了。”
　　“加油吧，希望你们能尽快成长起来。”
　　“以后，有缘再见。”
　　说完，在两个萌新仰慕的目光下，风的身影消失在了陵墓的深处……
　　而在风离去不久后，面对疾风吧那辨识度极高的大叔音也响了起来：
　　“椰子！奈奈！我们……呼……我们回来了！”
　　吭吭哧哧，似乎是一路飞奔过来的。
　　他的身后，还跟着其他几个熟悉的身影。
　　不过，当几个黑铁玩家看到瘫倒在大厅中的两个萌新，以及周围那散落了一地的巨型黑曜石后，脸上那期待的笑容瞬间化为了惊愕：
　　“卧槽！这么多的黑曜石？！”


第637章 陵墓守护者
　　“卧槽！这么多的黑曜石？！”
　　看到大厅中的黑色巨石堆，几名气喘吁吁的黑铁玩家眼睛都直了。
　　“发财了啊……发财了啊！”
　　身上的装备相对简陋的射手玩家兴奋地说道。
　　面对疾风吧目瞪口呆地看着山丘一般的黑曜石堆，忍不住喃喃道：
　　“我的乖乖……这能兑换多少万贡献度啊……”
　　“几百万！肯定能兑换几百万！黑曜石魔导性强，精纯之后是锻造魔法杖的优秀材料，原石还能当优质的建材原料，现在好几个玩家主城都需要，市面上一吨黑曜石的价格换算成贡献度的话，起码五万以上呢！”
　　德鲁伊玩家激动地说。
　　“不！不止！”
　　法师玩家甜甜圈拿起一小块黑曜石仔细看了看，摇了摇头。
　　她的神情中带着几分恍惚：
　　“我鉴定了一下，这些黑曜石的纯度很高……比沙暴城那里的质量还好，这种层次的优质黑曜石，恐怕价格要翻倍……说不定……翻几倍都有可能！”
　　“翻……翻几倍？！”
　　几个玩家轻吸了一口气。
　　一向略显稳重的猎人玩家哈布斯堡环视了一圈，声音有些颤抖：
　　“这里的黑曜石……恐怕要有几十吨了吧？”
　　“何止几十吨！这可是石头！密度大，恐怕一百吨都有可能！”
　　射手玩家兴奋地说。
　　听着几个黑铁玩家的讨论，两个萌新都要惊呆了。
　　奈奈还好，她对贡献度的数额还没有足够清晰的概念，只是听着几百万的数字为之感到惊叹。
　　但早已通过无数游戏视频对游戏中贡献度有一定了解的耶耶，却几乎目瞪口呆。
　　“乖乖……这就是天选之城中心城区的一套别墅啊……”
　　他喃喃自语道。
　　面对疾风吧咽了口唾沫，强迫自己的目光从黑曜石上移开，又看向了两个萌新，问道：
　　“椰子，奈奈，这是怎么回事？”
　　两个萌新脸上的兴奋还没有褪去。
　　他们还在晕晕乎乎地数着经验槽中经验值数据后的那几个零呢……
　　听到精灵战士的话，他们互相看了一眼，说道：
　　“这些黑曜石……是黑曜傀儡碎掉之后留下的。风前辈说，是给我们的新人礼物。”
　　“新人礼物？”
　　几名黑铁玩家愣了愣。
　　而看着几个大佬微妙的表情，耶耶与奈奈眼神交流了一下，又说道：
　　“额……也不能说是属于我们的新人礼物吧，没有疾风大哥你们的提醒，我们也不可能追上来，更别说这遗迹本来就是大家带我们来的，所以……这算是我们小队共同的发现吧。”
　　两个萌新没打算独吞。
　　事实上，也没有能力独吞。
　　数量这么多的黑曜石，单靠他俩也搬不了，还是需要求助面对疾风吧等人的协助，甚至有可能还要求助他们背后的公会。
　　人，得有自知之明。
　　这……应该也是风前辈走之前叮嘱的原因吧。
　　耶耶想到。
　　听了两人的话，几个黑铁玩家的表情欣喜又复杂。
　　“够意思！哈哈！那我们就不客气了！现在亚特兰蒂斯正缺黑曜石呢！这一笔够咱们卖个好价钱了！”
　　面对疾风吧激动地拍了拍少年的肩膀。
　　而后，他又嘿嘿一笑：
　　“嘿嘿，椰子，等你们俩黑铁了，我帮你们引荐进公会里！在《精灵国度》里，还是进大公会比较有优势！”
　　其他几个黑铁玩家也纷纷点头：
　　“没错，以后有什么需要，尽管提，我们能帮忙就！”
　　“那就太好了！”
　　两个萌新开心地说道。
　　“对了，还有……风大佬呢？”
　　面对疾风吧左右看了看，神情中露出一丝疑惑。
　　耶耶看了下陵墓的深处，说道：
　　“她和我们告别了，继续往前面走了。”
　　“你们没试着挽留她吗？”
　　面对疾风吧又问道。
　　耶耶苦笑道：
　　“她说后面的探索连白银玩家都得小心，我们怎么也不好意思继续跟了吧……”
　　听了他的话，精灵战士玩家有些失望。
　　他叹了口气：
　　“这样啊……好吧，那我知道了。”
　　不过，他的表情又很快振作了起来，自我安慰道：
　　“其实，也可以了，至少风大佬的地图够我们探索一阵子了。额……还要多谢你们的分享了。”
　　两个萌新并没有吝啬分享风送给他们的地图。
　　在跟着这位白银强者前进的时候，他们就将地图共享到了队伍频道里。
　　“一张地图而已，疾风大哥你们多带带我们就好。”
　　耶耶笑道。
　　“哈哈，一定一定！别说黑铁了，带你们刷上黑铁上位都没问题！”
　　面对疾风吧拍了拍胸膛。
　　一阵交流后，皆大欢喜。
　　几个玩家商量了一下，没有选择继续往更深处探索。
　　风的口碑还是很响亮的，虽然她很低调，但在高玩小圈子里，影响力还是很大的。
　　从来没有人听过她的负面信息，而有关她的评价，几乎都是正面的。
　　尤其是在对新玩家的指点与教导上。
　　也是因此，虽然面对疾风吧等人对泰坦陵墓内部究竟还有什么宝贝比较好奇，但权衡利弊之后，众人还是决定放弃深入了。
　　他们还没有人晋升白银，冒险不值得。
　　当然，处理大厅里这么多的黑曜石也是原因之一，在大致估算了一下重量后，众人惊喜地发现这些石头绝对超过了一百吨。
　　而估算价值的话，绝对已经超过千万了……
　　这，已经是白银上位水准的完整神器的价格了，萌萌委员会的会长小咸喵手里的狮心长剑目前估值也就是这么个价格。
　　可以说，单靠卖掉这批黑曜石，众人就不虚此行了。
　　一人几百万的贡献度，不追求超高配置的话，足以让一个平民满级玩家从头到脚安排得妥妥帖帖，并还有余额在七大玩家主城付个房子首付了。
　　当然，百吨以上的黑曜石，哪怕是面对疾风吧等人也搬不回去。
　　他们几人里，也就省吃俭用的射手玩家兑换了空间戒指。
　　但空间也不大，根本装不下。
　　所以，一番讨论后，几人就果断与公会联系，打算将这批黑曜石卖给自家公会了。
　　“说妥了，公会那边会派人来收，我给他们看了下鉴定数据，一吨可以按十二万的贡献度价格收购，比市面上同质量黑曜石的收购价格会低一点，不过公会会包揽一切，我们只要收钱就好。”
　　面对疾风吧说道。
　　其他玩家听了，也是松了口气。
　　泰坦陵墓鱼龙混杂，虽然现在这里只有他们，但冷不丁什么时候就会冒出来其他人。
　　人多了，黑曜石就没那么安全了，所以还是尽早出手比较好。
　　在这种情况下，公会占点便宜就占吧。
　　……
　　告别了两个有趣的新玩家，伊芙继续朝着泰坦陵墓的深处走去。
　　她并没有改变自己的外表，依然还是用着风的马甲。
　　泰坦陵墓中通道蜿蜒曲折，如同迷宫，但伊芙却步伐悠闲，如同漫步。
　　没有任何陷阱对她的经过会有反应，守护陵墓的泰坦雕像也仿若根本没有察觉到她的侵入。
　　只有踏入泰坦陵墓的更深处遇到的那些位阶高达黄金的石像鬼，发觉了陌生气息的入侵。
　　只是，当这些守护陵墓的不死生物感受到伊芙身上那晦涩的力量后，很快就瑟瑟发抖，蜷缩在角落里，根本不敢阻拦。
　　然而，它们不敢动弹，却不意味着伊芙会无视它们。
　　她饶有兴致地看着这些在赛格斯大陆的传说中恐怖又强大的狰狞怪物，轻笑道：
　　“这么早就出现了高阶的石像鬼么……果然，这座泰坦陵墓应该是这座遗址的核心了。”
　　石像鬼不老不死，是很多智慧生命对陵墓守护者的首选生物。
　　泰坦巨人一族同样如此。
　　不过，大多数泰坦陵墓中的石像鬼都是白银位阶的，只有到了最核心的地方才会出现黄金位阶的。
　　而现在，伊芙还并没有到达这座陵墓的核心就遇到了黄金位阶的石像鬼，这说明这座陵墓的主人地位恐怕更高……
　　这也没有出乎伊芙的意料。
　　毕竟，在她通过泰坦之书发现这唯一一座藏于精灵之森中且还没有被发现的泰坦遗址后，这是玩家们探索了半个月的时间里，在遗址中找到的规模最大、也是位置最好的一座泰坦陵墓了。
　　而此时，不提地表的那些城市，单就遗址中的各种泰坦陵墓来说，若是伊芙没有感知错的话，应该也已经被玩家们全部发现。
　　看着瑟瑟发抖的高阶石像鬼们，伊芙轻轻用法杖点了一下地面。
　　“留给玩家当一次性的小Boss吧，高阶还是太强了，白银上位倒是有些挑战力。”
　　她悠哉地说道。
　　泰坦遗迹中可能存在真神器。
　　所以从发型遗址那一刻起，伊芙就禁止了玩家们带入其他真神的神像。
　　因此，在这里神罚炸弹流是走不通的。
　　而在无法使用神罚炸弹、伊芙也不打算像战场任务那样给予神眷的情况下，玩家们合作起来能对付的，最多也就是白银上位的敌人了。
　　故削弱一下陵墓守护者的实力还是相当有必要的。
　　随着伊芙的动作，这些石像鬼身上的气息瞬间暴跌，很快就从黄金位阶跌落到了白银位阶。
　　看着气息瞬间变得弱小得多的石像鬼，伊芙满意地点了点头：
　　“就这样吧，反正也做不了永久副本。”
　　泰坦陵墓没有深渊恶魔那样近乎“永动机”一样的怪物。
　　因此，这里只能根据玩家们的战斗力调整为合适的“一次性”副本。
　　而至于为什么既然都来到这里了，伊芙也不亲自出手解决这些怪物……那是因为现在的她也不怎么看得上击杀这些黄金位阶的石像鬼所带来的收益。
　　说实话，还不如将它们留给玩家们呢。
　　让小韭菜们玩得开心，提升一下战斗力，也好以后努力干活。
　　封印完了石像鬼，伊芙就不再去管这些倒霉的家伙了。
　　在它们惊恐畏惧的视线里，她消失在了泰坦陵墓的更深处……
　　伊芙继续前进。
　　泰坦陵墓中的一切，在她的眼睛中都无所遁形。
　　随着深入，陵墓中的装潢越来越华丽，墓壁两侧也渐渐出现了古朴沧桑的壁画。
　　这同样是泰坦巨人们的风俗，他们喜欢在自己陵墓的深处刻下自己一生中最精彩的经历。
　　伊芙一边漫步，一边看着两侧的壁画。
　　那是泰坦巨人的成长，以及与巨龙搏斗的故事。
　　这座泰坦陵墓的主人，应该生活于泰坦纪元晚期。
　　祂并非那些出生就是古神的第一代泰坦，而是第一代泰坦巨人不断弱化血脉后诞生的后代。
　　那个时候，巨龙已经无法忍耐通过弱化血脉力量增强繁衍能力，从而将种族数量扩散到整个世界并建立起强大文明的泰坦巨人们，双方的战争已经开始了。
　　浏览着墓壁上的壁画，就如同在浏览陵墓主人的故事。
　　在壁画之中，这位泰坦巨人不断成长，成为了这座泰坦城市的主人。
　　而后，战争爆发，祂作为城市的守护者，与巨龙发生了战斗。
　　最终，在击杀了三头半神级的神话巨龙之后，这位同样拥有半神级力量泰坦巨人也力竭而亡……
　　而祂的陵墓，是后人为祂建立的。
　　看完了壁画，伊芙心中微动：
　　“我想……我应该知道这座陵墓最终的守护者是什么了。”
　　每一座泰坦陵墓，都拥有最终的守护者。
　　而那，将是整个陵墓中最强的存在。
　　看完了壁画，伊芙继续前进。
　　壁画的尽头是一座紧闭的巨型石门，古朴华丽。
　　站在它的面前，依旧套着玩家马甲的生命女神大人就如同蝼蚁一般渺小……
　　她欣赏了一会儿石门上的图案，随后迈开步伐，化为了影子，进入了石门。
　　高阶法术，【影化术】。
　　身形轻轻闪过，伊芙来到了石门的另一侧。
　　这里，是一座巨大的墓室。
　　墓室的中央是层层而上的台阶，最顶端摆放着一尊山岳般的石棺。
　　而在石棺外的三个方向，则有三头巨大的骨龙，朝着石棺匍匐拱卫着……
　　它们，就是陵墓的最终守护者。


第638章 战争……结束了？
　　那是三头身躯足有数百米长的巨型骨龙。
　　它们的骨骼隐隐带着一丝金色，哪怕是已经死亡，也带着慑人的威压，仿佛降临于天地间的君王……
　　看着它们那威风凛凛的身姿，就能想到它们身前是多么地巨大，多么地伟岸……
　　伊芙好奇地看着这三个巨大的家伙，而在她看向骨龙的时候，整个墓室忽然微微一震，一道沧桑而又冰冷的声音响了起来：
　　“入侵者，死。”
　　那是龙语。
　　声音未落，墓室的震动变得剧烈，而三头巨大的骨龙则发出“咯吱咯吱”的声音……
　　在伊芙饶有兴致的眼神里，它们的眼窝处骤然绽放出幽蓝色的火焰，三道亘古沧桑的意识缓缓苏醒。
　　骨龙，复苏了。
　　恐怖的威压继续飙升，很快就突破到一个足以让任何传奇强者都感到畏惧的程度，而三头狰狞的骨龙，则同时将硕大的头颅扭向了伊芙的位置……
　　“吼——！”
　　它们同时发出了嘶哑狂暴的怒吼。
　　那怒吼无比恐怖，带着可怕的声波，冲击着一切，将墙壁上的浮雕都震得粉碎。
　　只是，位于冲击核心处的精灵少女却恍若味觉，就连法袍的衣角都没有产生哪怕是一丝的波动。
　　她的目光依旧平静，平静之中还有着些许有趣和惋惜。
　　“讽刺啊……成为死敌的陵墓守护者，真是一种讽刺啊……”
　　她微微摇了摇头。
　　听到她的声音，三头骨龙的嘶吼似乎更愤怒了。
　　下一刻，它们咆哮着朝着伊芙的方向冲了过来……
　　强悍的威压笼罩精灵少女，三道幽蓝色的破灭龙息喷吐而出。
　　那毁天灭地的能量，甚至扭曲了空间。
　　感受着那恐怖的能量，伊芙的眼神中终于闪过了一丝惊讶。
　　“实力保存的还不错么！”
　　她轻笑道。
　　紧接着，她的身上也散发出金色的光芒，身形变化……
　　金色的及肩发不断生长，很快达到腰际，颜色也骤然转化，化为了神秘而高贵的银。
　　碧绿的双瞳绽放出璀璨的光辉，被瑰丽而深邃的紫色代替。
　　伊芙的样貌很快翻天覆地，化为了真神时的模样，身上的德鲁伊法袍与手中的法杖也悄然变化，化作了神圣高贵的神裙，以及华美精致的生命权杖。
　　此时此刻，伊芙彻底解开了自己的状态。
　　祂，就是行走在地上的真神！
　　金色的光芒将墓室照耀得亮如白昼，缥缈的圣歌在空中回荡。
　　伊芙轻轻扫了骨龙一眼，这三头任何一个现身于赛格斯世界都会掀起一番滔天巨浪的家伙就微微一震，停下了进攻的动作。
　　并不是它们不想进攻了，而是天地间忽然出现了数道金色的锁链，将它们缠绕了起来。
　　那是真神的神锁。
　　“臣服我，我会给予你们解脱，也会给予你们新生。”
　　看着不断挣扎的三头骨龙，伊芙轻声道。
　　祂的声音，带着至高无上的威严感，以及令人难以抗拒的神圣感。
　　听到伊芙的声音，三头巨大的骨龙身形一震。
　　它们那幽蓝色的瞳孔中闪过一丝迷茫。
　　但很快，那蓝色的魂火中就浮现出无数的楔形文字，这些神秘的文字不断旋转，稳定了魂火的波动。
　　紧接着，骨龙瞳孔中一丝迷茫就又被混乱所代替。
　　“泰坦的灵魂控制印记么……”
　　伊芙挑了下眉。
　　她手中的生命权杖轻点了一下地面，散出一道淡淡的波纹。
　　波纹不断扩散，波及到了三头骨龙，扫过了它们的身体。
　　只见三个体型巨大的家伙再次微微一震，点点神力幻化的楔形文字从幽蓝色的魂火被逼了出来……
　　骨龙的火焰瞳孔中闪过一丝清明。
　　它们不再挣扎，而是渐渐平静了下来，并同时看向了伊芙。
　　紧接着，三头骨龙中体型最大的那一头魂火闪烁。
　　它轻轻开口：
　　“您是……尤克特拉……希尔……冕下？”
　　依旧是伊芙进入墓室时听到的那个沧桑的声音。
　　只不过，这一次声音中却少了一丝冰冷，多了一丝生气，同时语气中带着隐隐的尊敬。
　　“伊芙。”
　　“你可以称我为伊芙·尤克特拉希尔。”
　　伊芙微笑着回答。
　　实力早已今非昔比，此时此刻，祂也完全没有必要打着前任的旗号了。
　　当然，从真神的传承角度来讲，继承了世界树的真身，融合了世界树的残缺神魂力量和部分记忆，此时此刻的伊芙虽说严格意义上讲已经算是新的世界树，但真要是保留尤克特拉希尔名号，其实也无可厚非。
　　“伊芙·尤克特拉希尔么……”
　　默念着伊芙说出的名字，骨龙的魂火微微晃动。
　　它又看了看四周的墓穴，声音恭敬又嘶哑：
　　“尤克特拉希尔冕下……我们，沉睡了多久？”
　　迎着对方的目光，伊芙幽幽一叹：
　　“至少……二十万年。”
　　二十万年……
　　这是伊芙根据壁画上的内容，以及世界树传承中的记忆推断的。
　　自赛格斯世界诞生以来，各个纪元的时间长度是在不断缩小的。
　　最长的就是创世纪元，长度超过了亿年，随后就是持续千万年的巨龙纪元，泰坦纪元大约持续了三十万年，之后又是长达五万年的巨龙与泰坦之争，再往后，赛格斯世界被打残，混乱破败的黄昏纪元开始，直到十三万年之后迎来了属于精灵族的白银纪元，各个智慧种族开始活跃于大地之上……
　　“二十万年……”
　　骨龙们默念着这个数字，声音有些颤抖。
　　为首的骨龙沉默了片刻，姿态更加恭敬：
　　“尤克特拉希尔冕下，吾名玛尔斯。”
　　玛尔斯？
　　伊芙在世界树的传承中寻找这个名字，但却没有找到。
　　不过也正常，那个年代的半神级的生物太多太多了，世界树的传承里没有记载也能理解。
　　更别说，伊芙获得传承本来就是不完整的。
　　而这个时候，为首骨龙再次开口了：
　　“那……尊敬的冕下，请问您，战争……如何了？”
　　它的目光，带着几分希冀。
　　伊芙知道，这是它在询问巨龙与泰坦之战的结果。
　　祂轻叹了一声，说道：
　　“战争早已在二十万年前就结束了。”
　　“战争……结束了？”
　　三头巨大的骨龙微微一顿。
　　“那……胜利者是我们龙族吗？”
　　名为玛尔斯的骨龙又急切地问道。
　　伊芙轻轻摇了摇头。
　　得到了否定的答案，几头骨龙骚动了起来，它们的情绪几乎是肉眼可见地低落了下去。
　　“泰坦……是泰坦们赢了吗？”
　　另一头骨龙忍不住问道。
　　伊芙继续摇了摇头：
　　“不。”
　　说完，祂轻轻一叹，说道：
　　“这场战争，没有胜者。”


第639章 臣服我，赐予尔等新生
　　“没有胜利者……”
　　听了伊芙的话，为首的骨龙声音震颤。
　　它沉默了片刻，再次恭敬地问道：
　　“仁慈的尤克特拉希尔冕下，您……能具体说一说么？”
　　迎着三个大块头忐忑的目光，伊芙轻叹一声，说道：
　　“泰坦灭族，彻底绝迹，仅剩传说与遗迹；龙族重创，十不存一，归隐后日渐凋零。赛格斯世界濒临崩溃，近半数位面崩毁，超过四分之一的位面堕入深渊，这场争夺晶壁系控制权的战争，没有胜利者……”
　　祂的声音，回响在墓室之中，敲击在骨龙们的心灵里。
　　三头巨型骨龙魂火晃动，似乎受到了莫大的冲击和震撼……
　　直到沉寂的片刻后，左边的骨龙那有些癫狂的笑声才响了起来：
　　“灭族么……哈哈哈哈哈……这些自大的家伙，他们终究是毁灭了……”
　　不过，笑着，笑着，它的声音就有染上了一层悲怆：
　　“十不存一么……我们……又何尝不是自大自傲呢……”
　　三头骨龙的心情明显低落了下来，似乎对于这个结果很难接受。
　　而沉默了许久，为首的骨龙玛尔斯又问道：
　　“伟大的尤克特拉希尔冕下，您能告诉我们，现在是哪一年么？主宰大陆的，又是哪个种族呢？”
　　不知道是不是因为听到龙族没落的缘故，它对待伊芙的态度似乎更加恭敬了。
　　伊芙看了它一眼，回答：
　　“现在是永恒纪元1070年，主宰大陆的是人族。”
　　“人类？就是那些突然冒出来的，自奉为尼欧冕下后裔的虫子？”
　　右边那头骨龙略带惊诧地说道。
　　嗯？突然冒出来？尼欧的后裔？
　　听到它的声音，伊芙不动声色地挑了下眉。
　　世界树的传承中并没有赛格斯世界人类的来历，所以伊芙一直认为可能是赛格斯世界自行演化出来的，但此时此刻听到骨龙言语中的某些信息，却让人祂产生了其他联想……
　　连接赛格斯宇宙和蓝星网络的神秘通道……
　　突然出现的，自称创世神后裔的人族……
　　再加上两个世界那虽然有着很大差异，但生态系统上却极具相似的机制……
　　莫非……赛格斯世界实际上与蓝星有着某种联系？甚至整个晶壁系的诞生也与蓝星有关？两个世界的人类甚至可能本就是同源？
　　穿越者前辈？
　　难道赛格斯世界的人类也是蓝星穿越而来的？
　　自称尼欧的后裔……
　　莫非……众神之王尼欧都有可能和自己一样都是穿越者？
　　伊芙的思维不自觉地就开始了发散。
　　但很快，祂就又将某些想法推翻……
　　也不对。
　　至少尼欧应该不是穿越者。
　　赛格斯宇宙诞生了两亿多年，哪怕是四倍速的时间，尼欧也有几千万岁了，那时候蓝星上有个鬼的人类。
　　但想到这里，伊芙又突然想到了另一个问题：
　　谁说穿越者一定会按照时间顺序穿越呢？
　　穿越到过去不行吗？
　　魔法都出现了，天圆地方的位面都有了，谁能肯定不可能出现穿越时空的情况呢？
　　毕竟……赛格斯世界上人类发展的文化，和蓝星历史上在某些地方也过于相似了些。
　　一时间，伊芙又有点混乱了。
　　或许……等我解决了人类与战神神系的威胁后，需要调查一下赛格斯世界人类的历史，以及尼欧的秘密了。
　　祂在心中想到。
　　而在伊芙思绪纷飞的时候，为首的骨龙玛尔斯那沧桑的声音将祂的注意力引回墓室：
　　“敬畏的尤克特拉希尔冕下，感谢您的解惑，满足了我们的心愿……”
　　说完，它幽幽一叹：
　　“这样的话……我们也可以回归虚无了。”
　　太古龙族没有信仰。
　　对于那个时候的龙族来说，信奉的只有本身的力量。
　　灵魂归于虚无，就是它们对待死亡的态度了。
　　此时此刻，三头骨龙显然已经失去了继续存在下去的想法，打算自我了断了。
　　收拢了心中的思绪，伊芙再次看向了三头骨龙。
　　祂对玛尔斯的态度有些诧异。
　　当然，伊芙很快就反应了过来，对方之前还处于泰坦印记的控制之中，恐怕并没有听到那个时候自己的臣服许诺……
　　不过，看到这些骨龙毫无生气与斗志的样子，祂决定先将对方生存下去的意志调动起来。
　　“你们没有想过继续活下去吗？”
　　伊芙轻声道。
　　“活下去……？”
　　骨龙们微微一愣。
　　它们彼此看了看，叹道：
　　“我们已经成为了亡灵，而身为亡灵的骨龙，是龙族的耻辱……”
　　“我们玷污了巨龙的骄傲，我们……不配存在下去……”
　　伊芙：……
　　看着三个巨大的龙架子，祂一时间有些无语……
　　刚刚是谁在自嘲龙族过于骄傲的？
　　而且，你们是不是忘了站在你们面前的是谁？
　　“如果，给你们一个重来的机会呢？”
　　伊芙继续说道。
　　“重来的机会？”
　　三头巨型骨龙微微一愣。
　　为首的玛尔斯魂火闪烁了一下，似乎想到了什么，它有些激动地说：
　　“难道……您的意思是……”
　　迎着它的目光，伊芙笑而不语。
　　随后，左右两头骨龙似乎也意识到了什么，它们的魂火同样震颤了起来。
　　“尤克特拉希尔……不……伟大的世界树，仁慈生命与自然之神冕下，您……您是愿意为我们重塑身躯吗？”
　　右边的骨龙语无伦次地说道。
　　对于它的问题，伊芙并没有直接回答。
　　不过，祂的身上却绽放出神圣的光辉，照耀在了三头骨龙的身上。
　　一时间，三头骨龙那因为禁锢了万年而显得萎靡的灵魂，也渐渐振作了起来……
　　那是生命神力对灵魂的滋养。
　　感受到灵魂力量的壮大，三头骨龙的状态几乎是肉眼可见在恢复，而为首的骨龙玛尔斯犹豫了以下，沉声道：
　　“仁慈而又伟大的尤克特拉希冕下，您……需要我们做什么。”
　　伊芙微微一笑，而后神色渐渐郑重。
　　璀璨的圣光在祂身边汇聚，将祂映照得更加神圣，也更加威严。
　　紧接着，祂那空灵动听，又似乎带着种至高无上的威严感的声音响彻在了墓室里：
　　“臣服我，成为我的眷属，我将赐予你们新生……”
　　说完，伊芙静静地看着几头骨龙，等待它们的回答。
　　从刚刚这些大块头的表现祂就看出来了，对方也并不是真的就想要去死。
　　只不过，是不想沦为亡灵，不想给龙族丢脸罢了。
　　如果给它们生的希望，它们恐怕还是会抓住的。
　　而作为世界树，作为一位真神，伊芙也的确有底气以臣服自己为交换，赋予它们新的生命。
　　也就是重塑躯体而已……它们的魂火还在，神魂还在，骨骼还在，无非就是耗费点神力早就新的肉体罢了。
　　而这，对于掌控生命神职的伊芙来说，虽然因为对方是神话巨龙而麻烦了点，但也并非什么不可能做到的事。
　　臣服……新生……
　　几头巨龙咀嚼着伊芙提出来的建议，陷入了沉默。
　　而看到对方的犹豫，伊芙恍然见想起来，它们并非现在赛格斯世界上的巨龙，而是比现在的巨龙心气更加高傲的太古龙族……
　　它们活在龙族为尊的时代，而在那个时代，几乎没有真神能够凌驾于巨龙之上。
　　毕竟……巨龙中的龙神，就是真神中最大的势力！
　　想到这里，伊芙话锋一转：
　　“当然，我可以给你们一个期限……”
　　“一千年，我只需要你们为我效力一千年，一千年之后，愿去愿留，都随你们。”
　　祂微笑道。
　　一千年……
　　听到这个词，三头巨龙明显有了几分意动。
　　对于只要不作死，寿命就几乎无限的神话巨龙来说，一千年不过是睡一觉的功夫。
　　只见三头巨龙互相看了看，最终为首的玛尔斯上前了一步。
　　它缓缓垂下巨大的头颅，恭敬地说道：
　　“伟大的尤克特拉希尔冕下，您的仁慈与善良让我们深感愧疚，为了新生，也为了对您救赎的感谢，我们愿意臣服您千年，供您驱使……”
　　它说完，另外两头骨龙也纷纷低下了头：
　　“我们愿意供您驱使……”
　　三头巨大的骨龙匍匐下来，朝着比它们渺小的多的“精灵”朝拜，而作为朝拜对象的伊芙，虽然神情依旧平静，但心中已经乐开了花。
　　仅仅凭借着三头骨龙的臣服……这次泰坦陵墓之行就不枉此行了！
　　这三个大块头重塑身躯后，那就是三位实打实的半神！就算不重塑身躯，也是准半神级的强者！
　　绝对是高质量的打手！
　　这可正好弥补了伊芙手下高端战力不足的问题……
　　毕竟，妖精之王菲妮尔虽然也是半神，但战斗力比起这些大蜥蜴来说，还是要差一大截的，更别说祂还要维持游戏的运转了。
　　更别说，还能用这三头骨龙来督促迈瑞尔那个越来越懒的家伙了，伊芙还指望着它晋升神话呢！
　　而至于一千年的期限？
　　老实说，这些太古时代的巨龙完全没有经历过信仰的时代，虽然年龄挺大，但心思比起很多人类来说要简单的多……
　　对于这些心灵纯洁的大块头，伊芙估摸着玩家鼓捣出来的信仰洗脑的那一套不出一年就能将它们收编了。
　　别说洗脑了，精灵之森美食就够引诱它们堕落了，迈瑞尔就是前车之鉴，之前被莱茵哈特强制拘走的红龙提比利娅也是如此。
　　想到这里，伊芙微微一笑：
　　“我接受你们的臣服。”
　　说完，祂微微一指，三道金色的光团飞向了骨龙们。
　　那是属于伊芙的神力印记，效应持续千年。
　　几个骨龙没有抗拒。
　　它们垂下头颅，选择了接受。
　　“你们进入我的国度等待吧，等忙完一切后，我会亲自给你们重塑身躯。”
　　祂温和地说道。
　　“您的国度？”
　　几头骨龙有些疑惑。
　　它们生活在泰坦纪元，那个时候并没有信仰真神，自然也没有神国一说了。
　　伊芙并未解释，而是挥手召来了光辉笼罩了它们。
　　感受到冥冥之中的牵引力量，三头骨龙心中微动。
　　它们并未抵抗，而是任由光辉笼罩。
　　圣洁的光芒闪过，骨龙们的身影消失在了墓穴里。
　　它们，已经被伊芙拉进神国里了。
　　而后续的“招待”，自有得到神喻的妖精之王菲妮尔处理。
　　收揽了三头准半神实力的骨龙，伊芙心情大好。
　　这个时候，祂终于看向了墓室中最中央的石棺。
　　怀着好奇的心情，伊芙拾级而上，来到了石棺的面前。
　　石棺同样是有黑曜石打造的，但比起外边那些黑曜傀儡的黑曜石更加精纯，闪烁着淡淡的光晕。
　　看了看石棺一会儿，伊芙暗道了一声“打扰了”，随后动用神力将石棺掀开……
　　咳咳，一个真神却去翻一位半神的棺材，是挺掉价的，这也是伊芙“送走”三头骨龙的原因。
　　但谁让泰坦们就喜欢将好东西陪葬到棺材里呢……
　　伊芙毫不怀疑万神殿里那些高高在上的家伙，一个两个平日里绝对没少撬泰坦们的棺材的，要不一个两个传承自泰坦巨人的真神器都是哪来的？总不能都是石头里蹦出来吧？
　　闲话少说，回到当下。
　　伊芙轻轻用力，就打开了巨大的石棺，而石棺内的景象，也展现在了祂的面前。
　　那里面，躺着一位身长近三百米的泰坦巨人，祂的肉体保留得完好无损，如同睡着了一般。
　　当然，祂的神魂已经泯灭了，仅仅留下古神之躯……
　　但，这已经是极限在了。
　　在伊芙打开石棺的一刹那，泰坦的身躯就开始飞快地衰老，转眼直接就化为了枯骨……
　　不过，伊芙还是在对方化为灰烬前的那一刹那，抓住了机会，利用自己的生命法则窃取了一段属于泰坦巨人的血脉力量，记录在了自己的传承里。
　　这些泰坦的血脉力量，对于祂本身来说倒是没什么作用，但玩家们占领的死亡荒漠上，可是还有不少比蒙巨兽的。
　　比蒙巨兽几乎没有传奇，就是因为血脉力量太稀薄了，有了这点泰坦的血脉，或许伊芙就能搞出来点传奇比蒙来。
　　而若是达到了传奇，比蒙也就能成为智慧生物了，同样也能成为伊芙的信徒，参与一年后的神魔战争了。
　　伊芙还是对神魔战争相当看重的，虽说玩家是主力，伊芙也能靠着赐予神眷来暂时地增加一些高阶战力，但真正的传奇还是太少了。
　　至于让玩家成为传奇……
　　还是算了，受限于灵魂的孱弱，就算给他们传奇的力量，他们也发挥不出来。
　　收了部分泰坦血脉力量，伊芙又看向了石棺的深处。
　　除了那开棺后同样崩毁的衣物，里面只剩下一把足有近二百米长的巨剑。
　　伊芙心中微动，抚摸上了巨剑，而巨剑的信息，也在祂的心中浮现：
　　【真神器：达摩克利斯之剑】


第640章 达摩克利斯之剑
　　“达摩克利斯之剑？”
　　伊芙微微一愣。
　　祂默念着这个名字，神情略微有些古怪。
　　如果祂没有记错的话，达摩克利斯之剑应该是蓝星西方历史上的某些典故传说……
　　在蓝星上，这把剑一般代表时刻存在的危险，或者说寓意强大的力量往往带来相应的危机，也常被用来解释权力与责任的关系。
　　当然，在一些文学作品中，它也常被用来象征天谴、神权或力量。
　　“巧合？还是说有什么联系？”
　　伊芙在心底嘀咕。
　　视线再次回到神剑之上，伊芙沉吟了一下，召唤出了自己的神魂印记刻印了上去……
　　这真神器已经无主，不要白不要。
　　而且……祂还对对方的能力挺好奇的。
　　金色的神力涌入巨剑之中，巨剑绽放出耀眼的光芒。
　　紧接着，它的个头不断缩小，缩小，很快就从一个二百多米长的庞然大物，化为了1.2米长的普通长剑……
　　适应主人的大小变化，这是每一件真神器的固有能力。
　　伊芙轻轻招手，神剑就从石棺中飞出，被祂竖向握住。
　　神剑的剑柄是黑色的，剑首是一个暗金色的皇冠，护手同样是暗金色，十字型，其上镶嵌着红色的宝石，环绕着黑色的装饰纹路。
　　剑身是白金色的，双刃，表面熠熠生辉，中央从上到下雕刻着金黑两色的花纹，以及一行精美的泰坦巨人语。
　　伊芙的目光看向了那样泰坦语，利用世界树传承获得的语言知识念了出来：
　　“权力愈大，责任愈大……”
　　沉默了数秒，祂不由得叹道：
　　“还真是蓝星意义上的达摩克利斯之剑啊……”
　　此时此刻，祂已经肯定这把神器的铸造者，绝对与蓝星上的人类有关了。
　　神力涌入达摩克利斯之剑，伊芙很快获得了它的更多信息。
　　首先浮上心头的，是这把剑的来历：
　　“达摩克利斯之剑：此剑由众神之王尼欧冕下所铸，完成于创世纪元一亿零八千三百二十三万九千七百三十二年，赠予英勇无畏的泰坦族英雄——阿诺斯冕下……”
　　众神之王尼欧所铸？
　　伊芙的眼皮轻轻跳了一下……
　　“这个尼欧……不会真的是个穿越者吧？穿越真的能无视两个世界时间线的？”
　　祂忍不住联想到。
　　恶趣味的神器命名，自称尼欧后裔的人类，以及赛格斯世界中那与蓝星上人类文明颇为相像的种种特质……这一切的一切，不由得让伊芙产生了这样的怀疑。
　　但遗憾的是，尼欧已经失踪千万年。
　　纵使伊芙有所怀疑，对于这位已经消匿在漫长的历史中的伟大神力，祂也很难再找到更多的讯息。
　　而至于信息中提到的泰坦族英雄阿诺斯……
　　如果没有同名的话，应该就是泰坦纪元时代的主宰，泰坦之王阿诺斯了。
　　“或许，等凋零之心修好之后，我可以问问多尔夫特，说不定祂会对众神之王尼欧有些了解……”
　　“又或者，等拜访乌莉诺丝冕下的时候，可以向祂打听打听……”
　　伊芙想到。
　　多尔夫特没少发掘遗迹，或许会对那段历史有所了解。
　　而至于乌莉诺丝……祂是现存的最古老的真神之一，也曾与众神之王尼欧处于同一个时代，定然会对尼欧有些了解的。
　　但可惜的是，据最近一次护送龙兽与龙蛋的巨龙所说，祖龙冕下已经再次陷入了沉睡，一年之后才会苏醒……
　　那个时候，也是神魔战争开始的时候了。
　　收回思绪，伊芙再度看向了达摩克利斯之剑。
　　认主之后，祂已经知道了这把神剑的层次——
　　全力爆发下，应该勉强有强大神力的水准……
　　换句话说，光看神力承载力，已经与自然皇冠和生命权杖很接近了。
　　而如果只看攻击力的话，它甚至要比伊芙现有的神器都要强。
　　不过，它的效果只有一个，那就是【绝对斩断】。
　　只要拥有足够多的神力，它的持有者可以斩断想要斩断的一切存在！
　　“的确是一件很强的神器……虽然效果单一，但破坏力绝对是惊人的，其攻击力怕是至少能在赛格斯现存的已知神器中排进前十……说不定还会更高！就是可能费神力了些……”
　　伊芙感叹道。
　　而感叹之后，祂又有些感慨……
　　像是如此强力的真神器，怕是在赛格斯宇宙也本应会赫赫有名的，但却因为在泰坦陵墓中沉睡了太久而别人遗忘。
　　祂已经差不多能够联想到这把神剑的历史了，应该是尼欧赠予了阿诺斯，而阿诺斯成为纪元主宰后又将其赠予了下属，最终成为这座陵墓中沉睡的半神泰坦的神器，与祂一起埋葬于此……
　　诸如此类，也不知道有多少真神器都像这样一般消匿，也难怪众神会对掘泰坦的坟感兴趣了。
　　“可惜了，要是多尔夫特知道我根据祂提供的泰坦之书找到了一件这样强大的真神器，不知道祂会是什么表情。”
　　似乎是想到了什么，伊芙忍不住嘴角一勾。
　　当然，祂也能理解，哪怕是多尔夫特知道这里有一把真神器，恐怕也是拿不到的。
　　这里是精灵之森，千年之前是前任世界树的地盘，一般情况下没人敢来撒野。
　　而这千年以来赛格斯世界封闭，多尔夫特也无法前来，更别说还有战神神系的从神乌勒尔在一旁盯着了。
　　至于现在嘛……
　　精灵之森是伊芙的地盘。
　　祂可是比矮人与锻造之神还要强的。
　　心情不错，伊芙收起了达摩克利斯之剑。
　　而后，祂又看了看被自己搜刮之后显得空荡荡的泰坦陵墓，陷入了沉思。
　　“也得给玩家们留点东西……要不有点太打击他们积极性了。”
　　祂嘀咕道。
　　念头至此，伊芙大手一挥，召唤出来了一箱箱的金镑与珠宝，放到了墓穴的四周。
　　那都是玩家们献祭给祂，用于兑换贡献度的，现在算是“物归原主”吧。
　　而后祂看了看石棺，将其也收了起来，并在神国中以神力具现化了一个更加华丽，但大小小得多的石棺放回了原地。
　　紧接着，伊芙又用生命神力伪造了一具尸骨放了进去，设好了开启石棺后就自毁的神术，并给它穿上了一身由玩家从破碎神国中得来的神器装备。
　　当然，都是黄金位阶的次神器，只不过是伊芙修好的。
　　而在做完了这一切之后，伊芙沉吟了片刻，又看了看四周：
　　“缺了点守护者，没有最终关卡的意思……”
　　想到这里，祂再度挥手，在半空中轻轻勾勒。
　　随着祂的动作，金色的光辉在空中汇聚，然后不断扩张，幻化成了一面镜子。
　　镜子中的景象不断清晰，阿撒兹勒的身影浮现了出来。
　　只见这位伟大的第七魔神，正坐在魔神迷宫最终的宫殿里，一边享用着缴获自玩家的烤肉干和麦酒，一边接受着几个大恶魔的讨好侍奉……
　　而在祂的面前，还有着一个大型水晶球，里面正倒映出玩家们在魔神迷宫各处活跃的影像。
　　而阿撒兹勒则时不时嘿嘿嘿地低笑着，隔着水晶球操控着恶魔们去给他们添堵，亦或是把他们放进那些自己看着不爽的恶魔君主的宫殿里，让那些倒霉的家伙享受来自玩家的蹂躏……
　　伊芙：……
　　好家伙，这位高傲的魔神大人已经彻底变成迷宫Boss的形状了。
　　看着祂那不亦乐乎的表情，伊芙不由得就想起来蓝星网络上的某个旧时代流行词：
　　生活就像那啥，如果无法抵抗，那就学会享受……
　　虽然伊芙从来不觉得这句话比喻恰当，但此时此刻看着现在的第七魔神·斯德哥尔摩·阿撒兹勒大人，倒是觉得挺适合祂的。
　　“玩得很开心么……”
　　伊芙的声音穿透了虚空，传递到了阿撒兹勒那里。
　　听到这熟悉之中带着几分揶揄的声音，伟大的魔神的笑容瞬间就僵在了脸上。
　　祂打了个哆嗦，手里的麦酒都撒了一裤子。
　　然后，只见这位魔神大人微微颤了颤，将侍奉自己的大恶魔通通赶出了宫殿，并飞快地收起麦酒和肉干，摆出一副无事发生的样子，神情傲然地说：
　　“尤克特拉希尔，你……你又有什么事？”
　　不过，虽然魔神大人拼了命想要做出一副云淡风轻的样子，但撒在盔甲上的麦酒，没藏好的肉干，还有强作镇定下依旧显得有些心虚的口气以及那难掩凝重的眼神，依旧暴露了祂此时此刻内心的忐忑……
　　也难为祂了。
　　实力被封印不说，天天都要被伟大的女神通过各种各样的办法薅深渊之力，而且每次伊芙现身之后都会给祂找点麻烦事干，这看到祂的反应都成条件反射了。
　　“别紧张，只是想找你做点小事。”
　　看着如临大敌的阿撒兹勒，伊芙轻笑一声，说道。
　　“哼！尤克特拉希尔！别用这样的口气侮辱我！”
　　阿撒兹勒愤怒地说道。
　　只是，虽然看似愤怒，但祂的神态怎么看怎么像是松了口气的样子。
　　伊芙并没有继续在旁枝末节上纠缠。
　　祂看了阿撒兹勒一眼，说道：
　　“给我召唤几个精灵们没见过的恶魔，实力不用太强，黄金位阶即可，以人类的审美来说，造型要拉风一点，体型要巨大一点，形象要威武一点……最好有泰坦巨人的血脉。”
　　“人类的审美？泰坦巨人的血脉？”
　　阿撒兹勒嘀咕了一声。
　　“怎么……不愿意？”
　　伊芙稍微拔高了下声调。
　　阿撒兹勒：……
　　祂看了看伊芙那看不出心情的表情，又联想到前几年自己的惨状，冷不丁打了个哆嗦。
　　而后，魔神大人冷哼了一声，别别扭扭地回答：
　　“不就是有着泰坦血脉的恶魔么，哼……我，我这就召唤……”
　　泰坦巨人的血脉，同样存在于一些恶魔之中。
　　虽然稀少，但对于魔神来说也并不难找。
　　看到阿撒兹勒认怂，伊芙暂时性放松了祂的部分召唤限制，而魔神大人也很快老老实实地召唤来了三头常人看上去要顺眼的多的高阶恶魔。
　　都是黄金位阶的。
　　而且从人类的角度来说，都很威武，同时也仿若泰坦一般拥有着巨大的身躯。
　　“还不错。”
　　看着恶魔们那拉风的造型以及依旧有些茫然的表情，伊芙轻轻点了点头。
　　随后，祂轻轻招手，将几头恶魔召唤到了墓穴中。
　　“哼，还有其他事吗？”
　　看到伊芙收了恶魔，阿撒兹勒僵着脸说。
　　“没事了，你继续和天选者们玩吧。”
　　伊芙回答。
　　说完，祂散去了面前的“镜子”。
　　魔神迷宫的阿撒兹勒愣了愣，继而大怒：
　　“什么叫做和天选者玩？就凭那群虫子？！尤克特拉希尔，你这是在侮辱伟大的魔神！”
　　当然，祂也仅仅是无能狂怒罢了……
　　愤愤地吼了两声，看到伊芙是真的彻底断掉联系了，这位被迫沦为打工仔魔神大人一边暗中松了口气，一边转换目标，将没有消散的怒火泄到了探索迷宫的玩家们的身上……
　　至于方式，自然是增加袭击玩家队伍的恶魔数量以及频率了。
　　……
　　回到另一侧。
　　三头黄金位阶的高阶恶魔没过多久就被伊芙传送到了墓室里。
　　而后，祂顺手将这些看着祂瑟瑟发抖的高阶恶魔限制了实力并封印了行动力，并放在了石棺的三个方向。
　　正好是三头骨龙原本拱卫的地方。
　　某种意义上讲，也算是代替了骨龙，解决了最终关卡Boss的问题了吧。
　　当然，这些恶魔的实力封印几乎是永久的，再高的话玩家们很难打过，就算是打过了付出与回报也不成正比。
　　但它们的行动力却是宽松的，在伊芙的设置中，等玩家们到了墓室，恶魔们的行动力自然会解开……
　　那之后，就是玩家们的游戏了。
　　花了一点小心思重新“设计”好了墓穴，伊芙满意地点了点头。
　　此行已经圆满了。
　　剩下的肉汤，就让给玩家们去喝吧，反正最后韭菜还是长在他们身上。
　　尘埃落地，伊芙再次深深地看了墓穴一眼，就重新变成风的样子离开了。
　　不过，就在祂来到陵墓外围的通道中时，却感知到不远处出现了两大股平均实力达到了白银的玩家……
　　其中几个人，还是熟人。


第641章 如果是风的话，就正常了……
　　泰坦陵墓的傀儡大厅里。
　　耶耶与奈奈好奇地打量着接到面对疾风吧的通知而迅速赶过来的全明星公会成员。
　　那是十几名装备华丽的白银玩家，为首一人是个转职刺客专精的猎人，他黑发赤瞳，穿着一身带鹰嘴帽的黑色长袍，背后则背着两把看上去就知道价值不菲的精致弯刀。
　　他的ID是“全明星阿灿”，这种ID格式似乎是全明星这个职业公会核心成员的统一格式，十几个玩家中大部分都是这个模式。
　　只见他带着一堆装备精良的玩家，来到了耶耶几人的面前，目光在大厅中那数量夸张的黑曜石上停了停，神色间浮起一抹惊叹。
　　而后，他又对面对疾风吧等人竖了大拇指：
　　“可以啊，疾风，竟然找到了这么多的黑曜石！这可是解了咱们主城的麻烦了，最近建城墙，正缺黑曜石呢，会长大人都说了好多次了。”
　　“嘿嘿嘿，灿哥，运气运气，这都是托了椰子兄弟和奈奈妹妹的福。”
　　面对疾风吧挠了挠乱糟糟的头发，嘿嘿嘿地笑了笑，言语间略微有些讨好的意思。
　　说着，他为全明星阿灿介绍了一下耶耶和奈奈：
　　“灿哥，给你介绍一下，这是这次探索泰坦陵墓时候我们结交的朋友，这次公测的新人，奈奈和耶耶，也是他们发现了这座大厅，击败了黑曜傀儡拿到了这些黑曜石。”
　　结交的朋友？我们发现的大厅？击败了黑曜傀儡？
　　听了面对疾风吧的话，两个萌新心中古怪。
　　虽然从事实上讲，这些都是实话，但怎么听起来这么……别扭？
　　那就像是要将这些黑曜石的归属全部算在两人身上似的……
　　而就在耶耶两人疑惑的时候，他们看到了面对疾风吧打在队伍频道上的字：
　　“椰子，奈奈，配合一下……”
　　“如果这黑曜石一开始就算我们组队共同发现的话，就要算成是公会发现了，那样的话，公会就要压价了，因为会有部分贡献度折算成公会贡献，最终我们到手的贡献度可能还要打上七折……这算是我们公会成员的义务吧。”
　　“公会贡献？”
　　奈奈有些好奇。
　　“是公会内部流通的公会贡献度，可以兑换公会的各种特产和物资。只是，虽然公会贡献对于兑换一些公会物资有折扣，但整体上并不如贡献度用途广，而我们几个现在都是缺贡献度的，所以……你懂得，其实大家都不想要公会贡献，而是想要全部换成贡献度。”
　　猎人玩家哈布斯堡打字道。
　　“原来如此。”
　　两个萌新心中恍然。
　　几人打字交流的过程很快，仅在数秒之间。
　　而在打字之外，面对疾风吧则热情地向两个萌新介绍：
　　“椰子，奈奈，这是阿灿队长，是我们公会全明星战队的第一分队的队长，战斗力排行榜前一百的大佬！全明星战队就是我们公会的开荒高手团！”
　　排行榜前一百！
　　两个萌新肃然起敬。
　　不过，或许因为之前已经见识过排行前十的风，所以……虽然全明星阿灿一行人的气势不凡，但耶耶两个人却也不像当初在天选之城看到圣殿骑士团那样心生敬畏了。
　　更多的，还是羡慕和好奇。
　　耶耶甚至没忍住调出来排行榜搜了一下，发现全明星阿灿在战斗力排行榜上排了87位，是一身三神装的白银满级玩家！
　　他身上的那个黑色鹰嘴帽长袍，他背后的双刀，还有他腰间的那把匕首，都是神器！
　　就在两个萌新好奇地看着全明星阿灿等人的时候，阿灿等人也在打量着他们。
　　听了面对疾风吧的介绍，这位全明星的大佬玩家挑了下眉：
　　“疾风，你可别开玩笑了，泰坦遗址可不是新人来的地方，更别说打掉黑曜傀儡了，我又不是没开过荒，泰坦陵墓的黑曜傀儡可至少是黑铁满级起步的，说实话，这是你们小队带的新人吧？”
　　迎着阿灿那你别蒙我我啥都知道的目光，面对疾风吧嘿嘿嘿地笑了笑，神色一肃：
　　“不，当然不是叶子兄弟和奈奈妹妹两个人独自干掉的，更准确的说，是他们遇到了其他白银玩家，替他们压阵后干掉的。”
　　“白银玩家？”
　　全明星阿灿愣了愣。
　　他看了看周围的黑曜石，一脸不信：
　　“白银玩家会不要黑曜石么？这都价值上千万了吧？别骗我了。”
　　“就是就是，哪个白银玩家会那么闲，还那么不差钱？疾风你们就是想全吃贡献度吧？”
　　他身后跟着的其他队员也失笑道。
　　看到全明星一众玩家那别拿我们当小孩子骗的表情，面对疾风吧也不着急。
　　他摇了摇头，说道：
　　“不，灿哥，出手的白银玩家你也认识。”
　　“我也认识？”
　　全明星阿灿愣了愣。
　　而紧接着，黑铁小队的德鲁伊玩家兴奋地说道：
　　“风！帮助耶耶和奈奈的，是萌萌委员会的风！”
　　“风？”
　　全明星的白银玩家们纷纷愕然。
　　“是啊，就是风帮的忙，你们仔细看看这些傀儡，它们完好的时候至少有十多米了，实力绝对上了白银了，别说椰子他们了，就算加上我们，怕是一个也打不过。”
　　猎人玩家哈布斯堡也说道。
　　听了几个黑铁玩家的话，全明星的白银玩家们集体陷入了安静。
　　全明星阿灿愣了一会儿，感慨说：
　　“风么……如果是她的话，倒还是真有可能！我记得我还是黑铁玩家的时候，参加了帮助幽暗城邦联盟对抗黑暗城邦联盟的地下战争，那时候打锋刃之城守城战的时候，就有幸得到过一次她的指点……”
　　说着，全明星阿灿陷入了回忆。
　　他停顿了一下，神情上浮起了一抹尊敬：
　　“那是个值得尊敬的真正高手！和盒饭、月下茉莉是同一个水平的，不……真要PK起来，别看她战斗力排行不如那两位，但就凭她那出神入化的德鲁伊控制，胜利者是谁还说不定……我记得那个时候她就黑铁满级了，厉害的很！”
　　“地下战争？”
　　奈奈有些好奇。
　　“是去年《精灵国度》的一次大剧情，那个时候还没有白银玩家，黑铁满级就是顶级大佬了。”
　　耶耶在她耳旁小声解释道。
　　两个萌新的声音很低，并没有被众人注意。
　　而听了全明星阿灿的感叹，面对疾风吧的笑容更加灿烂了：
　　“没错，是风大佬，她还指点了椰子和奈奈呢，这些黑曜石就是她送给他们的新手礼物，我们都是沾了交情的光，不然的话椰子他们就找萌萌委员会的人收黑曜石了。”
　　“新手礼物？”
　　一众白银玩家张了张嘴，看着大厅中那数量夸张的黑曜石，神情愕然。
　　“乖乖……这起码上千万的贡献度了吧？这都能送人？”
　　一名白银玩家神情惊诧。
　　“如果是风的话，就正常了，她是萌萌委员会会长的好友，不缺贡献度的，而且特别喜欢送新人礼物。”
　　全明星阿灿说道。
　　此话一出，队伍一片安静。
　　“哎……为什么我就没遇到这种好事？”
　　又一名白银玩家酸溜溜地说道。
　　“那就要看运气了，听说风大佬也看人的，顺眼的话自然会拉你一把，不顺眼的话从你身边经过你都不一定察觉到，别看是德鲁伊，人家的隐匿技能也很厉害的。”
　　全明星阿灿笑道。
　　说完，他又看向了两个萌新，神情变得热情了起来：
　　“椰子，和奈奈吧？想不想加入我们全明星？如果想的话，等你们晋升了黑铁，我可以帮你们引荐。”
　　“嘿，阿灿哥，我可是和椰子他们俩说好了，到时候我帮忙引荐！”
　　面对疾风吧不动声色地站到了两个萌新面前，嘿嘿笑着说。
　　全明星阿灿白了他一眼，吐槽道：
　　“有区别吗？”
　　“有！这可是俩种子名额呢！推荐者可是有奖励的！反正灿哥你都满级了，也看不上那点奖励，就让给我们呗……”
　　面对疾风吧笑眯眯道。
　　全明星阿灿：……
　　“瞧你那点出息。”
　　他笑骂道。
　　种子名额？
　　那是啥？
　　两个萌新一脸茫然。
　　看着他们困惑的表情，全明星阿灿热情地解释道：
　　“种子名额是我们公会招录核心玩家的名额，每一个种子玩家都将会加入全明星战队，享受更好的待遇，一般来说只有白银玩家和一些潜力巨大的玩家才会有资格加入。”
　　“我们？我们很有潜力？”
　　耶耶一愣。
　　“当然有。”
　　全明星阿灿点了点头。
　　说着，他意味深长地看了两人一眼：
　　“风看人很准的，被她帮助过的玩家，不是战斗力天赋惊人，就是有些其他独到的特长，大多数最后都成大佬了，所以……我很看好你们。”
　　耶耶：……
　　奈奈：……
　　原来……是这样吗？
　　看着黑铁队友们羡慕的表情，两人感觉有点晕晕乎乎的。
　　而这个时候，他们才终于意识到，之前与自己同行的那位看上去优雅又亲切的女性玩家，在《精灵国度》中的地位有多么超然……
　　这……简直就是玩家中的导师啊！
　　“好了，具体的事也知道了，我们赶紧装黑曜石吧，免得夜长梦多，这次我们带过来了不少空间戒指，应该能装完了，装不完的话，最大的那几块石头疾风你们几个绑定吧，然后自杀带回去，兑换复活币的贡献度公会双倍报销。”
　　全明星阿灿说道。
　　面对疾风吧等黑铁玩家：……
　　商量好了办法，全明星的玩家们就准备开始装黑曜石。
　　只是，因为在装取的过程中需要提前用魔法感应下质量，所以效率并不是太高。
　　而在称重之后，众人们惊叹地发现，所有的黑曜石加起来质量超过了惊人的120吨！
　　“我滴乖乖……真就一千多万贡献度了……”
　　面对疾风吧喃喃道。
　　他的脸上写满了兴奋。
　　不过，就在众人装载黑曜石的时候，站在大厅门口望风的白银玩家忽然神情一肃：
　　“不好，有陌生的气息过来了……”
　　全明星阿灿放下了手中的黑曜石，眯了眯眼睛：
　　“多少人？实力如何？”
　　“超过二十个……不……超过了三十人……而且很强！都是白银！”
　　望风的猎人玩家神情凝重。
　　他转职的方向是游侠专精，很适合侦查，对于气息非常敏感。
　　“可能是其他大公会的开荒团……大家注意。”
　　全明星阿灿神情凝重地说道。
　　说完，他对着队友示意了一下，十多个白银玩家就纷纷放下了手中的工作，朝着大厅的门口处移动。
　　他们抽出武器，做好了防御的姿态。
　　看着白银大佬们如临大敌的表情，奈奈有些疑惑：
　　“不是说《精灵国度》的红名机制非常严厉吗？为什么大家这么警惕？”
　　面对疾风吧同样拎起了自己的大剑。
　　他嘿嘿冷笑了一声，解释道：
　　“奈奈，那是一般情况。”
　　“《精灵国度》的红名机制的确严厉，让玩家们不敢轻易敌对，但那是付出与收获不成正比的情况。”
　　“如果冒险之后的收获超过了惩罚，还是有人会选择铤而走险的，毕竟……只要不打死人，最多也就是封号几天，扣点贡献度和个人声望评价。”
　　说着，他瞥了一眼身后的黑曜石，嘲讽道：
　　“价值一千四百多万贡献度的黑曜石，值得大公会里一些不要脸的家伙冒险了，所以……不怕一万，就怕万一。”
　　听了他的话，两个萌新心中恍然。
　　他们的神情也严肃了起来，有些紧张地朝着大厅的入口看去。
　　而没过多久，一队陌生的身影就出现在了全明星玩家们的视野里。
　　那是三十多名气息强大的白银玩家，气势汹汹。
　　他们大多是战士，着甲率极高，不少人还披着披风，手中的盾牌上则有着“L”加斧头的标志，后方还跟着一些装备华丽的德鲁伊和法师，而法系玩家的衣服上同样绣着一模一样的标志。
　　看到那个熟悉的标志，耶耶神情微微一肃。
　　他认了出来，这是他在天选之城时看到的那一队艾特拉斯公会联盟的高级玩家。
　　他们，是艾泽拉斯公会联盟的攻略团——圣殿骑士团。


第642章 真的是风大佬！
　　“是艾泽拉斯公会联盟的圣殿骑士团。”
　　面对疾风吧沉声道。
　　全明星阿灿微微眯了眯眼睛。
　　“黑色星期五……”
　　他轻哼一声，道。
　　黑色星期五……
　　那是迎面走来的圣殿骑士团的领队的ID。
　　而耶耶记得面对疾风吧曾经告诉他，这位领队是圣殿骑士团的团长，艾泽拉斯公会联盟战斗力排行榜最靠前的玩家，排名一百多位的白银大佬。
　　只见这位全副武装的精灵战士迎面走来，在全明星众人警惕的目光下微微站定，哈哈大笑了一声，然后脱下了戴着的精灵覆面盔，露出一张金发蓝瞳的英俊脸庞，说道：
　　“哈哈，我还以为前面是谁呢，原来是全明星的朋友们。”
　　说着，他的目光在全明星的白银玩家身上扫了扫，最终落到了阿灿的身上。
　　“哟，这不是灿总么？听说你最近不是一直在带队在破碎神国捡破烂吗？怎么来泰坦遗迹挖坟了？”
　　他仰着下巴说道。
　　那表情，极具挑衅的意味。
　　全明星阿灿嗤笑一声，说道：
　　“我们全明星想要干什么，还轮不到一群三流公会东拼起凑起来的乌合之众说三道四，星期五，赶紧带你的人离开这里，这里已经属于我们全明星探索的地域了。”
　　阿灿的口气很不客气。
　　空气中，火药味儿很是浓郁。
　　耶耶奇怪地看着剑拔弩张的双方，不知道为什么双方一碰面火气就这么大，说话阴阳怪气的。
　　而留意到他的表情，面对疾风吧则在队伍频道解释道：
　　“艾泽拉斯公会联盟的洛丹伦主城和我们全明星的亚特兰蒂斯发展路线差不多，而且附属领地相邻，所以经常有摩擦，关系不太好。”
　　原来是这样。
　　耶耶与奈奈恍然。
　　难怪在天选之城的时候就觉得面对疾风吧看艾泽拉斯公会联盟的骑士团不爽了……原来是两大公会本就有冲突。
　　知道了原因，两个萌新也紧张了起来。
　　他们与面对疾风吧等人站在一起，乖乖地躲在全明星白银玩家的身后，当小透明。
　　也只能当小透明了。
　　这个时候……只有白银玩家才是主角。
　　两个公会的白银玩家泾渭分明地分成了两个群体，互相对峙。
　　圣殿骑士团的白银玩家数量明显更多，差不多是全明星的两倍，气势上隐隐占据了上风。
　　不过，艾泽拉斯公会联盟的玩家，大多都将注意力集中在了全明星阿灿身上，神情很是严肃警惕，如临大敌。
　　这，是战力排行榜前百位玩家的威慑！
　　倒是黑色星期五神情淡然。
　　他的目光在众人身后的黑曜石上停了停，视线微微凝固，眼底闪过一丝惊叹。
　　而后，他哈哈大笑道：
　　“哈哈，灿总，你这就不够意思了，这座泰坦陵墓正门外的那个守护者可是我们公会干掉的，按理来说，这座陵墓里的东西应该是我们艾泽拉斯联盟的才对！怎么算作全明星的地盘了？”
　　“他们干掉那个可怕的食尸鬼了？”
　　听了黑色星期五的话，面对疾风吧神情惊诧。
　　然后，则忍不住感叹：
　　“不愧是圣殿骑士团，大多都硬得像厕所里的石头，肉厚的一批……巨型食尸鬼的攻击力可不一般……”
　　“食尸鬼？守护者？”
　　奈奈有些好奇。
　　“就是之前全灭我们小队的那个大家伙……一直徘徊在陵墓之外，这次我们选择走地下也是为了避开它。”
　　面对疾风吧低声解释道。
　　说完，他的脸色又微微一肃：
　　“这下有点麻烦了，看来艾泽拉斯公会联盟怕是也看上这些黑曜石了，他们公会现在也在建城墙，也很缺这种珍贵的建材……”
　　“今天，恐怕不能善了了。”
　　听了他的话，两个萌新也神情肃穆了起来。
　　耶耶看了看神色阴沉的全明星阿灿，又看了看似笑非笑的黑色星期五，忍不住咬了咬面对疾风吧的耳朵：
　　“疾风大哥，你不是说艾泽拉斯公会联盟的高端战力不如你们公会吗？”
　　面对疾风吧叹了口气：
　　“是不如啊……但那只是战力榜排名前五百的人数，只算白银玩家的数量和白银满级玩家的数量，他们公会和我们不差上下的，毕竟他们公会本质上是个公会联盟，招了大批的中小公会，玩家基数比我们大……”
　　“大家又不是能一个挑十个的排行前十的怪物，一般的白银玩家打群架的话……单纯比的是人数，而现在咱们人数可是处于下风，真要打起来咱们怕是要输……”
　　面对疾风吧神色担忧。
　　听了他的话，两个萌新玩家的脸色也难看了起来。
　　价值一千四百万多万的黑曜石已经被他们看做自己的战利品了，如果平均分的话，他们俩至少能分上四百多万的贡献度。
　　现在忽然冒出来了个圣殿骑士团，一下子就有了变数。
　　全明星的玩家们表情都不好看，而两大公会的队伍首领依旧在交谈。
　　“黑色星期五，我们公会的战队已经在赶来的路上了，劝你好好掂量掂量出手的后果。”
　　全明星阿灿阴着脸说道。
　　“嘿，又不是打生打死，干一架控制住你们而已……就你们这点儿人，哪怕是有你这个前百名的刺客，对我们来说也就是十分钟解决的事。”
　　“嘿，或者你们分我们一半黑曜石？那样的话，我们这就离开，白银满级红名后被悬赏的贡献度也不少呢，能不变红的话还是不变的好，我也不想封几天号……如何？考虑考虑？这样大家也是共赢。”
　　黑色星期五抱着胸嘿嘿道。
　　“考虑个屁！你在想桃子吃。”
　　全明星阿灿冷笑一声。
　　“巧了，今天中午上线前我吃的就是桃子，还挺甜的。”
　　黑色星期五眯着眼说道。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　他的身后，传来了圣殿骑士团其他成员放肆的大笑声。
　　说完，黑色星期五竖起了三根指头：
　　“如何？灿总？给你三秒钟思考的时间，不然的话别怪我们出手了。”
　　此话一出，圣殿骑士团的队员们纷纷抽出了武器。
　　全明星的白银玩家们同样做好了战斗的准备，而为首的阿灿眯了眯眼睛，冷笑道：
　　“星期五，我提醒你一句，这些黑曜石，严格意义上说可不是我们的战利品，而是这两位新玩家的，这些东西可是风送给他们的新人礼物，你可想清楚抢夺的后果了。”
　　“风？”
　　黑色星期五微微一愣。
　　而后，他的神情上闪过一丝惊疑：
　　“你在说哪个风？”
　　“《精灵国度》还能有几个风？”
　　全明星阿灿嗤笑道。
　　说完，他冷哼了一声，说道：
　　“风大佬虽然低调，但帮助过的老玩家遍布整个《精灵国度》，这两位新人可是受过风指点的人，你出手之前可想好了……”
　　“她最讨厌的就是仗势欺人的玩家了，这事要让她知道了，你就等着迎接她的怒火吧，喵姐、牧哥、番茄巨还有变形姬刚都受过她的帮助，不知道你有没有与四大公会作对的打算！”
　　四大公会……
　　黑色星期五瞳孔一缩。
　　纵使随着七大玩家主城的建立，女神万万岁、艾泽拉斯公会联盟以及全明星三个新的公会联盟体隐隐有了兴旺发达的趋势，渐渐与四大公会并称为七大玩家势力，但说实话，谁都知道四大公会的能量远非他们这下三家能比的……
　　听了阿灿的话，圣殿骑士团隐隐有了些许骚动。
　　直到黑色星期五做了一个禁声的手势，他们才渐渐安静了下来……
　　这位白银满级的圣殿骑士团团长冷哼了一声，嗤笑道：
　　“呵，灿总，别拿风来压我，她是厉害，但她是她，你们是你们，难不成你还真的以为她会出头？人家帮助过的新人多了去了，不过是随意来兴致指点了下新人罢了……”
　　“再说了，就算是风又如何？她还真的能影响四大公会的决策不成？一个排名前十的玩家罢了，让你们这些人吹得天花乱坠的，不知道的还以为是全服第一的盒饭呢……”
　　黑色星期五嘲讽道。
　　“星期五，你还是一如既往的傲慢，小心有一天阴沟里翻船。”
　　全明星阿灿不屑地说道。
　　“那还真是太棒了，我巴不得早点看到那一天。”
　　黑色星期五满脸不在乎。
　　那嘲讽的样子，再度引起了圣殿骑士团成员们的附和笑声。
　　而后，这位艾泽拉斯公会联盟的高手下巴一扬，高傲地道：
　　“别说是你们了，今天就算是风来了，这黑曜石我也拿定了！”
　　“还没有认主的东西，真觉得就是你们的了？”
　　他神情倨傲，声音讽刺。
　　随着他的声音，圣殿骑士团的玩家们纷纷上前一步，神情不善地盯着全明星的成员，气氛更加紧张。
　　然而，就在这个紧张的时刻，一道空灵又好听的声音响彻在了大厅里：
　　“哦……？是吗？”
　　听到这个声音，正一脸气愤地望着黑色星期五等人的耶耶和奈奈神情一振，连忙回过头来。
　　他们，看到了一个熟悉的身影。
　　高贵的德鲁伊长袍，优雅的气质，曼妙的身姿……正是之前告别的风！
　　“风前辈！”
　　他们惊喜地道。
　　“卧槽！风大佬！”
　　面对疾风吧等人瞪圆了眼睛。
　　“风？”
　　对峙的白银玩家们纷纷一愣。
　　“风姐？真的是你？你还记得我吗？之前你指点过我转职的方向！”
　　看到出现的美丽倩影，全明星阿灿神色一喜，声音热情。
　　而风则对着他微笑点头：
　　“实力增长的不错。”
　　看到忽然出现在大厅中的风，全明星的玩家们纷纷松了口气，但艾泽拉斯公会联盟的玩家则如临大敌。
　　“风……竟然真的是风……”
　　黑色星期五喃喃道，神情精彩。
　　他脸色难看，很是忌惮。
　　与耶耶等人打了个招呼，套着风马甲的伊芙看向了这位圣殿骑士团的团长。
　　她微微一笑，说道：
　　“《精灵国度》的主题是玩家合作，一同对抗敌人，目标是联合NPC一起成长，而不是彼此内斗消耗。”
　　“到此为止吧，这些黑曜石是我送给新人们的礼物，艾泽拉斯公会联盟也算是大公会联盟了，别总是做些恃强凌弱的事……”
　　听了她的话，圣殿骑士团的玩家们隐隐产生了些许骚动。
　　风的名头，在白银玩家中的名头还是很响亮的。
　　看到队友们如此，黑色星期五皱了皱眉。
　　他深深地看了一眼风，随后冷笑道：
　　“风大，我也很尊敬您，所以称您一句风大。只是……这是我们公会和全明星公会的事，您就别掺和了，不然的话……”
　　“不然的话？”
　　伊芙挑了下眉。
　　“不然的话……”
　　黑色星期五眯了眯眼睛，随后举起了自己的长剑：
　　“我们可就得罪了，我可是一直很好奇您的实力呢，不知道您能不能像盒饭那样一挑十。”
　　看着他那坚定的目光，伊芙轻轻叹了口气。
　　而后，她手中的“木质法杖”轻轻戳了下地……
　　下一秒，淡绿色的光辉在大厅中闪烁了起来，将整片陵墓照亮。
　　在全明星公会的玩家们惊讶的目光下，只见三十多个圣殿骑士团团员被氤氲的光芒笼罩。而后……光芒在他们的身周汇聚，化为了一个又一个淡绿色的罩子，将他们包裹了起来，宛若一个又一个等人大的气球。
　　黑色星期五等艾泽拉斯公会联盟的玩家神情愕然。
　　他们看着突然将自己包起来的屏障，想要抽出武器将其砍破，然后却惊骇地发现，自己彻底失去了对身体的控制……
　　力量，魔力，这个时候都失效了！
　　他们……被困在了里面。
　　倒是一些在之前和怪物的战斗中受伤未痊愈的玩家，有些茫然地发现自己身上的伤势……唔，好像在恢复健康。
　　在全明星公会的玩家们古怪的视线下，只见包裹着艾泽拉斯公会联盟玩家的罩子如同热气球一般，在大厅中不断飘荡，旋转。
　　而黑色星期五等人则被困在其中，一会儿头朝地，一会儿脚朝天，翻天倒地，憋得脸红脖子粗……
　　从外面看，他们的模样很是滑稽，就像是飞起来的泡泡似的。
　　“飘半个小时冷静下头脑吧。”
　　伊芙淡淡地说道。


第643章 我们的冒险才刚刚开始
　　三十多名圣殿骑士团的白银玩家飘在半空中，彻底失去了战斗力。
　　看着这荒谬的一幕，全明星的玩家们瞪大了眼睛，神情错愕。
　　整个大厅，一边安静。
　　没有人想到，风连咒语都没有念，竟然就将这么多的白银玩家给收拾了。
　　秒杀啊！
　　这可是秒杀啊！
　　这不是一群黑铁，而是白银，更别说大部分都是白银下位满级的大佬……
　　这……她到底是怎么做到的？
　　她真的只是白银下位满级吗？
　　这差距也太大了吧？
　　玩家们心思各异，看向风的眼神充满了诧异和震撼。
　　同时，还有深深的敬畏……
　　尤其是施展了这不知名控制魔法的风，依旧是一副云淡风轻的样子，这让她看起来更加神秘，也更加让人捉摸不透。
　　倒是耶耶和奈奈神色正常了许多，虽然也带着震撼，但更多的是兴奋和向往。
　　当然，这也是因为两人已经见过风的出手了，知道对方的厉害。
　　不说别的……这大厅里的四个白银位阶的傀儡，某种意义上讲都算是伊芙秒杀的，只不过人家将人头让给了他们而已。
　　两人望着风，目光中满是仰慕，仿佛有一颗颗小星星在闪。
　　直到风的声音再次传来：
　　“收拾好黑曜石离开吧，这里终究不是新人适合的地图。”
　　耶耶两人愣了愣。
　　随后，他们意识到对方是在和自己说话。
　　看着风投来的视线，两个萌新神情一振，连连点头，就像两个听话的小学生。
　　而风告诫了两人，又看向了全明星的领队阿灿。
　　这位白银下位满级的刺客专精大佬已经被眼前的反转震撼得说不出话来了，正看着飘在半空中的三十多个白银玩家发愣呢。
　　直到风的声音传入耳中，才将他惊醒：
　　“陵墓内还有不少真神器，质量很不错，但是守卫也有很多，多喊点人再去攻略吧。”
　　听到她的话，阿灿恍惚了一下，随后神情一喜：
　　“风姐？真的？”
　　风轻轻点了点头。
　　阿灿脸上的兴奋之意更甚。
　　对于他们这种白银下位满级的玩家来说，最有吸引力的就是神器了！
　　不顾，他想了一下，又忐忑地问道：
　　“那……风姐你不需要吗？”
　　风看了他一眼，笑着摇了摇头：
　　“我已经拿到我想要的东西了。”
　　说罢，她再次起身，穿过在半空中飘浮着的三十多个气泡，在众玩家的目送下，离开了大厅。
　　步伐轻松惬意，就像是随意路过似的。
　　而直到风的身影彻底消失在了视线里，大厅才再次从安静转为热闹。
　　“好……好强……”
　　“这就是全服第一的德鲁伊吗？也太厉害了吧？！”
　　“不知道我什么时候能够达到这样的水平……”
　　“羡慕啊……”
　　全明星的白银玩家们议论纷纷，神色间满是惊叹。
　　而面对疾风吧等人也是兴奋不已。
　　这位黑铁满级的战士玩家看了看飘在淡绿色气泡中的那些身体僵直、只有眼珠子在乱转的圣殿骑士团白银玩家们，忍不住感慨道：
　　“乖乖……我听说过白银满级的玩家战斗力差距也很大……但却没想到……竟然真的有人能够做到这一幕……一个单挑一群？而且还是碾压？该说是风大佬厉害……还是艾泽拉斯公会联盟的白银太菜了？”
　　“肯定是风前辈厉害！她之前也是默发法术，直接秒杀剧毒蠕虫虫王，和四个黑曜傀儡的！”
　　奈奈激动地说道。
　　此话一出，瞬间又将全明星玩家的注意力吸引了过来：
　　“什么？还秒杀了剧毒蠕虫虫王？”
　　“嘶……那种家伙是白银中位的吧？这都能秒杀？她不是德鲁伊吗？”
　　“这……也太强了吧？”
　　“等等……她战斗力排行榜才第五，前四名到底是什么怪物啊！”
　　“真棒啊……什么时候我也能这么强啊……”
　　一时间，大厅中又是一阵对风那强大的战斗力的震撼和感叹，以及羡慕与向往。
　　直到……一个不合时宜的声音响了起来：
　　“不对啊……我见过盒饭大佬的出手，我怎么感觉……就算是盒饭大佬，也做不到她这个水准啊，你们说……她会不会作弊了啊？默发魔法秒杀一群，这也太夸张了点吧？”
　　那是一位还没有满级的白银玩家。
　　此话一出，大厅中的气氛忽然微妙了起来。
　　有玩家皱皱眉，也点了点头：
　　“你这么一说，我也觉得蹊跷，就算是有技术差距，但这差的也太大了点……”
　　“没错，而且你们注意没有，她出手了竟然没有变红名！《精灵国度》里打架，就算是控制魔法也是要判为红名全服通报的！”
　　另一个白银玩家也补充道。
　　他的话，瞬间将所有人的注意力吸引了过来。
　　大厅中的玩家，再次陷入了议论。
　　只是这次，内容换为了质疑：
　　“咦？你不说，我竟然没注意到……”
　　“我倒是注意到了，只是刚刚你们都在感叹，没好意思说出来……”
　　“我去……真的没有红名通报！这是Bug还是作弊了？”
　　“作弊了吧？一定是作弊了吧？不然的话怎么可能那么强？”
　　玩家们越是讨论，越是觉得不对，讨论的风向也渐渐由风的实力转为了风是不是作了弊……
　　就连面对疾风吧等人也陷入了迟疑。
　　无他，实在是风表现出来的实力太过夸张了，而没有红名提醒也太奇怪了。
　　直到全明星阿灿冷哼了一声，甩出了刺客的技能【恐吓】，将大家的注意力一下子集中了过去。
　　技能【恐吓】，类精神技能，直接将威压作用于范围内各目标的意识里，以达到震撼心灵的效果。
　　此技能一出，大厅一阵鸡飞狗跳：
　　“我去……灿大，别随便放【恐吓】啊！这技能挺渗人的……”
　　“卧槽！吓死我了，还以为被什么脏东西盯上了……”
　　玩家们被吓了一跳，讨论声也弱了下来。
　　而这个时候，全明星阿灿冷笑一声，说道：
　　“瞧你们那点出息，技不如人就觉得人家是作弊？别给自己菜找借口。”
　　“可是……灿巨，她没有触发红名啊！这怎么解释？上次在精灵之森咱们和艾泽拉斯抢地盘的时候，可是扔个控制技都被判红名了！”
　　有玩家反驳道。
　　阿灿瞥了对方一眼，暗暗摇了摇头。
　　他示意了一下站在自己身旁的祭司玩家，说道：
　　“多啦B梦，你给大家解释一下。”
　　多啦B梦是祭司玩家的ID，她是这次全明星赶来的玩家里唯一一个以祭司职业作为主职的白银玩家。
　　只见她仔细看了看飘浮在半空中的淡绿色气泡，神情凝重。
　　片刻后，她的眼神中闪过一丝惊叹。
　　“不，大家误会了，风大没有作弊，只能说……她对《精灵国度》中技能的理解，怕是已经到了一个登峰造极的地步……”
　　祭司玩家一边摇头，一边说道。
　　此话一出，不少玩家纷纷投来疑惑的目光：
　　“没有作弊？什么意思？”
　　“那她怎么没触发红名？”
　　迎着众人质疑的视线，祭司玩家叹了口气，解释道：
　　“因为风大用的压根不是控制技能，而是恢复技能。”
　　说着，她又看向了空中飘着的圣殿骑士团等人，继续道：
　　“如果我没有看错的话，这应该是祭司职业的一个五环恢复神术，名为【群愈之球】，算是【疗愈之魂】的进阶版本。”
　　“这个技能我曾经见过爱丽丝施展过，效果就是制造气泡将目标包裹起来，治疗伤势，其优势是覆盖范围广，可以治疗多个目标，而劣势则是治疗目标的时候，目标会失去行动能力……”
　　“风巨不过是换了个用法，将【群愈之球】当成了控制技能用而已，而恢复身体的技能，自然不会被系统判为攻击了。”
　　“我去……还能这样？奇怪的知识增加了！”
　　众玩家瞪大了眼睛。
　　“所以说……风巨简直是将技能用到登峰造极的地步了啊……”
　　祭司玩家感慨道。
　　说完，她停顿了一下，继续补充：
　　“其实这技能吧，也好破，只要自身魔力高过施术者就能挣脱，不过风巨的魔力量估计不比咸喵巨少，艾泽拉斯这些家伙只能老老实实呆着。”
　　“可是，五环神术不是要白银中位才能用的吗？”
　　又有玩家疑惑道。
　　这一次，不等祭司玩家回答，全明星阿灿就呵呵一笑：
　　“呵，你以为风姐那一身六神装是摆设啊……小咸喵都能靠着装备搓个落陨术了，风姐扔给五环技能不是轻轻松松？”
　　“可是她不是德鲁伊吗？”
　　阿灿：……
　　“你什么时候产生了风姐没有兼修祭司职业的错觉？”
　　他看了队员一眼，无语道。
　　祭司玩家也点了点头：
　　“去看看祭司职业排名吧，风巨的祭司职业早就满级了。”
　　众玩家：……
　　“双修大佬啊……厉害厉害……”
　　“这就是强者的世界吗？”
　　讨论声，再度被惊叹所替代。
　　耶耶与奈奈听着众人的议论，神情越发激动。
　　“祭司职业也这么强吗？等我转职了，一定要兼职祭司！双修满级！”
　　少年向往地说道。
　　“我也是！我也是！我以后也要兼职祭司！成为圣法师！”
　　少女也兴奋地说。
　　圣法师，是《精灵国度》的玩家们对法师兼职祭司职业的称呼。
　　耶耶忍不主看了她一眼，脑海中浮现出了一个拎着法杖乱砸的圣法师身影。
　　“近战圣法还行。”
　　他咂了咂嘴。
　　“好好努力吧，别以为白银满级了就天下无敌了，《精灵国度》的技巧运用深奥着呢。”
　　看着十多个战队成员，全明星阿灿摇了摇头说道。
　　语毕，他开始指挥大家继续搬黑曜石。
　　“灿巨，那这些家伙呢？要不要给他们来点刺激的？这儿陷阱还是挺多的。”
　　有人指了指半空中飞着的三十多个姿态滑稽的艾泽拉斯公会联盟的玩家，问道。
　　此话一出，顿时有不少人意动。
　　全明星阿灿看了他们一眼，摇了摇头：
　　“不了。”
　　“既然风姐说让他们飘半个小时，那就让他们慢慢飘吧。”
　　……
　　没有了圣殿骑士团的干扰，全明星的玩家很快就装完了黑曜石。
　　之后，他们又将储物戒指交给了面对疾风吧，让他本人暂时绑定。
　　这是全明星公会的公用戒指，一般都是谁要用了，就暂时绑定一下，用完解绑。
　　而后，面对疾风吧小队和耶耶、奈奈就带着空间戒指，以及几块绑定好的、质量最大的黑曜石自杀回城了。
　　自杀回城，这是最快的办法，避免夜长梦多。
　　全明星的队伍则留了下来，打算继续深入一下探索泰坦陵墓。
　　而那，就不是耶耶等人能够跟上的了。
　　当耶耶等人复活之后，已经有全明星的人在天选之城的复活传送点等待他们了。
　　不知道是不是因为风的缘故，耶耶感觉全明星的效率似乎高了很多，几乎是当场点货，当场给贡献度。
　　结算之后，所有的黑曜石总共卖掉了1440万贡献度！
　　而最终，两个萌新则分了500万。
　　这真是一笔巨款了。
　　虽说贡献度比起一年前的价值大幅度缩水，但现在游戏里的收购比也是1:400，一软妹币换四百贡献度。
　　500万贡献度，这都是一万多软妹币了。
　　对于两个家境普通的高中生来说，这是一辈子都没见过的巨款……
　　而两个人商量了一下，决定用这笔钱买一身好装备，然后再在亚特兰蒂斯买个住宅别墅。
　　他们已经和面对疾风吧等人商量好了，等转职黑铁之后，就加入全明星公会。
　　这用不了多久。
　　虽然自杀了一次导致两人等级降了一级（萌新没有足够多的复活币），但他们击杀黑曜傀儡攒下了海量的经验，足够晋升到黑铁中位了。
　　两人是这么想的，也是这么做的。
　　依靠探索泰坦陵墓获得的经验，他们当场就再度晋升到10级，随后径直前往生命神殿转职。
　　耶耶转成了战士，而奈奈则转成了法师，并且一路畅通，连续升级，直接飙到了23级。
　　那一闪又一闪的晋级光芒，看得旁边的其他萌新一愣一愣的。
　　不过，当两人在亚特兰蒂斯买房的时候，着实心痛了不少……
　　“一栋别墅四百万贡献度？这也太贵了吧？！”
　　奈奈惊诧道。
　　“嘿，够便宜了，山巅之城的别墅都八百万往上呢，天选之城最便宜的也早就飙到千万了，实在嫌贵的话我们买个小点的，一百万贡献度足够了。”
　　耶耶笑道。
　　“哎，买完房又要开始攒钱了，听说神器的价格最差的也都是两百万贡献度往上呢……”
　　少女叹了口气。
　　“慢慢来吧，我们的冒险才刚刚开始。”
　　耶耶乐呵呵地说道。


第644章 敲打
　　拿到了达摩克里斯之剑，伊芙没有再在泰坦陵墓停留，而是径直返回了自己的神国。
　　说起来，这次祂用风的马甲“下凡”遛弯，一方面是看玩家们将泰坦遗址探索的差不多了特意下来收割最后的真神器，另一方面也是闲的没事想溜溜弯。
　　当然，有看得顺眼的新人，指点两下也是兴趣所在，都是自己的打工仔嘛，好好培养一下，以后也能贡献更多的力量。
　　伊芙回到神国的时候，三头骨龙已经在至高神殿外等待了。
　　一群可爱的元素妖精正绕着它们飞，好奇地打量着这些大块头，有性格活泼的小家伙，甚至已经和这些大家伙搭上了话，聊起了天。
　　尤其是为首的玛尔斯，正聚精会神地听着一个金发的光元素小妖精热情洋溢地介绍伊甸园——那是伊芙给自家神国取得略微有些恶趣味的名字。
　　三个骨龙似乎对神国相当好奇，它们一会儿看看富丽堂皇又神圣威严的神殿，一会儿望望神国中那千奇百怪、茂盛迷人的各种植物，幽蓝色的魂火不断闪烁，似乎相当震撼。
　　直到圣光闪烁，光华流转，伊芙出现在了神国之内，才将它们的注意力吸引了过来。
　　看着出现在眼前的圣洁女神，三头骨龙连忙迎了上来，对着伊芙恭敬俯首：
　　“尤克特拉希尔冕下，您回来了……”
　　它们的态度，似乎比起之前更加尊敬了。
　　伊芙倒是对此并不意外。
　　祂看了看几头骨龙那些变得越发明亮的魂火，微笑道：
　　“不必行礼了，神魂状态如何？”
　　骨龙玛尔斯略带欣喜地说：
　　“恢复的很好，您的国度有着奇妙的力量，让我们的魂火得以快速的恢复……真没想到，您竟然能够开辟这样奇妙的世界！”
　　这也是三头骨龙越发尊敬的所在了。
　　对于身为上古生物的几头骨龙来说，它们从来不知道信仰之力为何物，更不知道神国这种以信仰为根基开辟的世界的奇妙，自然会对神国的种种神奇产生震撼。
　　信仰真神的神国有些类似于物质世界和精神世界的集合体，其内部充斥的信仰之力本就对魂体之类的存在有着极大的治愈作用。
　　尤其是伊芙还是生命女神，是这个宇宙中对灵魂法则最为了解的真神之一，祂的神国对灵魂的恢复帮助更大。
　　这对于三头因为禁锢数十万年而神魂越发衰弱的神话巨龙来说，算是一种相当大的惊喜了。
　　当然，这也是伊芙直接将三头骨龙扔进神国的目的，祂就是为了修复它们的魂火，为之后帮它们重塑身躯做准备。
　　此外，祂也有着依靠神国的信仰之力无形中影响三个骨龙信仰的意思。
　　毕竟神国中到处都充斥着信仰与神力，所有位于神国中的灵魂受到信仰的影响。
　　在这里，祈并者会渐渐与神国合一，而无信者的灵魂则会渐渐被信仰同化，成为真神的信徒，最终同化为祈并者……
　　不过，伊芙没指望靠着神国的力量直接将三头骨龙同化为信徒。
　　它们虽然是亡灵状态，但终究是半神，是神话存在，对于这样的存在，除非它们主动皈依，不然的话是很难被信仰之力同化的。
　　但，微妙地影响一下对方对自己的观感，还是可以的。
　　至于传教什么的，赛格斯世界上的那群玩家都锻炼了两年多了，自有一套成熟的超值忽悠套餐等待着几头骨龙恢复龙躯后入坑，反正也就是伊芙一个任务指令的事。
　　嗯……到时候还能做成一个隐藏任务，比如成功忽悠，啊不，成功让神话巨龙皈依女神大人的玩家团体，可以获得神话巨龙的十年庇佑，成为所在主城的守护者什么的。
　　伊芙暗暗想着，倒是已经将三头神话巨龙的未来都考虑好了。
　　祂笑眯眯地看了三头骨龙一眼，温和道：
　　“既然已经恢复了，那就跟我来吧。”
　　说完，祂转过身，朝着神国中心的世界树走去。
　　那是祂的本体投影，也是神国的核心，同时也是祂所掌控的法则之力最强的地方。
　　这里，也最适合帮助几个骨头架子长肉。
　　几个骨龙点了点头，随后就像几个等待投食的巨型犬一般，亦步亦趋地跟在伊芙的身后，满怀希冀地朝着世界树投影走去。
　　来到世界树下，伊芙再度召唤出了生命权杖，然后轻轻一指。
　　随着祂动作，世界树投影绽放出盈盈的光辉，粗壮的枝干上生出了新嫩的枝条，向着几头骨龙缠去……
　　“不要抵抗，睡一觉，你们就重焕新生了。”
　　伊芙说道。
　　听到女神的话，三头骨龙微微点了点头，随后乖巧地坐立在原地，静静等待。
　　而枝条则一拥而上，将它们缠绕起来，最终形成了三个巨大的“茧”。
　　之后，枝条收回，巨茧飞起，垂挂在了世界树的树干下。
　　“重塑。”
　　伊芙再度对着枝条包裹的巨茧轻轻一指。
　　金色的光芒绽放，笼罩了包裹骨龙的巨茧，勃勃的生机开始迸发。
　　同时，伊芙本体内储存的神力，也开始飞速的消耗……
　　一位半神拥有的神力上限是三百点，其中一多半都在于身躯。
　　“复活”半神的话消耗更多，起码需要翻一倍。
　　虽然伊芙靠着帮助巨龙纯化龙兽与龙蛋掌握了龙族的部分血脉力量，但神话巨龙终究和普通巨龙是不一样的。
　　若非几个骨龙还有骨头，而骨头内部也是存有龙族血脉力量的，不然的话，伊芙还真不好帮它们重塑身体。
　　而即使如此，伊芙想要给几头骨龙重塑身躯至少也得有上千的神力支出了。
　　不过，这都是值得的投资。
　　神话巨龙的战斗力极强，只要祂们在神魔战争中助伊芙击杀几头半神级的恶魔君主，就赚回来了。
　　而有这些大块头压阵，到时候玩家们也能更好地发挥。
　　不说别的，光是神话巨龙的龙威压制，就够恶魔大军喝一壶了。
　　狠了狠心，伊芙将上千点神力一股脑投了进去。
　　巨茧的光芒更甚，就像是三个金色的小太阳。
　　伊芙略微感应了一下重塑身躯的时间，微微皱了皱眉：
　　“半年么……”
　　有点久了。
　　祂想了想，干脆又拿出了那瓶神秘的金色血液。
　　瓶子里的神血比起伊芙刚刚获取时已经减少了三分之一。
　　其中消耗掉的大多数神血被伊芙用来解析精灵神职了，帮助祂补全了世界树传承中有关精灵族的种种知识。
　　此外，还有一滴被伊芙赐予了黑龙迈瑞尔，用来让小黑龙提升实力，为融合黑龙神格做准备。
　　而这一次，伊芙又从瓶子里取出了十几滴金色的液体，投进了巨茧里。
　　这些血液能够帮助真神理解法则，同时也能够加速【重塑】神术的运转。
　　金色的血液投入巨茧，巨茧周围的生命气息更加旺盛了。
　　伊芙再次感应了一下，终于满意地点了点头：
　　“缩减到了一个半月，不错。”
　　接下来，只要等几个骨龙的“破壳”就可以了。
　　处理好了骨龙的事，伊芙沉吟一下，又对着虚空轻轻一点。
　　随着祂的动作，半空中神力凝聚，幻化出了一面虚幻的镜子。
　　镜子里面，倒映着一座黑色的城堡，城堡大厅内，一只懒洋洋的黑龙正打着哈欠，如同一只大橘猫一般优哉游哉地歪在金币堆起来的“靠枕”上瘫着。
　　它的身边，还有着十几名玩家忙忙碌碌着，有的拿着钢刷，有的拿着从人类世界走私的金丝棉编织的毯子，将它的鳞甲刷洗得铮亮铮亮。
　　正是肚子越来越大的黑龙迈瑞尔。
　　伊芙抽搐了下嘴角，神圣威严的声音响彻在了迈瑞尔的心灵里：
　　“迈瑞尔，给予你的真神之血消化的如何了？”
　　听到这个声音，黑龙迈瑞尔打了个激灵，一个鲤鱼打挺从金币堆儿里爬了起来，引得服侍它的玩家一阵鸡飞狗跳。
　　“去去去……不用刷了，迈瑞尔要自己待一会儿，拿着你们的奖励先下去吧！”
　　它一边熟练地给玩家们发了贡献度和龙涎奖励，一边将欣喜若狂的玩家们轰了出去……
　　而后，迈瑞尔讪讪一笑，对着天空道：
　　“女……女神大人……”
　　伊芙：……
　　看了一眼对方那还没有突破传奇的实力，祂就知道这家伙又偷懒了。
　　沉默了片刻，祂叹了口气：
　　“迈瑞尔，给你一个月的时间，吸收神血，晋升传奇。”
　　“不然的话，我就考虑换一个封神的龙选了。”
　　说着，伊芙轻轻一指，将一段画面投入了小黑龙的脑海中。
　　那是三头巨大的骨龙对祂朝拜的情景。
　　画面一闪而过，迈瑞尔则直接跳了起来。
　　“骨……骨龙？半神级的骨龙？！”
　　它的龙脸上写满了惊愕。
　　“女神大人，您从哪找来的骨龙？您要将黑龙神格赐予它们吗？”
　　迈瑞尔有些不安地道。
　　再咸鱼的家伙，也抵挡不了封神的诱惑。
　　那不仅仅是实力的提升，同样也意味着永恒。
　　“那要看你的表现了。”
　　伊芙淡淡地回复道。
　　说完，祂就断掉了联系。
　　而迈瑞尔神色变幻了一番，随后一个起身，像个矫健的爬行蜥似的冲出了城堡。
　　负责提供烤肉的玩家被吓了一跳。
　　他们看了看篝火上还没有烤好的烤全熊，谄媚地说道：
　　“迈瑞尔大人，那个……晚饭还没好，您需要再等一会儿。”
　　不过，却迎来了黑龙的一阵驱赶：
　　“滚滚滚，迈瑞尔大人不吃了！迈瑞尔大人要开始锻炼了！你们这些谄媚的家伙，赶紧带着烤肉下去！”
　　说完，在玩家们面面相觑的懵逼视线里，它一摇一摆地朝着练习龙语魔法的山坡上飞去了……
　　……
　　敲打了一番在安逸的环境下越发慵懒的小黑龙，伊芙的意识再度回归神国中的神殿里。
　　这一次，祂意识微动，投影出了得自泰坦巨人的血脉力量。
　　说是血脉力量，其实更像是种族血脉法则的具现化，只不过只有身为生命女神的伊芙才能将其具现出来而已。
　　这并非泰坦的完整血脉力量，仅仅是部分，不能支撑伊芙来“复活”泰坦巨人。
　　当然，伊芙也没打算复活那些大家伙就是了。
　　祂打算用这些血脉力量，提升比蒙巨兽的力量。
　　随着死亡荒漠的归附，生活在荒漠上的比蒙巨兽也被玩家们收编，现在不少公会都很青睐这些吃苦耐劳的大块头，很多都成为了玩家们的魔兽。
　　这些拥有泰坦血脉的巨兽血厚防高，成年即白银，一些血脉浓郁的甚至能够成为黄金，智慧也要比寻常的魔兽更高，算是相当优秀的魔宠选择了。
　　不仅如此，它们很适合攻城略地，非常有战争潜力。
　　稍加思索了一下，伊芙又联系上了兑换商城，将泰坦巨人的血脉力量放了上去。
　　同时，祂又添加了标注：
　　“泰坦巨人的血脉力量，兑换后作用于比蒙巨兽，可提升比蒙巨兽的潜能和力量。”
　　以后，只要有玩家兑换，就可以触发“灌顶”，游戏系统会自动将泰坦巨人的血脉力量灌入比蒙巨兽体内，提升对方的实力。
　　当然，前提是对方已经和玩家签订契约，连接到了游戏系统中……
　　上架了泰坦巨人的血脉力量之后，伊芙沉吟了片刻，又拿出了得自泰坦陵墓的真神器——达摩克利斯之剑。
　　神剑光辉流转，很是霸气。
　　“能够斩断一切的【绝对斩断】么……”
　　默念着达摩克利斯之剑唯一能力，伊芙眯了眯眼睛。
　　在祂得知这件真神器的能力后，就有了一个大胆的想法。
　　现在，或许能够尝试一下了。
　　只见伊芙握着神剑，身躯变化，由意识化身转为真神级分身的实体。
　　而后，祂意识微动，离开了神国，朝着本体的下方飞去。
　　穿过地表，越过地下，伊芙很快来到了自己的根部，又沿着根须不断向下，进入到与赛格斯世界联系最为紧密的根须处。
　　看着盘综复杂的根系，伊芙陷入了沉思。
　　然后，祂高高举起了手中的神剑，一剑劈了下去……


第645章 分离本源、下步计划
　　白金色的光辉在达摩克利斯之剑上绽放，化为了一道璀璨的剑芒。
　　剑芒一闪而过，没入了世界树的根须，更准确地说，是没入根须与赛格斯位面的地壳纠缠的地方……
　　恐怖的神力波动荡漾开来，散入了虚空里。
　　那强悍的力量若是出现在地表，足以掀起一场毁天灭地的灾难，而哪怕是位于地下，也依旧产生了地震一般的震颤，就连十几千米外的地表都有所感应……
　　地表的精灵之森里。
　　感应灵敏的魔兽们纷纷逃出巢穴，不安地低吼，天空中则惊起了成群成群的飞鸟。
　　天选之城内。
　　玩家们看着左右摇摆的行道树，略微有些头晕目眩。
　　“怎么回事？地震了？”
　　“不会吧？游戏里还能地震？”
　　魔神迷宫中。
　　宫殿微微晃动，正在“调戏”玩家们的阿撒兹勒微微一肃，将视线投向了地下。
　　祂的表情渐渐凝重：
　　“尤克特拉希尔，你……在干什么？”
　　震颤持续了十秒，才缓缓消失……
　　而位于根须处的伊芙，也垂下了手的达摩克利斯之剑。
　　祂的面前，世界树的根须以及赛格斯位面的地壳都没有出现损伤，仿佛什么也没有发生。
　　而对此，伊芙的表情倒是相当平静，似乎早已料到如此一般。
　　祂闭上眼睛略微感应了一会儿，又缓缓睁开双眼。
　　“依靠真神化身全力一劈的话，大概能有1%的进度么……”
　　“看来，我的本体与赛格斯世界的本源联系还真是紧密啊。”
　　伊芙微微摇了摇头。
　　没错。
　　世界树本体与赛格斯世界的本源联系……
　　伊芙刚刚劈砍的对象，并非是世界树的根须，而是根须与赛格斯世界的“连接”。
　　这并非是现实意义上的连接，而是一种超越了现实，属于更高维度的，本源与本源的连接。
　　而这，才是伊芙想要斩断的。
　　世界树扎根于赛格斯世界不知道有多少年，这漫长的时间里，让世界树的本源早已与位面本源产生了某种紧密的联系，实现了一种接近于共生的状态。
　　也是因此，在世界树陨落之后，整个赛格斯位面的本源也会接近崩溃。
　　这不仅仅是因为众神战斗的余波所致，也同样是因为赛格斯世界的本源受到了世界树的影响。
　　同时，这也是限制伊芙将本体搬离赛格斯位面的最大阻碍。
　　物理上的搬离很好说，一棵树而已，伊芙前世又不是没有移栽过树苗。
　　现在有了逆转之门和位面星图，伊芙真要想“搬家”的话，也不是不能做到。
　　但本源上的联系，就很麻烦了。
　　在没有实现本源切割的状态下，如果伊芙强行脱离的话，不仅有可能让赛格斯位面的本源再次受到重创，更有可能直接影响到祂的本体，损害祂自己的本源。
　　而那样的话，一个不好就是跌落位阶，或是直接升天的结局了。
　　而要说这种本源与本源的联系有什么好处的话……
　　伊芙仔细研究过，而研究的结果，是除了让世界树与位面“性命相连”外，也就是微弱地增强一下【汲取】的效果，以及【汲取】后对赛格斯世界的本源反馈效果了。
　　当然，这也可能是因为世界树的本源和赛格斯世界的本源还没有实现彻底的融合。
　　如果彻底的融合的话，或许就又有其他变化了。
　　“前任世界树或许是在走这个路子，有深渊在前，我也多多少少能猜到融合之后的结果，那时候……世界树应该会成为‘位面之主’，而且很可能是比在本源空间留下真神印记更加稳固的位面之主，那个时候位面甚至有可能近似于神国……”
　　“成为赛格斯世界‘位面之主’，并能够提升所在位面的力量，从已知的情报来看，这就是前任世界树被做大的人类神系与战神神系围攻的真相……”
　　“或许还有一些其他的隐秘，但至少从目前看如此。”
　　“众神将新的万神殿镇压在赛格斯世界的本源空间内，恐怕也是防止有神话存在融合本源，成为赛格斯世界的主人的意思。”
　　伊芙看着根须区域，心中思索道。
　　对于前任的选择，伊芙没有什么好评价的。
　　但若是当初前任世界树真的做成了，怕是也就没有后面的围攻了，毕竞赛格斯世界当初可是众神的信仰大本营。
　　当然，前任融合本源的目的肯定不是这个，在伊芙看来，那位仁慈的存在更可能是为了更好地经营赛格斯位面，为众生谋福利。
　　毕竟，祂一直都是这么做的。
　　不过，这条融合本源的路对于伊芙来说，算是已经被永恒之主镇压本源的新万神殿堵死了。
　　脱离本源还好，并不会引起万神殿的反应，但若是想要深入赛格斯世界本源空间，继续融合的话……那就要引发动荡，暴露自身了。
　　而就算是伊芙能够继续走下去，现在众神也大多都在其他位面发展了信徒，真要是再打起来，众神愿不愿意以牺牲赛格斯世界为代价将世界树干掉，也是个未知数。
　　毕竟，世界树的能提升的位面力量又不仅仅是赛格斯世界一个，而是祂在哪里，哪里就能受益。
　　换个位面，只要有世界树，位面所在的智慧生物潜力依旧是可怕的，仍然有可能诞生出让众神为止战栗的存在。
　　当然，到了那个时候，世界树的实力肯定早就更加恐怖了。
　　这是个死结，除非那些敌对的真神转变观念。
　　但，那可能吗？
　　信仰之力是个捷径，也是个枷锁。
　　对于已经享受过权力滋味的两大神系来说，伊芙不认为祂们愿意看到有更强的存在凌驾于自己之上。
　　沉吟了片刻，伊芙收回了达摩克利斯之剑。
　　“尝试有效，依靠这把神剑，我的确能够在隐秘的状态下，成功与赛格斯世界完成本源切割。”
　　“从今天开始，每日都来斩一剑，威力可以减少一点，减弱到地表感知不到即可，一年之内，彻底将本源与赛格斯世界脱离。”
　　“只要脱离的话，我就进可攻，退可守了，也算是为自己留了一条后路。”
　　伊芙在心中思索道。
　　随后，祂身形一闪，离开了地底，回归了神国。
　　而在伊芙回归没多久，祂感知到了来自于玩家的大量献祭。
　　当然，现在游戏系统已经完善，接受献祭这种事早就不需要伊芙亲力亲为了。
　　但好奇之下，祂还是看了一眼玩家们献祭的是什么。
　　只是这一看，伊芙的表情瞬间就古怪了起来。
　　那是一些杂七杂八的家伙，不少还很眼熟，尤其是一些破烂的恶魔装备，正是伊芙在泰坦遗址的核心墓室中封印的那些倒霉恶魔君主的。
　　此外，祂甚至还看到了好几箱金币和宝石，原封不动地被献祭回来了。
　　“现在他们富余的连金镑和宝石都看不上了吗？”
　　伊芙嘀咕了一句，随后借助游戏系统看了献祭方一眼，果不其然正是全明星的攻略队。
　　当然，已经不仅仅是全明星阿灿所在的第一小队了，而是整个公会的高层差不多都出动了，好几百号白银呢。
　　“不知不觉，全明星也这么多白银玩家了啊，要是放在四年前，单靠这个白银的数量，都够碾压除了黄金职业者外的所有半兽人了。”
　　伊芙略微感叹道。
　　既然收到了这些献祭，那也就说明这座泰坦遗址被玩家们搜刮得也差不多了。
　　当然，深处肯定还有不少怪物的，没彻底清除干净之前，肯定还有玩家继续探查。
　　“既然这样，干脆让阿撒兹勒那家伙今后继续往遗址里投放拥有泰坦血脉的恶魔吧，做成一个相对稳定的副本，嗯……不错，可以建一个献祭法阵，直接让祂扔恶魔进去，然后再由神国中的元素妖精们将恶魔投送到泰坦遗址中……”
　　伊芙沉吟道。
　　说着，祂又忍不住轻笑道：
　　“恶魔真棒啊，简直是万用的怪物模板，解决了我不少的困难，还能给我提供能量。”
　　想到这里，伊芙就唤来了妖精之王菲妮尔：
　　“菲妮尔，你去一趟魔神迷宫，告诉阿撒兹勒，今后祂的任务要再多一个。”
　　“今后每天，要定期向泰坦遗址中投送拥有泰坦血脉的恶魔，恶魔由祂来选，将其献祭到神国，然后你们将恶魔投入遗址。”
　　“谨遵您的神谕，伟大的女神冕下！”
　　菲妮尔尊敬地说道。
　　得到了伊芙的指令，菲妮尔就退下了。
　　而伊芙则继续坐在自己的神座上，再次拿出了泰坦之书。
　　祂并不担心交涉结果。
　　有无限被玩家刷人头的PTSD在前，这位可怜的魔神大人也只有老老实实听话一条路。
　　反正祂现在也不忙，又不是“007”的十三位恶魔君主。
　　就继续为丰富游戏内容做贡献吧。
　　光芒闪烁，伊芙开启了泰坦之书，赛格斯世界的地图再次在空中幻化。
　　看着半空中的那些或明或暗的光点，伊芙若有所思。
　　“探索完了这座泰坦遗址，精灵之森的西部还有另一座，看坐标，很可能在精灵七大城市之一，海滨城市米洛维亚（详见266章）的附近。”
　　“不过，这个光点已经黯淡了，应该是已经被探索过了，估计也没什么珍贵的东西了，但作为玩家的一个小副本，还是可以的，以后也可以同样交给阿撒兹勒投放恶魔……”
　　“死亡荒漠上有一座泰坦遗址，光芒也黯淡了，很可能乌勒尔就是从那里得到凋零之心的……嗯，这个遗址也可以做类似的处理，改成副本。”
　　“丰饶平原上倒是还有一个亮着的坐标，还是在枫叶领境内，唔……看坐标似乎与枫叶城很接近，这个倒是不太好探查。”
　　“不过，我可以试着用化身亲自潜入一下。”
　　“依旧采取之前泰坦遗址的做法，先让玩家探路吧，那里终究是永恒之主的地盘，上一次大闹过后永恒教会也一定会警惕起来的，小心一点总没错的。”
　　“可以挑选一些高玩，以隐藏任务的形式发布探索任务……”
　　“其他地方亮着的光点……就只有大陆另一侧了，据说那里沉睡着几位古神，也不知道这个时候苏醒没有……”
　　确定好了近期的探索任务，伊芙就将泰坦之书重新关上。
　　距离神魔战争还有不到一年的时间，这段时间里，祂要尽可能地提升实力。
　　沉吟了片刻，伊芙换了个舒服的坐姿，将一条腿搭在了另一条腿上，随后调出了游戏沙盘。
　　依旧是那个立体的游戏沙盘，显示了包括精灵之森、幽暗地域、黑暗山脉、死亡荒漠以及部分丰饶平原在内的区域。
　　数十万蓝色的光点在立体沙盘上闪烁着，可以清晰地看到它们的分布，一半位于精灵之森内，一半位于其他区域，而集中的地方，不是几座主城的位置，就是几个副本的位置。
　　这是代表玩家们的光点。
　　其中，白银玩家已经超过了四千人，仅仅是这两天公测，就增加了近八百人。
　　而同时，几乎每几分钟，就有新的黑铁玩家转职成功。
　　这是伊芙放开了特殊奖池的白银转职名额的掉率，所带来的白银玩家井喷式爆发。
　　“距离一万名白银还差六千人，一天三百人的话，二十天也够了，一个月内能搞定。”
　　“一万人之后，可以考虑给一些高玩开启白银中位的名额了，可以依旧以‘卷轴’的形式放出，就叫‘白银晋升名额’吧！”
　　“等级的提升不要太过急切，不然的话会让周围的势力察觉端倪，现在精灵已经够显眼了，必须谨慎。”
　　“好在的是最近各个种族的白银数量也在井喷，倒是能够一定程度上掩盖一下精灵之森的异常了。”
　　确定好了接下来的玩家发展方向，伊芙就撤下了沙盘。
　　而另一侧，妖精之王菲妮尔也来到了魔神迷宫的核心宫殿里。
　　“什么？！尤克特拉希尔那家伙让我继续找带泰坦血脉的恶魔？！祂到底把我当成什么了？！”
　　听了妖精之王的话，阿撒兹勒神情愤怒地说。
　　看着怒斥女神的魔神，菲妮尔也不生气。
　　祂看了阿撒兹勒一眼，说道：
　　“这是女神冕下的神谕，您不愿意做吗？如果您不愿意的话，我这就向女神冕下复命。”
　　听了祂的话，阿撒兹勒微微一窒。
　　这位第七魔神似乎是联想到了什么，冷冷地打了个哆嗦。
　　祂沉默了片刻，叹息道：
　　“我明白了。”
　　得到了魔神的回复，菲妮尔留下了一座献祭法阵，就离开了宫殿。
　　而阿撒兹勒呆呆地看着面前水晶球中浮现的玩家与恶魔战斗的画面，忽然觉得调戏这些弱智的长耳朵不是那么香了……
　　“我特么到底在做什么？”
　　祂喃喃自语道。


第646章 凋零之心的秘密
　　阿撒兹勒发了一番牢骚之后，最终还是屈服了。
　　祂成功地从魔神迷宫的包工头，升职到了魔神迷宫+泰坦遗址的包工头。
　　对第七魔神大人的从心选择，伊芙还是挺满意的。
　　“虽然抱怨了一下，但答应得蛮干脆的嘛，看来还有潜力可挖。”
　　祂勾着嘴角恶趣味地想到。
　　这之后，伊芙沉吟一下，干脆又利用游戏网络中的祭司系统，挑了几个尽心尽职的祭司玩家，给他们发了两个隐藏任务。
　　与前一阵子发给第一祭司玩家苳苳的隐藏任务一样，依旧是泰坦遗址的坐标，正是位于精灵之森西边，以及死亡荒漠上的两座遗址。
　　这两座泰坦遗址都是被发掘过的，八成已经没有什么好东西了。
　　只是，这仅仅是针对伊芙而言，对于玩家们来说，真神眼里的破烂在他们眼中可能就是极品宝贝，所以还是有很大的开发价值的。
　　而等玩家们探索之后，直接再派妖精之王菲妮尔走一趟，也将这两个遗址的后续野怪刷新交给阿撒兹勒即可。
　　完美。
　　当然，这两个遗址应该给伊芙带不来什么大的惊喜了。
　　最多也就是像第一个泰坦遗址一样，成为一个分流玩家的新副本，缓慢地给伊芙提供力量并给玩家们带来快乐。
　　但是，丰饶平原上的那一座未被发掘的泰坦遗址还是可以期待一下的……
　　未被发掘，就意味着很可能有真神器，甚至其他好东西存在。
　　按照之前设想的那样，伊芙翻出了玩家的名册，开始在其中寻找自己熟悉的、认可的高玩，打算也给他们发一个探索丰饶平原泰坦遗址的任务，算作前期探路。
　　不过，就在伊芙勾上几个ID之后，却忽然心中一动，感知到了来自矮人与锻造之神多尔夫特的呼唤。
　　那是祂与对方约定好的联系方式，地点则依旧是万神殿。
　　“多尔夫特？凋零之心这么快就修复好了？”
　　伊芙愕然，继而一喜。
　　距离祂上次与对方见面还不到一个月，这个神器修复效率可以说是相当快了。
　　带着期待的心情，祂暂时放下了丰饶平原遗迹探索任务的发布，再次回应呼唤，进入了万神殿之中……
　　光芒闪烁，伊芙意识流转，激荡的神力幻化为投影，出现在了万神殿的生命与自然神座上。
　　而当祂来到这里的时候，矮人与锻造之神多尔夫特已经在等待了。
　　只是，当伊芙看向对方的时候，却发现这位矮人真神正一脸严肃而又警惕地看着自己。
　　嗯？
　　发生了什么事？
　　看着多尔夫特如临大敌的表情，伊芙心中一动，继而也警惕了起来。
　　“多尔夫特冕下，您怎么了？是凋零之心出了什么问题吗？”
　　祂沉声问道。
　　听到伊芙的提问，多尔夫特并没有第一时间回答。
　　这位矮人真神先是点了点头，随后又摇了摇头。
　　之后，祂看向了伊芙，目光中满是审视与凝重：
　　“伊芙冕下，我有几个问题想要问您一下。”
　　问题？
　　伊芙心中一跳。
　　“您请问。”
　　祂说道。
　　多尔夫特深吸了一口气，随后问出了一个让伊芙感到莫名其妙的问题：
　　“伊芙冕下，您……是怎么看待深渊的？”
　　怎么看待深渊？
　　伊芙微微一愣。
　　祂犹豫了一下，思索矮人与锻造之神为什么会这么问。
　　对方这个样子，就像是在判断自己的立场似的……
　　嗯？
　　立场？
　　余光扫过万神殿中那华丽庄严的浮雕，伊芙心中微动。
　　祂沉吟了片刻，选择了最为妥当，也最为被众神接纳的答案：
　　“深渊是众神的敌人，它能够污染赛格斯晶壁系的各个位面，为世界带来灾难……”
　　“对于深渊力量，身为真神，我们必须要与其对抗到底。”
　　伊芙的声音，空灵清澈，回响在万神殿之中。
　　而多尔夫特一边听着祂的回答，一边警惕地留意着万神殿的浮雕变化。
　　当祂发现浮雕毫无反应之后，终于松了口气：
　　“真言浮雕并没有变化，太好了，伊芙冕下……看来您还没有被深渊污染。”
　　被污染？
　　伊芙心中一跳。
　　暂不提身为能够吸收深渊力量的世界树究竟会不会被污染，深渊力量又怎么有机会入侵祂的神魂呢。
　　“发生了什么事？以至于您竟然需要依靠万神殿的真言之地来验证我的立场？是与凋零之心有关吗？”
　　伊芙皱着眉问道。
　　多尔夫特叹了口气，点了点头：
　　“没错，的确与凋零之心有关。”
　　说完，祂又看向了伊芙，问道：
　　“伊芙冕下，第二个问题，您是否曾经利用神力净化过凋零之心呢？”
　　净化凋零之心？
　　我什么时候净化过凋零之心了？
　　伊芙一脸的疑惑。
　　祂正准备说没有，但却忽然心中一动，神魂深处浮现出来了一段画面……
　　那正是祂刚刚获得凋零之心，进行鉴定探查时候的记忆。
　　回忆起这段记忆，伊芙的神情忽然一肃。
　　不……
　　祂净化过……
　　祂的确净化过凋零之心，就在祂刚刚获得这件真神器的时候……
　　而且还是轻易地、彻底地将凋零之心中的深渊力量全部清除出去了！
　　可是，自己怎么会忘记这件事？
　　更别说，为什么交给多尔夫特的时候，自己又默认了凋零之心中依旧存在深渊力量的污染？
　　不，不是默认，而是的确存在污染，不然多尔夫特当初并不会说里面的深渊力量很难清除……
　　换句话说，自己当初根本没有彻底将深渊力量消除！
　　然而，这件事在祂与多尔夫特交流的时候，竟然也没有察觉到任何不对，祂甚至直接忽略了自己曾今“净化”过这件真神器……
　　念头至此，伊芙的神情微沉了下来。
　　祂忽然意识到，自己可能不知不觉间，受到了某种神秘力量的影响，进而记忆与判断受到了干扰……
　　是什么时候？
　　拿到凋零之心的那一刻？
　　还是净化它的那一刻？
　　“看来，您似乎注意到了。”
　　看到伊芙微变的表情，多尔夫特轻轻一叹。
　　“您发现了什么？”
　　伊芙神情凝重地问道。
　　多尔夫特微微抬起手，手中光芒一闪，出现了一串骷髅项链，正是凋零之心。
　　祂看着凋零之心，说道：
　　“伊芙冕下，如果我没有判断错的话，这件神器，恐怕并非是一件封印类的神器，而是一件被污染的精神控制类神器……”
　　“被污染的精神控制类神器？”
　　伊芙皱了皱眉。
　　“没错。”
　　多尔夫特继续说道：
　　“事情还要从我将其拿回神国说起……”
　　“伊芙冕下，我将凋零之心拿回神国后，就对其展开了修复，而在修复之前，我打算尽力再将其中的深渊力量清除一下……”
　　“在我的原本的计划中，我计划花上三天的时间，尽可能地将深渊力量压制，只是……当我第一天做完之后，第二天却忘记了这件事，心中默认了已经将此事做完。”
　　“如果不是因为我封神前养成的习惯，会将自己每日的锻造记录记载在下来，或许我直到将这件真神器修复，也不会察觉到这件事。”
　　“但好在，我有着每天翻一遍前一天锻造记录的习惯，从而发现了端倪。”
　　“我在不知不觉中，记忆与判断被这件真神器影响了……”
　　“不仅如此，当我发现这件事，去询问协助我修复神器的神使的时候，发现祂们同样也忘记了此事，而其中的两位神使，更是受到了些许深渊力量的污染……”
　　听了多尔夫特的话，伊芙神色一肃：
　　“凋零之心？”
　　“没错，正是凋零之心的污染，而且没有人能够察觉，如果不是因为我一直戴着心灵之锁的话，说不定我也被污染了。”
　　多尔夫特苦笑道。
　　祂的脸上，还带着一丝后怕：
　　“但好在的是，两位神使的情况也不严重，最多也就是让性格产生些许偏执，我花费了一番功夫就将其净化了。”
　　“所以……您就担心长期使用甚至将其认主的我，也受到了污染？”
　　伊芙问道。
　　“正是这样。”
　　多尔夫特点了点头。
　　说着，祂松了口气：
　　“但还好，您还没有受到影响，看来您对深渊的抗力比我想象得还要强大……”
　　因为我是世界树，的确有着超强的抗性，不然的话……恐怕我早就被污染了。
　　伊芙在心中说道。
　　祂想了想，微微皱眉：
　　“但我的记忆似乎也受到影响了，我想了起来，我曾经净化过它，而且还是彻底地净化……”
　　“这就是我发现的另一个问题了，伊芙冕下，在察觉到凋零之心这种奇特的力量之后，我又花费了不少神力，正在做好防护的前提下对其进行了仔细的鉴查，我发现它并非是一件封印类的神器，而是一件罕见的、影响精神状态的神器！”
　　多尔夫特激动地说道。
　　祂摩挲着手中的骷髅项链，叹道：
　　“只不过……它似乎经过某种伪装，展现出来了封印神器的样子，而究其本质，其实并非封印，而是施以目标一种心灵暗示，暗示对方自己的力量已经被完全禁锢，从而让目标主动地、毫无自觉地将自身的力量自我封印起来……”
　　“这，才是它的真正力量！”
　　“当然，它影响我们的判断，也是通过这种力量，只不过因为它受到了深渊力量的侵蚀，导致这种影响会向深渊侧偏移……所以，才会出现之前的种种问题。”
　　原来是这样……
　　伊芙微微恍然。
　　祂忍不住看向了凋零之心，心中惊异。
　　这究竟是一件怎么样的真神器？竟然能够连认主的存在都能瞒过？
　　不过，这倒是解释了之前祂为什么会出现记忆偏差的问题了。
　　一件能够影响真神判断的精神类神器，可以说是相当可怕了……
　　“那么，您修好它了吗？”
　　伊芙又问道。
　　多尔夫特摇了摇头：
　　“这就关乎我想要问的最后一个问题了……”
　　说着，祂神情一肃：
　　“伊芙冕下，您真的要使用它吗？您应该能够想到，一件被深渊力量侵染的，又能影响真神意志的神器有多么可怕……”
　　“这件神器让我想起了一段秘辛……据说在泰坦纪元的末期，那场席卷泰坦与巨龙两大种族战争，事实上是后崛起的泰坦在压着巨龙打的，而泰坦巨人的底牌，不是他们那强大的体魄，而是神秘而强悍的封印力量……”
　　竟然如此？
　　难道泰坦们就是依靠着凋零之心与巨龙作战的吗？
　　伊芙心下惊异。
　　这些事，是拥有世界树传承的祂也不清楚的。
　　世界树的传承之中，好多关键的记忆与知识，其实都没有保存下来……
　　“那既然是这样，泰坦与巨龙之战的结局，为什么是泰坦灭族？”
　　伊芙又皱眉问道。
　　只是，虽然问出了这个问题，但祂的心中已经有了些许猜测……
　　多尔夫特看了一眼手中的凋零之心，眼神唏嘘。
　　祂叹了口气，说道：
　　“那场战场，导致整个晶壁系都迎来了灾难……”
　　“但最后的最后，导致泰坦巨人一族灭族的，并非是巨龙……”
　　“而是在最终决战的时候，包括泰坦之王阿诺斯在内的众多神话泰坦，都疯了……”
　　“神话泰坦们疯狂了起来，开始彼此攻击，泰坦王庭中发生了一场惊天的神战，直接造成泰坦巨人掌控的泰坦位面彻底崩溃，泰坦一族也最终毁灭……”
　　说到这里，多尔夫特抬起了头，神情凝重地看着伊芙：
　　“伊芙冕下，凋零之心，就出于泰坦王庭的遗址……”
　　听了矮人真神的话，伊芙心中微动。
　　祂知道对方的意思了。
　　多尔夫特在怀疑，泰坦巨人一族是在使用凋零之心的过程中，受到了深渊的力量的污染，进而纷纷堕落……
　　换句话说，完整版的凋零之心，比祂想象的还要强大，而位于其中的，那因为凋零之心本身所固有的能力导致无法彻底清除的深渊力量，则让它变得分外的危险……
　　这是一把强大到真神都无法掌控的双刃剑！
　　“伊芙冕下，您现在，还要求我修复这件真神器吗？”
　　矮人与锻造之神多尔夫特神情严肃地问道。


第647章 海滨之城米洛维亚
　　迎着多尔夫特严肃的目光，伊芙陷入了沉默。
　　数秒之后，祂轻声问道：
　　“那么，您能够修好吗？”
　　“如果……您执意需要我修复的话，我的确可以做到，只不过……作为您的朋友，伊芙冕下，我不建议您为了这样一个诡异的真神器而冒险。”
　　多尔夫特说道。
　　说完，祂看向了伊芙，语气真诚：
　　“我知道，您应该是为了神魔战争做准备，但神魔战争终究是一场注定无法短期内胜利的战争，按照过去几次的经验来看，最终不过是消耗一下深渊的力量罢了……”
　　“若是为了对付深渊，从而让自己处于险境之中，在我看来……真的不值得。”
　　“您是生命与自然之神，您的潜力很大，在我看来……您完全可以等待自己消化完这两大至高神职的力量，成为像万神之母那样强大的存在，那个时候……您会有更加强大的力量来对抗深渊。”
　　“而不是现在，为了一年之后的神魔战争，冒一些不必要的风险。”
　　多尔夫特神情真挚地说道。
　　听着矮人之神那恳切的劝说，伊芙的心中有些复杂。
　　冒风险么……
　　可是，我并没有那么多的时间来成长，我想要修复凋零之心也并非仅仅是为了神魔战争而已……
　　祂在心中自嘲道。
　　更别说，现在知道凋零之心竟然有这么强的力量，祂内心深处反而更加想要将其修复了。
　　至于其中的副作用……
　　老实说，伊芙不认为自己会被污染。
　　祂是世界树，祂的神魂本身就对深渊力量有着压制的作用，最多也就是被凋零之心干扰一下记忆和判断……
　　这一点，的确无法避免。
　　但若是将凋零之心当成一个底牌，平日里尽量不要使用的话，伊芙觉得还是可以接受的。
　　尤其是现在祂获得了达摩克利斯之剑，这件攻击性质的真神器极大的弥补了伊芙进攻性不足的短板，祂平时战斗时对凋零之心的依赖也会减轻不少……
　　念头至此，伊芙正了正神色，语气坚定地说：
　　“请您继续修复吧，我会牢记您的叮嘱，这件真神器，我仅会当做一道万不得已的底牌来用。”
　　看着伊芙那坚决的态度，多尔夫特叹了口气：
　　“好吧……”
　　“既然您如此坚持，那我就继续按照原有的计划修复它了。”
　　说着，祂又忍不住苦笑：
　　“也可能是我活得时间太久了吧，万事都想要周全一些，也不希望冒风险……”
　　“希望伊芙冕下您能够一直记牢记自己的初心，不要被这件诡异的神器迷失了自我……”
　　矮人与锻造之神最终还是接受了伊芙的想法。
　　之后，祂与伊芙又交谈了几句，聊了一下最近矮人王国的状况。
　　“伊芙冕下，您的创造的妖精族真的非常的厉害，在他们的帮助下，那些被深渊污染的区域都在缓缓净化……”
　　“按照这个进度，我想或许用不了一年，南方山脉的地下世界就能再次回归繁荣。”
　　多尔夫特感激地说道。
　　将元素妖精们派往矮人王国，算是丰收节过后伊芙下达的另一个神谕了。
　　这些小家伙很适合净化环境，在净化的同时也能带给伊芙正反馈，算是个双赢的选择。
　　“哪里，这都是身为真神应尽的责任。”
　　伊芙笑着说道。
　　“您太谦虚了，您的仁慈让我深感敬佩……我会尽快将凋零之心修复，并想想办法看有没有什么方法可以降低一下使用它的风险，等神器修好之后，我再来见您。”
　　多尔夫特将凋零之心郑重地收了起来，认真地说。
　　“那就等待您的好消息了。”
　　伊芙也欣喜地回答。
　　两位神话存在交流了一番之后，就先后离开了万神殿。
　　伊芙散去了神力投影，回归了自己的神国。
　　“希望……修好的凋零之心不会让我失望吧……”
　　祂有些期待地想到。
　　虽然风险很大，但若是凋零之心威力足够大的话，那风险也就不不值一提了。
　　毕竟，对于伊芙来说再危险的风险，也比不上生死存亡的危险。
　　如果凋零之心真的像多尔夫特说的那样强大，那么它无疑能够作为伊芙在未来与人类神系、战神神系发生冲突之时的底牌……
　　经过了会见多尔夫特一事，知道了凋零之心的问题，伊芙心中原本还计划继续套着风的马甲，加入探索丰饶平原泰坦遗址的任务的想法也淡了不少。
　　祂将自己挑选出来的那几个高玩ID勾上，发布了只有白银满级玩家才能探查遗迹的隐藏任务之后，就不再关注了。
　　当然，这就与另外两个泰坦遗址的发布形式不同了。
　　不再是以神谕的形式发布给祭司玩家，而是以一种触发隐藏剧情的形式，通过圣女爱丽丝委婉地发布出去……
　　此外，伊芙自然也没有忘记调整一下玩家们的活动范围，将几个泰坦遗址都包裹了进去。
　　其中，精灵之森和死亡荒漠算是全图彻底对玩家开放了，而丰饶平原那边的区域，也不再局限于枫叶领的西部，而是将包括维穆尔河东部的部分区域也涵盖了进去。
　　换句话说，现在玩家们可以自由地在整个枫叶领活动了。
　　但老实说，虽然伊芙早早地就开了人类世界的枫叶领的部分地图，但去那里的玩家并不算多……
　　最重要的原因，就是枫叶领能杀的野怪太少了。
　　除了想要去人类世界玩耍的，或者是做生意的玩家外，其他的人……甚至有相当一部分萌新都不知道还有这块地图的。
　　当然，长途跋涉的路途也是原因之一。
　　除了偷偷在枫叶城的驻点留下传送阵的安利商会和黑龙商会（隶属于萌萌委员会）外，其他玩家想要到那里不借助两个公会的私设传送阵的话，只能地奔。
　　那就是十天半个月的路途了。
　　而就算是借助传送阵，也至少要走上一周的路程，还是坐马车的。
　　这个时间足以让很多人望而却步了。
　　毕竟，大多数玩家都是没有耐心，且怎么方便怎么玩游戏的。
　　十天半个月的路程？
　　就算是换算成现实时间，那也得两三天了，还是一直都在走的，太煎熬了……
　　要不是这样，传送阵在《精灵国度》里也不会那么受欢迎了，每个主城中房价最贵的地区，也不会是濒临传送法阵的地区了。
　　几个探索任务的发布，自然在玩家之中又掀起了一阵浪潮。
　　隐藏任务……在发布出去的那一刻，就不属于“隐藏”了。
　　一个人获得任务，一小时之内全服都会知道。
　　这已经是《精灵国度》的日常了。
　　第一座泰坦遗址的收获早已让不少玩家赚的盆满钵满，大家尝到了滋味儿，自然对新出现的几座遗迹分外上心。
　　一时间，大量的玩家开始朝着很少有人涉足的精灵之森西部，以及死亡荒漠南部已经被摧毁的半兽人王庭移动。
　　这是两座已经被发掘过的泰坦遗址的坐标所在。
　　不过，枫叶城那边的遗址，倒是没有什么大动静。
　　毕竟……白银下位满级是道坎儿。
　　满打满算之下了，全服达到这个水平的玩家也不超过一千。
　　一千人撒到整个游戏地图上，那就相当稀少了。
　　当然，发布任务的形式不同也是原因之一，对于与前几次遗迹探索不同的任务发布形式，这些高玩几乎是不约而同地选择了闷声发大财……
　　这也是伊芙刻意所为。
　　这座遗迹终究是位于人类世界的，要是忽然有一大堆的精灵在遗迹周围出没，一个不好就会吸引到永恒教会的视线了。
　　而那，不是伊芙想要看到的。
　　不知不觉中，一周的时间就这样过去了。
　　而在一周之后，探索遗迹的玩家也陆陆续续传来了消息……
　　精灵之森很大，死亡荒漠也与其不差上下。
　　而这两个地图，一个极其复杂，一个则极其荒凉。
　　如果按照玩家们自由探索的话，或许他们还需要花上很久的时间才能到达遗迹所在的位置，但现在有了坐标，一切都迅速了起来……
　　其中，第一个被发现的遗迹，是死亡荒漠的泰坦遗址。
　　这座遗址位于毁灭的半兽人王庭附近，而半兽人王庭在死亡荒漠“解放”之后，被玩家们建了通往沙暴城的传送法阵。
　　所以想要在附近找到被标记的遗址，简直不要太简单……
　　只一天的时间，在沙暴城设有分据点的萌萌委员会就近水楼台先得月，找到了遗迹的位置，并开始了探索……
　　这是一座规模比精灵之森探查过的那座泰坦遗迹还要大的多的遗迹。
　　如果伊芙没有判断错的话，这座遗迹正是泰坦巨人的王庭所在，甚至曾经还有着通往泰坦巨人种族位面——泰坦位面的空间通道。
　　当然，泰坦位面已经崩溃毁灭，王庭也早已崩毁，再加上这里又经过了不知道多少次的搜刮和探索，当玩家们找到这里之后，已经没有什么好东西发掘了。
　　不过，还是那句话，这仅仅是相对伊芙而言。
　　对于玩家们来说，光是遗迹中的种种石材，都是值得搬运的宝贝了。
　　所到之处寸草不生，第四天灾的名头可不是随便说说的……
　　如果不是伊芙有所控制，这些遗迹被玩家们全拆了去建属于自己的主城，是完全有可能的。
　　而在泰坦王庭遗址被玩家们发现的两天后，精灵之森西部的泰坦遗址也被发现了。
　　这一座倒是规模小了不少，而且也明显有探查过的痕迹。
　　不仅如此，玩家们甚至在遗迹旁发现了一些失落的精灵建筑。
　　其中还有竖立的精灵石碑，而一些学了精灵文的大佬翻译之后，竟然发现正是在讲述这座泰坦遗址的……
　　精灵族……历史上似乎将这里当成了一个遗迹观光点。
　　也就是说，这座遗址应该是被曾经的精灵族发掘过的。
　　而这些精灵建筑的发现，让一些查阅过游戏背景的玩家兴奋了起来。
　　因为这意味着附近很可能存在精灵城市！
　　于是，进一步的探索展开了。
　　如同伊芙判断的那样，这座遗迹正位于海滨之城米洛维亚的不远处。
　　在发现这座遗迹之后，玩家们很轻易地就探索到了这座位于附近的精灵城市遗址。
　　这是继翡冷翠、瑞文戴尔、精灵王都（枫叶城）、凯诺兰之后，玩家们发现的第五座大型精灵城市！
　　海滨之城米洛维亚坐落于一片金色的沙滩之上。
　　与之前的几座精灵城市不同，这座精灵城市保存得相当完好，白色的巨石建筑典雅大气，并没有遭到破坏，就连城市中的神殿也完好无损。
　　很明显，这座城市并没有遭受战争的摧残，只有丛生的杂草与藤蔓，让这座失落的城市看上去多了些许萧瑟。
　　城市旁边就是一望无际的大海，海水澄澈湛蓝，白色的浪花不断起伏，拍打着沙滩，空中则有海鸟在自由地飞翔长鸣，清凉的海风拂面，似乎能够将所有的烦恼都一一拂去……
　　远处的海平线与澄澈的天空相连，分不清哪里是天，哪里是海，景色无比壮观美丽。
　　在第一批玩家们来到这里之后，就被这醉人的景象圈粉了。
　　而随着一张张精美的截图上传至游戏论坛，海滨之城米洛维亚的名字，也在《精灵国度》中火了起来……
　　毫无疑问，风景党们的圣地，将会再多上一个。
　　而得到消息的生命教会也立刻行动了起来，开始安排人手建立传送法阵，将这座曾经的精灵城市再次纳入掌控……
　　当然，游戏地图也需要同步更新的。
　　新的精灵城市，在玩家之中掀起了一波新的观光热潮。
　　不过，作为幕后观测者的伊芙，却微微皱起了眉头。
　　因为祂发现了一件奇怪的事。
　　米洛维亚并未遭到破坏，就连神殿也完好无损，说明这里并没有在千年神战之后受到波及。
　　但奇怪的是，保存完好的自然神殿之中却没有女神的神像。
　　当然……也没有其他神话存在的雕像。
　　这就很值得玩味了。
　　毕竟……神像总不能自己长腿跑了吧？
　　更别说既然城市并非遭受战争，那么……居民们又都去哪了呢？
　　就算是千年神战之后精灵族收缩实力，大多数精灵回到了翡冷翠里，但也总该有不愿意走的人留下吧？
　　可是……城市里并没有这样的痕迹，一点生活痕迹都没有。
　　这让伊芙心中疑惑了起来，意识到米洛维亚这里或许还有着什么秘密，很可能涉及到了居民的去向，需要进一步深入探索……
　　不过，就在这个时候，另外一个消息吸引了祂的注意力。
　　清一色由高玩参加的枫叶领的泰坦遗迹探索任务，失败了。


第648章 枫叶领的叛乱
　　天选之城，生命神殿。
　　圣女爱丽丝看着姿态恭敬的自然之心公会会长李牧，眉头微皱：
　　“你说什么？探索枫叶领泰坦遗迹的隐秘任务失败了？”
　　她是伊芙“任命”的隐藏任务负责人，不少通过玩家完成的隐藏任务，都由她来负责细化引导和监督。
　　而早已全服闻名的高玩兼《精灵国度》知名视频主李牧，自然也是这次探索任务中，伊芙勾上的玩家之一。
　　这不仅仅是因为他的实力，同样也是因为他的背后是自然之心，而自然之心公会拥有的灰港又是距离枫叶领最近的精灵城市，不仅有着通往枫叶城的隐秘的安利商会传送阵，世俗交通也比较便利。
　　此时此刻，这位早已白银下位满级，一身六神装（三件是未修好状态）的知名大佬同样是眉头微皱。
　　他微微低下头，略带歉意地说道：
　　“是的，爱丽丝大人，我们潜入失败了。”
　　爱丽丝神情讶异，她看了看自己脑海里女神祝福之下获得的显示天选者分布的地图，有些疑惑地问道：
　　“到底发生了什么事？我记得你们公会应该有通往枫叶领的隐秘传送阵吧？”
　　迎着圣女大人的质疑，李牧苦笑了一声，说道：
　　“我们的确是有隐秘传送阵，但是在使用的时候，我们却发现不知道为什么无效了……”
　　“无效了？”
　　爱丽丝微微一愣。
　　她与坐在神殿另一侧，悠哉地喝着精灵花茶看窗外风景的神眷者零对视了一眼，略微有些严肃地问道：
　　“是被破坏了，还是其他什么原因？”
　　“应该不是被破坏了，还能正常运转，但就是无法传送，就像是被封印了一样……唔，对了，和当初我们攻打死亡荒漠时候一样，那个时候我们尝试在荒漠中建立起来的传送阵，不少也都是这样失效的……”
　　听到这句话，圣女爱丽丝的眉头皱得更深了，她似乎是意识到了什么，神情彻底严肃了起来。
　　“是时空禁锢。”
　　另一边，神眷者零那清冷的声音传了过来，吸引了李牧的视线。
　　“时空禁锢？”
　　他好奇地问道。
　　“是一种神灵拥有的力量，可以由真神施展，或是教会通过向真神祈祷来施展，用以禁锢信仰范围内的空间传送……这种强大的力量在战争中常被使用。”
　　爱丽丝向李牧解释道。
　　沉吟了数秒，她再次看向了李牧：
　　“李牧阁下，我记得……安利商会不是也枫叶城也有着分据点的吗？里面负责值守的天选者呢？他们不知道里面的情况吗？天选者之间应该是可以无视空间进行交流的吧？”
　　李牧挠了挠头，神情有些尴尬：
　　“咳，爱丽丝大人，我们公会已经好久没有在枫叶城驻守天选者了……”
　　爱丽丝：……
　　“那你们的分据点是谁在维持运转？”
　　“额……是我们安利商会的会长委托给了那里的人类商会下线，唔……别担心，他们也被我们的传教团纳入女神的怀抱了，虽然只是浅信徒，但的确是女神的拥护者。”
　　爱丽丝：……
　　安利商会的传道团，在精灵之森还是挺有名的，其传道战绩斐然，在教会中都很有名气。
　　老实说，若是不提安利商会会长的名字的话，爱丽丝还是挺欣赏这个天选者团体的。
　　“可惜了，普通的信徒的话，那就无法远程交流了，橡木之手现在也不在枫叶领，不然的话……倒是能够向女神祈祷，请求联系。”
　　她叹了口气。
　　不成为虔诚信徒，除非女神特意关注，不然的话甚至无法引来神灵的注意。
　　而若是信徒处于其他真神掌控的信仰范围内，真神甚至无法与浅信徒进行直接沟通，哪怕真神是主动的一方。
　　“那你们有派出探查的队伍吗？灰港就位于维穆尔河的上游，如果坐船的话，应该会很快就到达下游的泽罗兰吧？”
　　爱丽丝又问道。
　　泽罗兰是枫叶领的第二大城市，位于维穆尔河的中游，枫叶城的东侧。
　　那里过去并未对玩家开放，只有往来的商船告诉玩家们下游有着这样一座城市，也是玩家们组建的商会经常往来的城市。
　　当然，现在枫叶领地图全开，白银下位满级的玩家可以自由前往了。
　　“派出了，第一时间我们就派出人手了，但是那里也潜入失败了，整个城市都戒严了，甚至有高阶职业者在码头上驻守，禁止没有通行凭证的商船靠岸……您知道的，我们现在在做的贸易全都是走私的，自然也没有什么凭证。”
　　李牧回答道。
　　“戒严了？”
　　爱丽丝微微一愣。
　　“看来……枫叶领恐怕是发生什么变故了。”
　　圣女微微一叹。
　　“没错，枫叶领的确发生了一些变故，这也是我这么急着前来找您与零大人的原因。”
　　李牧恭敬地说道。
　　看到他那忽然有些跃跃欲试的态度，爱丽丝心中一动：
　　“李牧阁下，你们是不是已经打听到了那里发生了什么？”
　　“是的，我们的船队在泽罗兰外徘徊时，救起来了一位从泽罗兰的贵族别墅里逃出来的半精灵少女，从她那里获得了一些情报。”
　　李牧顿了顿，神情一肃：
　　“爱丽丝大人，零大人，枫叶领……应该是要打仗了。”
　　“打仗？”
　　“没错，是边境伯，主宰枫叶领的神圣曼尼亚帝国的边境伯好像反了，也就是几天前的事……我想，很快也会有商队将这个消息传到精灵之森里，我们还在岸边看到了很多佣兵，应该都是被征召过去的。”
　　李牧神情肃穆地说道。
　　“边境伯反了？”
　　爱丽丝愕然。
　　“是的，似乎神圣曼尼亚帝国一方要收回属于边境伯的权力，起因则是一段流言。”
　　李牧回答道。
　　“流言？”
　　爱丽丝皱了皱眉。
　　李牧点了点头：
　　“流言说，枫叶领的边境伯真实身份并非是人类，而是隐藏在人类世界，将灵魂献祭给深渊恶魔的吸血鬼……而后，依照神圣曼尼亚帝国第一任皇帝与永恒教会定下的《神圣诏书》，帝国女皇宣布收回边境伯的选帝侯权力，剥夺卡帕多西亚的贵族资格……所以，边境伯就反了。”
　　“就在半个月之前，帝国女皇已经任命七大选侯之一的罗森公爵为元帅，率帝国第三近卫军团，以及征召的数支大型佣兵团，共计约八万大军，朝着枫叶领赶来了。”
　　李牧的声音深沉而有力。
　　而听了他的话，爱丽丝和套着零马甲的伊芙却忍不住齐齐看了他一眼。
　　他知道的，也太详细了些……
　　“这都是那位半精灵少女告诉你的？”
　　伊芙忽然开口问道。
　　“是的，零大人。”
　　李牧恭敬地回答。
　　“她现在在哪里？”
　　伊芙又问道。
　　“她现在正在灰港中，由我们自然之心的成员在照料。”
　　李牧说道。
　　“灰港？为什么不将她接到翡冷翠呢？”
　　爱丽丝皱了皱眉头。
　　虽然自然之心公会是给她印象最好的天选者公会，但对于天选者们种种略微有些奇葩的举动，爱丽丝还是觉得像这种回归精灵之森的精灵，还是应该首先被教会接纳，由传统的精灵来引导，融入新的精灵之森。
　　毕竟，已经有无数个事实证明，天选者们带节奏带的实在是太熟练了，对于那些回归的精灵，尤其是年纪比较轻的那些，大多数人很容易都会被他们带偏……
　　不说别的，光是学会吃肉和爆粗口两条，就够让爱丽丝头疼了。
　　只是，听了爱丽丝的话，李牧却有些犹豫。
　　他苦笑了一声，说道：
　　“爱丽丝大人，不是我们不想将她接到翡冷翠，而是她的身份有些特殊……按照女神的规定，在她成为信徒之前，是不能让她深入精灵之森的，更别说是翡冷翠了。”
　　“她不是女神的信徒？”
　　这一次，爱丽丝是真的惊讶了。
　　毕竟，凡是逃往精灵之森的精灵和半精灵，无一不是知道了女神伊芙的消息，选择接纳信仰的皈依者。
　　“没错，她还不是女神的信徒，她的出逃也并非是为了前往精灵之森，说起来……倒是更像被我们忽悠……咳，劝说过来的。”
　　李牧干咳道。
　　“她是什么人。”
　　伊芙问道。
　　当然，在问这句话的时候，她也同时暗中联系上游戏网络，去找灰港玩家的视野了。
　　“零大人，她是人类贵族与精灵的孩子。”
　　李牧回答道。
　　“人类贵族与精灵的孩子？！”
　　爱丽丝忍不住低呼出声。
　　她的神色先是在听到“人类贵族”一词的时候闪过了一丝厌恶，又在听到后半句之后变成了愕然，但愕然之后……又转为了恍然，最终，她发出了一声深深的叹息：
　　“原来……是这样。”
　　一时间，爱丽丝沉默了下来。
　　直到伊芙的声音再次响起，打破了神殿的寂静：
　　“现在在照顾她的，是德玛西亚？”
　　李牧微微一愣，露出了一副您怎么知道的见鬼表情。
　　但很快，他就意识到了这是在游戏里，连忙小鸡啄米般点了点头：
　　“没错，是他在照顾对方。”
　　“她叫什么名字？”
　　伊芙又问道。
　　“索菲娅，她的全名是索菲娅·冯·韦尔斯。”
　　李牧恭敬地回答。
　　“索菲娅·冯·韦尔斯么……”
　　爱丽丝的表情有些复杂。
　　“这是人类贵族的名字啊……”
　　她喃喃道。
　　……
　　精灵之森东部边界，灰港。
　　来来往往的商船似乎比往日里减少了不少，平日里热热闹闹的码头也冷清了许多。
　　这与灰港城中的热闹景象形成了鲜明的对比，不知道的，还以为这并非是一座以贸易渐渐闻名的港口城市，而是一座繁华的内陆精灵城呢。
　　灰港的内城，仿若城堡式宫殿的自然之心公会的总部中，玩家们来来往往，热闹非凡。
　　尤其是总部的迎宾楼外，聚集了大量的公会玩家，他们好奇地朝着楼中张望，交头接耳：
　　“在哪呢？在哪呢？德玛大佬拐回来的半精灵少女在哪呢？”
　　“啧，最里面那间屋子，据说是个毒舌大小姐，德玛那家伙都被骂得脸发黑……”
　　“毒舌大小姐？《精灵国度》可以的啊，我就爱这口……”
　　“你可拉倒吧你，这可是大佬们带回来的剧情人物，隐藏剧情啊。”
　　“就是探索失败的那个？”
　　“对啊对啊……”
　　“这么说的话……码头上我听到的传言是真的了？枫叶领那边要打仗了？”
　　“不知道……牧哥他们好像知道内情，不过他们现在去找爱丽丝和大姐头了。”
　　玩家们议论纷纷，神情期待：
　　“打仗？那岂不是说……我们又要有新的大战了？”
　　“别激动，是人类那边自己打自己。”
　　“好家伙，这才游戏了多久，都‘人类’‘人类’起来了。”
　　“嘿，毕竟俺现在可是精灵嘛！女神赛高！”
　　玩家们一边交谈，一边探头探脑地朝着迎宾楼里张望。
　　当然，门口有两个白银大佬在管控，没有人能够进去。
　　直到一个穿着儒雅，梳着红色背头的玩家端着一盘美味的糕点走了过来。
　　“嚷嚷什么呢？快让让，快让让，我还要进去送饭呢。”
　　是德玛西亚。
　　看到他那一身人模狗样的打扮，玩家们纷纷一呆。
　　继而起哄：
　　“我擦，德玛大佬，怎么换了这身行头？”
　　“好家伙，换了马甲我都快认不出来了！”
　　“爆炸头呢？你的爆炸头呢？爆炸头才是本体啊！”
　　“啧啧，不会是真的想要勾搭NPC吧？不会吧？”
　　听着玩家们那越来越没谱的调笑，德玛西亚脸色一黑。
　　你说同为公会高层，怎么牧哥人人都尊敬，他这个副会长却这么没有威严感呢……
　　“瞎说什么呢，换个打扮套情报而已。”
　　说着，他进入了迎宾楼。
　　只留下一众好奇的视线：
　　“套情报？德玛大佬还需要专门套情报？他不是最会忽悠NPC的吗？”
　　“啧，这次他好像踢到铁板了……”
　　……
　　端着准备好的糕点，德玛西亚来到了位于走廊最深处的房门前。
　　这是整个自然之心最好的招待室，以前是专门接待爱丽丝和大姐头用的。
　　只见他深深吸了口气，换上了一副友善的笑容，然后轻轻地敲了敲房门，语气温和地道：
　　“索菲娅小姐，我是德玛西亚，我来给您送午饭来了。”
　　“滚。”
　　屋内，传来了一声冰冷清脆的女音。
　　德玛西亚的笑容僵在了脸上。


第649章 毒舌的子爵小姐
　　“咳咳，索菲娅小姐，别这么生气嘛！这个啊……俗话说的好啊，人是铁，饭是钢，你看我们这一路上回来，你都没怎么吃东西，多多少少点还得吃点啊！”
　　“我带来了点精灵之森的特产，超美味的，相信你一定会喜欢的！那啥，我就进来了哈！”
　　重新将笑容摆在脸上，德玛西亚略带讨好地说道。
　　说完，他也不等里面的人回话，就轻轻一扭，打开了房门。
　　端着精致的点心，德玛西亚进入了招待室里。
　　招待室的装修风格是赛格斯世界优雅典致的精灵风与蓝星西式古典风的混搭，精致的魔法吊灯，刻有浮雕的白色装饰柱，以及淡黄色的地穴蛛丝编织的窗帘……
　　家具大多数是木质的，每一件都是原木打造的艺术品，出自精灵之手，此外还有不少镂空的白玉装饰，以及一些精美绝伦的工艺品——不少都是玩家们从精灵遗迹中淘出来的文物。
　　而在一盏典雅精妙、雕刻着复杂的图案的秘银饰灯前，正站着一位看上去约莫十六七岁，有着一头罕见的亚麻色头发的半精灵少女。
　　少女的个子并不算太高，但站的笔直，自有一种亭亭玉立的高贵感，以及颇有压迫力的气场，那是一些掌权的上位者的子女才能长期培养出来的独特气质。
　　她正在抚摸着眼前的秘银饰等，目光中带着一种欣赏与痴迷。
　　德玛西亚的推门并没有引来少女的视线。
　　倒是他自己的目光不自觉地就被少女吸引了。
　　作为精灵血脉的继承者，少女的容貌自不比多加赘述，但美貌者有之，但在美貌之余又拥有着高贵淡雅气质的人，却太少太少了。
　　精灵之森的传统精灵倒是气质出众，不过，他们的气质更偏向于一种出尘与优雅，而不是少女所展现的这种高贵独特，至于玩家……那就差的更远了，不少人就像是把高档西装穿成卖保险的似的。
　　而像少女这样类似的气质，德玛西亚只在大姐头身上见过。
　　当然……大姐头的威慑力要比眼前的少女强多了，眼前的少女虽然气质高贵，但那高贵之中还是会隐隐流露出一丝稚嫩。
　　看着少女身上那件崭新的精灵族长衫，余光又瞥了一眼被挂在角落衣架上那有些破损、甚至带着一些污渍的贵族束胸长裙，德玛西亚嘿嘿笑道：
　　“索菲娅小姐，别说，您还挺适合穿精灵服装的，这比之前那件衣服适合您多了，我早就说了，束胸的衣服，不是谁都能穿的，您的身材还是更适合精灵这种宽松的长衫。”
　　听到德玛西亚的话，少女抚摸饰灯的动作微微一窒。
　　她的视线似乎朝着自己那扁平的胸口扫了一眼，脸上的神色迅速地冷淡了下去。
　　只见她侧过身，暗灰色的眸子冷冷地扫了德玛西亚一眼，脸上却忽然展现出一个优雅的笑容：
　　“德玛西亚先生，我似乎并没有允许您进来，您的脸皮真是您身上最神奇的地方，不仅可大可小，可薄可厚，甚至还可有可无呢！”
　　德玛西亚的笑容微微一僵。
　　说完，名为索菲娅的少女则继续上下打量着进入房门的某人，视线在他那红色背头上停了停，微微摇了摇头，轻叹道：
　　“您终于将您之前的发型改了，老实说，幸好您伪装得好，不然按照您之前的那个发型，我真的以为您是从魔法事故现场逃出来的哥布林呢！”
　　“不过还好，虽然您的性格像哥布林一样糟糕，但至少您的外表比哥布林安全，像您这样独特的容貌，我想就算是夜晚走在墓地里，亡灵应该也不敢出来的吧。”
　　德玛西亚：……
　　他的嘴角忍不住抽搐了一下。
　　少女的视线继续下移，当她看到德玛西亚身上那件潇洒而又儒雅的执事装后，眼神中流露出了一丝惊讶。
　　只见她轻轻遮住嘴巴，优雅地笑道：
　　“呀，您终于将您那件发馊了的铠甲换了，现在倒是不像那些落魄的狗头人佣兵了，就是这身新服装似乎太眼熟了些，好像和红磨坊里的男宠一样，不知道的还以为哪家的宠物跑出来了呢。”
　　德玛西亚：……
　　他的脸有些发黑，视线则忍不住低头看自己的衣服，似乎忽然觉得好不容易挑出来的这件服装有点硌骨头……
　　然而……少女的话并没有结束：
　　“嗯？您似乎还喷了点香水儿？似乎挺高档的，就是喷的似乎多了一点，不过我也能理解，毕竟您还要盖一盖您身上的那股人渣味儿，唔，抱歉，或许我不该用这个词，毕竟这个词还不足以形容您那独特的品格……”
　　德玛西亚：……
　　他下意识嗅了嗅衣服，脸色似乎越来越难看了些……
　　“咳咳，索菲娅小姐，咱们能换个话题吗？”
　　德玛西亚咬了咬牙，干笑道。
　　听了他的话，索菲娅的脸上再次绽放出一个明媚的笑容，让被拐着弯儿骂得脸色一阵红一阵白的某人微微失神：
　　“可以啊。”
　　她的声音清脆动听，如同黄莺。
　　而后，少女的神色瞬间冷了下来：
　　“那就谈一谈吧，我已经告诉了你枫叶领发生的事，履行了我的诺言，那么为什么你们却没有按照约定将我送至安全的帝国后方，而是要把我禁锢在这个陌生的港口里？”
　　“这……就是精灵的待客之道？还是说你们这些家伙，真的就如同贵族们说的那样，堕落成为了残忍又狡猾的深渊爪牙？”
　　“误会！这完全是误会！人类贵族的话能信吗！？那些家伙可都是吃人不吐骨头的主！”
　　德玛西亚一边将点心放下，一边摇头解释道。
　　索菲娅一声嗤笑：
　　“您似乎忘记了，我也是贵族。脑子是个日用品，希望您不要把它当成装饰用的工艺品，而且还是艾瑞斯王国最低等的工坊打造的劣质品，平日里没事多装点东西，别连点水都没有。”
　　德玛西亚：……
　　“那不一样……你有着精灵的血脉，你是半精灵！”
　　他又拧着脖子说道。
　　“精灵的血脉么……”
　　少女喃喃道，神色间浮起了一丝嘲讽：
　　“我宁愿没有这种懦弱而花瓶的血脉！这样的血脉，或许更适合您，毕竟像您这样的智商，也只能在红磨坊做一个易碎的花瓶了，不，您或许连花瓶都做不了，毕竟红磨坊就连花瓶也都是相当高档的，而您这样的花瓶，倒像是半兽人随便用脚就着黑泥捏的。”
　　德玛西亚：……
　　“索菲娅小姐，咱能不损我吗？”
　　他叹口气，说道。
　　索菲娅瞪大了眼睛：
　　“天哪，原来您一直以为我是在说您的坏话吗？我明明以为自己已经尽可能高的来评价您了，看来以您那复杂的五官，还是掩盖不了您那朴素的智商，无法真正认识到别人的评论……”
　　“如果可以的话，我真诚地建议您多用脖子上的那个部位思考一下自己的价值，不然的话……您说您活在这个世界上，除了衬托世界有多么美好之外，还能干什么呢？”
　　德玛西亚：……
　　“我特么……”
　　他终于忍不住想爆粗口。
　　只不过，当他的视线注意到少女那审视的目光，从中读出了“看，这就要暴露本性了”的意思后，很快又忍了下来。
　　他深呼吸了两下，勉强挤出一个笑容，说道：
　　“索菲娅小姐，你到底想要干什么？”
　　“这是我想要问的问题，您到底想要干什么？”
　　少女反问道。
　　“我们只不过是想要保护你，当然……也想通过你深入了解枫叶领的现状。”
　　德玛西亚说道。
　　“保护？我一位帝国的贵族，韦尔斯家族的后裔，会需要精灵的保护？”
　　少女嗤笑道。
　　“但你不是已经被逐出家族了吗？一位无依无靠的半精灵，你难道不知道流落到人类世界会是什么下场吗？而且……你的哥哥还想将你作为祭品献给边境伯，以获得更高的权力，这样的家族你还会留恋吗？这可是都是路上你告诉我们的！”
　　德玛西亚高声说道。
　　听了他的话，少女终于陷入了沉默，微微垂下了眼睑。
　　片刻后，她再次抬起头，腰杆挺直，说道：
　　“不，我才没有被家族驱逐，是卡尔那个卑鄙的家伙擅作主张！他根本没有继承父亲爵位的权利与能力！他……只会将家族拖入深渊！让领民遭受苦难！”
　　“身为韦尔斯家族的第一继承人，我才是家族的正统继承人，未来的韦尔斯子爵！边境伯是邪恶的，韦尔斯家族才不能与他同流，纵然他是韦尔斯家族的领主，但我们同样也是帝国的子民！我们有权利在帝国与他之间做出选择！”
　　“德玛西亚阁下，我再说最后一次，将我送回帝国的领地，我要去寻找罗森公爵寻求帮助！”
　　索菲娅坚持道。
　　看着神色坚定的半精灵少女，德玛西亚的脸上浮起了一抹无奈。
　　当然，无奈之外，还有些许迟疑。
　　因为少女说的似乎也有点道理，作为玩家，老实说他也不知道《精灵国度》的人类世界贵族那边又是个什么鬼设定。
　　或者说……少女的要求莫非也是隐藏任务的一种？
　　帮助她完成要求，才能继续推进任务？
　　只是……作为安利商会的会长，作为玩家中与人类势力交流最多的老油条，哪怕是与人类的贵族交流不多，但通过帝国的一些黑市商人，德玛西亚也多多少少算是对神圣曼尼亚帝国有一个基本的了解。
　　在他看来，这就是一个套了蓝星中世纪末期的西方模板的魔幻帝国……
　　但同时，这里却又是一个有着比起蓝星更加夸张的阶级分化与贫富差距的诡异世界。
　　说是诡异，因为在德玛西亚看来，这里的贫民要是放在蓝星，各种不被贵族当人对待的悲惨现状，怕是早就反了他娘的了，但赛格斯世界的平民们却都是老老实实的。
　　当然，这也不排除是因为游戏中有超凡力量存在压制了平民那点可怜的反抗力量，或者说干脆就是游戏的设定。
　　但无论如果，以管窥豹，德玛西亚总觉得少女似乎过于乐观了，虽然他说不出哪里不对，但他直觉索菲娅的思路，恐怕并不能让她如愿……
　　再者说，将对方送往帝国？
　　不说别的，光是玩家们现在的活动范围都做不到。
　　而若是随便将少女找个城市放下……
　　不说别的，一位落单的贵族少女，还是精灵血统，德玛西亚想想恐怕都不会有什么好下场。
　　嘿，真以为赛格斯世界的城市治安都像蓝星天朝那样你一个妹子半夜三点都能穿着睡衣出来溜达的？
　　看着一脸坚持的少女，德玛西亚叹了口气。
　　他正准备说些什么，却忽然心中一动，看向了接待室的房门。
　　房门，再次被叩响了。
　　“谁啊？不是说暂时先别来打扰吗？”
　　德玛西亚有些不耐地说道。
　　“是我，李牧。”
　　门外，传来了一声熟悉的声音。
　　“牧哥？”
　　德玛西亚眼前一亮。
　　他连忙屁颠屁颠地过去，将房门打开：
　　“牧哥，你回来了？怎么样？爱丽丝和大姐头怎么说？”
　　李牧看了一眼房屋内正用着疑惑而又警惕的目光看着自己的半精灵少女，微微笑了笑，然后对德玛西亚说道：
　　“她们来了，想要见一见索菲娅。”
　　说完，让开了道路。
　　德玛西亚抬起头，看到了两个熟悉的身影。
　　他的眼前一亮：
　　“大姐……唔，零大人！爱丽丝大人！你……您们好！”
　　他立正行礼，态度乖巧。
　　也不知道演练了多少遍……
　　伊芙对他点头致意，而爱丽丝虽然皱了皱眉，但也微微颔首。
　　而后，德玛西亚迅速地扭过头，对着好奇地朝着门口方向张望的半精灵少女笑了笑，嘿嘿地道：
　　“索菲娅小姐，有两位大人想要见你。”
　　说完，他麻溜地让开了道路。
　　“大人？”
　　少女一声嗤笑。
　　她微抬起下巴，看向了房门，而紧接着，看到两位美丽的精灵进入了视线里……
　　迎着少女那骄傲之中带着些许审视与好奇的视线，伊芙微微一笑：
　　“索菲娅小姐，你好，我是零。”


第650章 索菲娅的提议
　　看着出现在眼前的两位美丽优雅的精灵，索菲娅那骄傲的眼神中闪过一丝惊讶。
　　她微微扬着下巴，带着些许稚嫩的威严目光扫向伊芙与爱丽丝两人，在两人的身上上下打量。
　　而退到一旁的德玛西亚看到少女那略微有些放肆的表情，则呵呵一笑，然后表情玩味儿地退到了站在稍后位置的李牧的身边。
　　瞥了一眼德玛西亚那戏谑之中似乎还有着几分幸灾乐祸般的表情，李牧表情古怪。
　　“瞅啥呢？”
　　他打字道。
　　“嘿，牧哥，这个叫索菲娅的垃圾NPC太特么气人了！也不知道哪个策划设计的人设，嘴太特么臭了！特么的要不是剧情人物，老子早就撕烂她的嘴了！”
　　“不过现在好了，大姐头来了，我看这个不知道天高地厚的丫头怎么办！哼，就她那屎一样性格，看大姐头怎么收拾她！”
　　德玛西亚无比怨念地回复道。
　　李牧：……
　　“你这家伙……竟然还有说别人的一天……要不是咱们的人从河里救人起来之后，你强行来了个人工呼吸把人惹毛了，怕不是也不会追着你骂吧？更别说你人工呼吸前还吃了蒜香果，不知道那果子之所以被咱们这么叫，就是因为一股子大蒜味儿吗？”
　　“擦，我哪知道她是装死的啊……我当时就想着救人来着……”
　　“我咋觉得你是想占便宜呢。”
　　“牧哥……我说我当时真没想那么多你信吗？”
　　“不信。”
　　“额……好吧，或许潜意识里的确有点想法，毕竟她外观挺戳我的，我看番剧的时候就特别喜欢亚麻色的发色，她简直和我喜欢的一个动画人物一模一样，但我的主动力真的是想救人啊！那时候真的没想这么多……”
　　“就算这样，说到底也还是你自己的锅，当时苳苳也在船上，让她来做不就一点问题都没了么。”
　　“好吧，牧哥，我知道错了……是我不对……不过话说回来，我都道了好多次歉了，卑微的不能再卑微了，这丫头还不依不饶的……而且嘴也太臭了，太看不起人了，也不知为什么她这么鄙视精灵，一路上一直在挑刺，不知道自己几斤几两都这么拽……”
　　“贵族吧，总会高傲一些……你换位思考一下啊。”
　　“但也太高傲了点吧，你看吧……马上她就要忍不住讽刺大姐头了，看大姐头怎么教育她做个乖孩子！”
　　德玛西亚幽怨地在好友频道吐槽道。
　　“那可不一定，我倒是觉得这个索菲娅可没那么傻，这一路上一直被针对的只有你吧？”
　　李牧摇了摇头。
　　“嘿，牧哥你看着吧。”
　　德玛西亚打字道。
　　与李牧在聊天频道的交流仅在片刻之间。
　　而在打完字后，德玛西亚又看看向了那位高傲的半精灵少女。
　　但这一眼，却让他惊诧地张大了嘴巴。
　　只见刚刚还对着自己疯狂毒舌的索菲娅在仔细打量了零和爱丽丝一番后，审视的目光很快化为了惊疑，而惊疑则又渐渐被尊敬替代……
　　随后，她忽然伸手捏起裙衫的衣角，屈身行了一个标准的人类贵族礼，矜持优雅地说：
　　“索菲娅·冯·韦尔斯，见过生命之眷属零·月光大人，爱丽丝·疾风殿下。”
　　说完，她微微起身，挺直了身体，不卑不亢。
　　“卧槽？什么情况？这还是那个嘴臭的刁蛮大小姐吗？！”
　　德玛西亚目瞪口呆。
　　“你看，我说的吧。”
　　李牧摇了摇头。
　　看着少女那尊敬之中却依旧带着几分警惕与提防的目光，伊芙微微有些惊讶。
　　她只不过是对与人类通婚、并被人类贵族接纳的半精灵感到好奇，产生了兴致想要来看看到底是怎么情况而已，却没想到看到了个这么有趣的孩子。
　　当然，更主要的原因，是她现在很闲，想找点事干。
　　“你知道我们？”
　　伊芙温和地问道。
　　索菲娅挑了下眉，随后略带敬意地说道：
　　“当然，只身一人对抗传奇级阴影之龙、获得了生命女神伊芙神佑的精灵族强者零·月光大人，还有重振精灵族信仰的生命圣女爱丽丝·疾风殿下，您两位的声名，在枫叶领中早已无人不知，无人不晓。”
　　“那你看我们，也是半兽人捏的花瓶吗？”
　　伊芙身旁的爱丽丝，微微有些不满地问道。
　　听到她的话，索菲娅的神色中难得地闪过一丝尴尬。
　　但她很快就调整了过来，微微欠了欠身，矜持稳重地回答道：
　　“不，您与零大人都是高阶职业者，是真正的强者，不过……精灵的懦弱也是事实，当然，我仅仅是指以前，现在有了两位的领导，精灵族自然是有了不少变化，甚至能够达成击败黑暗城邦联盟以及半兽人的伟绩。”
　　看着与刚刚对待自己时判若两人的半精灵少女，德玛西亚神情呆滞。
　　而李牧则向他投去了一个同情的目光，似乎在说“你看吧，就和我说的一样”。
　　听了索菲娅的话，伊芙看向她的目光越发充满了兴趣。
　　她的余光在索菲娅胸前悬挂的那根明显有着永恒神力加持的十字型水晶项链上停了停，又看了看少女身上那近乎于无信者的黯淡信仰光芒，微微笑道：
　　“既然如此，那你刚刚又为什么会那样诋毁精灵族呢？”
　　说完，她笑容渐渐转淡，并故意释放出高阶职业者的威压，对少女展开了压制。
　　强悍的威压袭来，索菲娅的脸色微微一白。
　　不过，她脖颈间的项链微微闪烁了一下，而她的脸色也很快恢复。
　　只见这位自称人类贵族的半精灵小姐深深吸了一口气，随后大大方方地说道：
　　“有三个原因。”
　　“第一，正如偌大的森林中总会出现各种各样的魔兽一般，纵使精灵族整体向上，但也不可避免的会出现一些渣滓，他们就宛若白面包上的一粒黑麦一般，会坏掉整个面包的口感，哦，不，说黑麦或许高看他们了，他们更像是下水道里随处可见的老鼠。”
　　说着，索菲娅轻蔑地瞥了德玛西亚一眼，引得后者表情一僵，脸色越来越黑。
　　“第二。”
　　半精灵少女话锋一转：
　　“我承认精灵之森的精灵的确大大出乎了所有人的意料，但这并不代表所有的精灵。在我的认知里，很多精灵依旧是懦弱而又卑微的存在，除了一颗幼稚可笑又可怜可悲的心，他们什么都没有。”
　　说到这里，似乎是想到了什么，索菲娅的眼神中闪过了一丝复杂，不过那道复杂很快就消失了，而她的神情也变得越发坚定了起来：
　　“第三。”
　　她看了看伊芙身后的李牧与德玛西亚，继续道：
　　“这些精灵阁下虽然实力不错，但终究不是高层，不仅如此，他们欺骗了我，我并不信任他们，只有将一切闹大，我才能见到精灵之森真正的主事者，也就是您两位。”
　　听到此处，爱丽丝的神情闪过一丝惊讶。
　　而伊芙看向索菲娅的目光则越发感兴趣了。
　　“你想要得到什么？”
　　她问道。
　　索菲娅神情一肃：
　　“零大人，我并没有太高的要求，我只想请求贵方能够将我护送至帝国境内，找到罗森公爵。”
　　“当然，我并不是没有报酬，待帝国击败边境伯之后，我将会动用韦尔斯家族的力量，将现在枫叶领，甚至帝国西南所有能找到的精灵与半精灵奴隶统统送回精灵之森。”
　　少女说道。
　　伊芙讶异地看了她一眼，说道：
　　“将帝国西南所有能找到的精灵和半精灵送回精灵之森？这可不是个容易的工作。”
　　“当然，那要等我成为韦尔斯子爵，甚至韦尔斯边境伯爵之后。”
　　索菲娅说道。
　　“边境伯爵？那是你想成为就能成为的么？你以为贵族是在过家家么？”
　　伊芙的身后，德玛西亚忍不住吐槽道。
　　索菲娅无视了他的吐槽，继续对伊芙两人说道：
　　“韦尔斯家族本身就是枫叶领仅次于卡帕多西亚家族的贵族，按照帝国法律，在边境伯爵叛乱后，若是韦尔斯家族助叛有功，将会合法继承边境伯的爵位。”
　　“同时，我们家族本身就是罗森家族的分支，罗森公爵也会很乐意扶持一个家族分支成为新的选帝侯家族，而那个时候，作为韦尔斯家族正统继承人的我，自然是新的选帝侯，也自然会拥有足够的力量，来实现我的诺言，将精灵们送回精灵之森。”
　　“那你呢？你也是半精灵……”
　　爱丽丝忍不住问道。
　　“我？或许吧，但我生活在泽罗兰，我的血液中留着韦尔斯的荣耀血脉，在身为半精灵之前，我更是一位帝国贵族！”
　　“我的启蒙导师曾经教导我，要继承领地，成长为一个优秀的领主，将领地发展得繁荣而富强，让子民们获得幸福，这也是我一直的人生追求……”
　　索菲娅骄傲地说道。
　　说完，她的神色有了些许黯然：
　　“若非我那个同父异母的私生子兄长卡尔篡位，在父亲病逝之后，本也应该是我继位才对……我很怀疑，正是他勾结了边境伯，从邪神那里获得了力量，杀害了父亲……”
　　邪神？
　　伊芙心中微动：
　　“枫叶领……又有邪神出没了吗？”
　　“又……？”
　　索菲娅的眉间闪过一丝疑惑。
　　不过，她很快就恍然：
　　“您是指四年前的绝望邪教事件吧？绝望邪教已经被永恒教会铲除了，但传闻边境伯在一座遗迹中遇到了新的邪神，并将自己的灵魂献给了对方，所以……我也怀疑我那个卑鄙的兄长同样做了类似的事。”
　　“遗迹？”
　　爱丽丝抓住了少女话语中的关键词。
　　“是的。”
　　索菲娅点了点头。
　　她看了伊芙与爱丽丝一眼，说道：
　　“上一次半兽人覆灭之后，枫叶领的魔力浓度又再次提升了，而也就是在那个时候，边境伯在枫叶城附近发现了一座新的遗迹……”
　　“当然，他保密得很好，如果不是我们韦尔斯家族正好在遗迹附近有一个情报据点，怕是也无法得知这个秘密……”
　　枫叶城附近的遗迹？
　　遗迹中的邪神？
　　李牧和德玛西亚对视了一眼，表情诧异。
　　“牧哥，你说……这会不会就是女神大人让我们找的遗迹啊？”
　　德玛西亚打字道。
　　“我不知道……但好像，不是没有可能。”
　　李牧回答。
　　爱丽丝同样是神情惊诧，她下意识看了一眼身旁的伊芙，发现对方依旧云淡风轻后，才很快调整好自己的心情。
　　“这个遗迹……具体在何处？”
　　她忍不住问道。
　　索菲娅摇了摇头：
　　“抱歉，爱丽丝殿下，这是韦尔斯家族的秘密。”
　　说完，她看了一眼两人身后的玩家，又继续道：
　　“当然，如果贵方能够帮助我找到罗森公爵，甚至能够派出一些精灵佣兵协助我来夺回家族控制权，并击败边境伯的军队的话，我不仅愿意将遗迹分享给精灵之森，同样也愿意成为精灵之森的朋友。”
　　看着少女那自信的目光，李牧与德玛西亚面面相觑。
　　这女孩……好像有点东西啊？
　　不说别的，单就听对方所言，就算是不考虑这是游戏剧情，两人也心动了……
　　就连爱丽丝也明显有所意动，忍不住看向了一旁套着神眷者零马甲的伊芙。
　　只是，作为精灵一方的主事者，伊芙的表情却并没有太大的变化。
　　她看着半精灵少女，目光平静，那极具穿透力的眼神，让索菲娅有种自己从内到外都被看透了的般的错觉。
　　“索菲娅小姐。”
　　伊芙忽然轻声道。
　　“您请说。”
　　半精灵少女说道。
　　伊芙与她对视了片刻，随后道：
　　“你从小到大，应该没有怎么走出过城堡吧？”
　　索菲娅沉默了片刻，说：
　　“虽然我没有走出过城堡，但我已经从书本上见到了整个世界，学了很多的知识。”
　　说完，她又忍不住看向伊芙：
　　“零大人，您为什么要问这个？您对于我提出的合作不满意吗？”
　　迎着少女的目光，伊芙轻轻一笑：
　　“不，我对你很有兴趣。”
　　“只是，不知道等你见到罗森公爵之后，是否还会有今天的信心……”
　　语毕，伊芙回过头，对着李牧道：
　　“李牧，你去神殿一趟，取来一尊召唤神像，送给索菲娅小姐。”


第651章 她不会成功的
　　夕阳西下，夜幕降临。
　　黑夜渐渐淹没了天空，繁华的灰港迎来了夜晚。
　　点点灯火在城市中闪烁，将夜晚的城市照耀得熠熠生辉，那是一盏盏行道魔法路灯，以及家家户户房屋内的灯光，他们或是定居在灰港的精灵，或是自然之心公会、以及自然之心附属公会的玩家。
　　索菲娅坐在自然之心的安利酒馆中，看着窗外的景象微微出神。
　　她的神情比起白天放松了不少，心情似乎相当不错。
　　直到一阵咚咚咚的敲门声，将她的思绪缓缓唤回……
　　“请进。”
　　少女轻声道。
　　房门被缓缓推开，端着一盘丰盛晚餐的德玛西亚优哉游哉地走了进来。
　　而看到进来的是谁以后，索菲娅脸上的表情瞬间转冷。
　　“哎哎……先别赶我走，先别赶我走，我就是个送饭的，送完我自己滚……”
　　看着少女那厌恶的视线，德玛西亚无奈地说道。
　　索菲娅冷哼了一声，视线中闪过一丝厌恶。
　　“德玛西亚先生，看到您的一瞬间，我就没有了胃口，我劝您还是在家好好地呆着，毕竟酒馆里是不允许宠物乱跑的。”
　　她冷冷地说。
　　德玛西亚：……
　　“好歹这酒店也是我名下的资产……不损我就不行么……”
　　他怨怨念地嘀咕道。
　　而后，将手中的餐盘放到了桌子上。
　　索菲娅冷漠地看了他一眼，倒是终究没有赶他走。
　　似乎是察觉到少女不错的心情，德玛西亚的胆子也大了起来。
　　他看了看索菲娅面朝的方向，嘿嘿嘿笑道：
　　“嘿嘿嘿，怎么样？索菲娅小姐，我们灰港如何？是不是很繁华。”
　　“再繁华的城市，有了碍眼肮脏的老鼠之后，也会让人觉得厌烦。”
　　索菲娅淡淡地说。
　　德玛西亚：……
　　“算了，我就不该多嘴搭话。”
　　他叹了口气，转身离去。
　　“不过……”
　　而就在这个时候，索菲娅的声音再次传了过来。
　　“这的确是一个美丽而幸福的城市，在我看来，丝毫不亚于泽罗兰。”
　　她望着窗外热闹的灯火，以及广场上欢乐的人群，说道。
　　那柔和的目光，多了些许的暖意。
　　“不亚于泽罗兰？”
　　听着少女的话，德玛西亚的表情上闪过一丝古怪。
　　他忍不住想吐槽泽罗兰又不是都是贵族居住区，但想了想少女那骂人不带脏字的毒舌，以及白天大姐头和少女的对话，最终还是忍了下来……
　　“算了，不和不懂事的小女孩一般见识。”
　　德玛西亚嘟囔道。
　　随后，他摆了摆手：
　　“我走了，明天记得集合啊，还有……收好女神大人的神像，你迟早会用上的。”
　　说完，德玛西亚也不等索菲娅回话，就一边摇头，一边离开了房间。
　　“还是年轻啊……”
　　他的声音，随着房门的关闭，越来越远。
　　德玛西亚离开了房间，索菲娅的视线也渐渐从窗外收回。
　　“女神神像么……”
　　她喃喃了一句，看向了身前的木桌。
　　桌子上竖立着一座高约三四十公分，美丽圣洁的女神像。
　　据白天的精灵所介绍，这是生命女神伊芙的神像。
　　看着神像，索菲娅脑海中再次响起了生命女神的神眷者，零·月光的话：
　　“索菲娅小姐，这是召唤精灵天选者的神像，带上它，在你需要的时候，就请向女神请求帮助吧。”
　　向生命女神请求帮助么……
　　想起有关生命女神的种种传说，索菲娅迟疑了一下，但还是将神像收了起来，放进了自己随身携带的储物戒指里。
　　而后，她摸了摸有些咕咕叫的肚子，最终还是忍不住来到放着餐盘的餐桌前，优雅地用湿巾擦了擦手，然后享用了起来……
　　……
　　一夜的时间，转眼就过去了。
　　第二天清晨，收拾妥当的索菲娅早早地就来到了灰港的港口。
　　港口边正停留着一条长约三四十米的木质双桅帆船，上面的白帆绣着金色的鸢尾花，以及带有安利商会标志的图案。
　　这是玩家们利用蓝星上的技术建造的横帆船。
　　虽然是蓝星上的海船技术改造的，但却非常适合在水深河宽风大的维穆尔河中航行，同时，船底刻画的轻身术的魔法阵也让帆船能够在接近岸边的时候减轻吃水，从而能够轻松地靠岸，不会有搁浅的风险。
　　也是因此，它常被玩家们用来当做商船，甚至还能运送牲口。
　　而此时此刻，帆船的上下正有一些精灵赶着高大的骏马登上船只。
　　那每一匹骏马都比索菲娅在自家城堡看到的上等战马都要雄壮，而它们的身上，还覆盖着紧密的鳞片。
　　“龙鳞马……”
　　半精灵少女神情讶异。
　　她认了出来，这些骏马应该饮用过巨龙的血液，是一种相当珍贵的变异魔兽。
　　而在她从书本上看到的记载里，这种魔兽马速度极快，是非常适合赶路的坐骑。
　　索菲娅看了帆船与骏马几眼，就收回了视线。
　　若是她没有猜错的话，恐怕应该就是这条船护送自己前往维穆尔河的上游去寻找罗森公爵了。
　　而那些龙鳞马，也可能就是精灵族提供的坐骑。
　　念头至此，索菲娅的视线转向岸边，港口处已经多了不少半精灵少女或是陌生，或是熟悉的身影。
　　那是一名名身材高挑的精灵，大概有二十多人，他们有男有女，全副武装，身上的装备很是华丽，每一个人都有着白银的力量，让索菲娅忍不住多看了几眼。
　　虽然赛格斯大陆的魔力在不断提升，突破位阶的超凡者越来越多，但这个实力，也勉强算是强者了。
　　精灵们站成两排，身体挺拔。
　　为首的几人，是半精灵少女已经知道名字的熟人。
　　李牧、德玛西亚、苳苳、梦之涵、月下茉莉等人，赫然在内。
　　他们簇拥着精灵族的神眷者零·月光，以及生命圣女爱丽丝·疾风，正彼此交谈着什么……
　　看到了零和爱丽丝，索菲娅的视线微微一亮。
　　她来到了对方的身前，捏起衣角行了一礼：
　　“早上好，零大人，爱丽丝殿下。”
　　“早上好，索菲娅小姐。”
　　圣女爱丽丝也行了一个精灵礼节，温和回礼。
　　神眷者零同样回过头，对着少女淡淡一笑：
　　“早上好，索菲娅小姐，昨晚休息得如何？”
　　“很不错，精灵族的食物很美味，带着熏香的木床也有助于睡眠。”
　　少女恭敬地回答道。
　　当然，她眼角有些发黑的眼圈，还是出卖了她的状态。
　　只不过，虽然明显没有睡好，但少女却精神极佳，干劲满满。
　　零并没有揭穿少女的话，她点了点头，对着索菲娅介绍起周围的精灵：
　　“索菲娅小姐，他们是自然之心的鸢尾花骑士团成员，每一个人，都有着白银下位巅峰的实力，他们将会护送你去寻找罗森公爵。”
　　精灵族的骑士团？
　　索菲娅微微一愣。
　　她仔细看了看这些精灵，然后在他们的胸前发现了一模一样的金色鸢尾花的标志。
　　而后，索菲娅神情一肃，再次捏起衣角，朝着精灵们行了一礼：
　　“索菲娅·冯·韦尔斯，见过各位精灵骑士大人。”
　　看着礼貌的半精灵少女，玩家们纷纷还礼，同时还有不少人用古怪的视线看向了队伍中的德玛西亚。
　　而在索菲娅不知道的地方，调侃已经开始了……
　　自然之心的骑士团聊天频道里——
　　夏目：“不是说毒舌吗？我看着挺有礼貌的啊！”
　　月下茉莉：“又是德玛西亚干了什么事把NPC惹毛了吧？”
　　苳苳：“啊哈哈哈……你们不知道，这家伙刚吃了蒜香果，就给人家来了个强吻，没被追杀都算是他皮糙肉厚了，啊哈哈哈……”
　　众玩家：……
　　夏目：“你特娘的可真是个人才！”
　　德玛西亚：“苳苳你别瞎说！我那是在做人工呼吸！”
　　苳苳：“你敢说你就没动歪心思？当时跑得比本小姐都快。”
　　德玛西亚：“……”
　　众玩家：“……”
　　“不愧是你……”
　　“果然是活该。”
　　“哈哈哈哈，德玛，你的惨烈，永远是我的快乐源泉，啊哈哈哈……”
　　一时间，聊天频道里充满了快活的气息。
　　玩家们在聊天频道聊得尽兴，不过，他们表面上却是一脸严肃的样子，就像是一个个纪律严明的士兵。
　　都游戏这么久了，如何一边在聊天频道打屁，一边在游戏中一本正经地做任务，已经是每个老玩家的必备技能了。
　　反正……锁死系统中的面部表情就好了。
　　虽然会不太方便，但做任务的时候还是很适合防止笑场，亦或是其他什么意外情况的。
　　总之……糊弄NPC还是很方便的。
　　这也是老油条们在一次次掉好感的辛酸中摸索出来的经典办法。
　　而这一切，也导致不明真相的索菲娅将玩家们那肃穆的神情看在眼中，倒是在心中暗暗点头，对精灵骑士团的评价上升了几分……
　　介绍完了护送者们，零又看向了岸边的帆船：
　　“这是自然号，是灰港最快的帆船，它将会载着你与护送者们，前往精灵之森的上游，你们将会在大约半天后到达上游的人类港口城镇河湾镇，那里就不是枫叶领的区域了，之后再乘坐龙鳞马走半天的路程，就可以抵达罗森公爵的军队所在的晨星城了。”
　　听了零的话，索菲娅眼前一亮：
　　“零大人，您已经查到罗森公爵的所在了吗？”
　　“嘿，是我们安利商会的情报网络调查到的，我们的下线可是遍布帝国西部的。”
　　德玛西亚得意地插嘴道。
　　只不过，半精灵少女却无视了他的话。
　　她连看都没有看他一眼，仿佛将他当成了空气人，让原本想要炫耀几句的德玛西亚不由得表情讪讪。
　　零看了德玛西亚一眼，对索菲娅说道：
　　“目前是这样，据说帝国军队正在那里召集佣兵。”
　　索菲娅眼前一亮，神情感激地道：
　　“太感谢您了，零大人，我一定不会忘记您的帮助的。”
　　说完，她手中光芒一闪，出现了一张崭新的卷轴：
　　“这是我昨晚借来纸笔写下的誓言契约，我已经用了自己的灵魂发誓，当我重返家族，掌控领地之后，一定会兑现我之前的承诺！”
　　少女表情郑重，她一边说，一边将一张卷轴递给了零。
　　零接了过去，但却似乎对卷轴上的内容并不在意。
　　她连看都没有看，就将其收了起来，并对着索菲娅微微点了点头，意味深长地道：
　　“索菲娅小姐，祝你顺利，当你遇到困难的时候，请记得向女神的神像请求帮助。”
　　索菲娅微微一愣，随后郑重地点了点头：
　　“我知道了。”
　　与两位精灵族的领导者告别之后，半精灵少女就在鸢尾花骑士团的陪同下登上了船只。
　　船只扬起了风帆，离开了港口，朝着远方缓缓驶去……
　　目送帆船渐渐消失在视野里，生命圣女爱丽丝忍不住问道：
　　“零大人，您觉得她会成功吗？”
　　套着马甲的伊芙轻轻摇了摇头：
　　“不会的。”
　　“为什么您那样肯定？”
　　爱丽丝疑惑地问。
　　“因为她太过理想化了。”
　　伊芙缓缓说道。
　　“理想化？难道不是因为她的精灵血脉吗？”
　　爱丽丝有些好奇。
　　微微沉吟了下，伊芙继续道：
　　“对于人类贵族来说……精灵血脉并不是问题，甚至还可能是加分项……”
　　“不过，就算是罗森公爵能够接受拥有精灵血脉的贵族，却不会接受一位理想化的贵族……”
　　“为什么？”
　　爱丽丝好奇地问道。
　　“因为贵族的立场。”
　　伊芙叹道。
　　听了她的话，爱丽丝忍不住说：
　　“您……似乎对神圣曼尼亚帝国了解很多……”
　　“只不过‘看’到的东西比较多罢了……”
　　伊芙摇了摇头。
　　“看到的比较多？”
　　爱丽丝歪了歪脑袋，有些疑惑。
　　伊芙并没有再做解释。
　　“准备给天选者们发任务吧，不久之后，精灵佣兵就要上场了，如果运气好的话，说不定过几年，我们就可以在枫叶城过丰收节了，而女神也会多一位新的虔诚信徒。”
　　她对爱丽丝说道。
　　说完，她转过身，离开了码头。
　　只留下圣女爱丽丝，若有所思。


第652章 帝国的平民们
　　冷冽的河风自南向北呼呼挂着，鼓着风帆的自然号在维穆尔河上快速地航行。
　　受精灵之森常年高于其他区域的平均温度所影响，每年的冬日，季风就会从温度相对较低的丰饶平原吹往精灵之森，而在维穆尔河上，就形成了冬日里少见的南风。
　　索菲娅站在船头，神情轻松而期待，她时而向远处那银光闪闪的河面张望，时而闭上眼感受着吹在身上的凉风，开心得像是一个飞出笼子的鸟儿。
　　直到一声熟悉的声音，将她的注意力拉回：
　　“心情不错啊，子爵大小姐。”
　　是德玛西亚。
　　看到那张讨厌的俊脸，半精灵少女的表情立刻就淡了下来。
　　不过，就在她即将开启讽刺模式的时候，德玛西亚却连忙挥手：
　　“别别……别骂，我是来给你送东西的。”
　　说完，他从怀里掏出来了一张卷轴，递给了对方。
　　“这是什么？”
　　索菲娅皱了皱眉。
　　或许是因为心情不错，她难得地并没有拒绝对方。
　　“记载了强效过的易容术，能够帮你改变外表，变成普通的人类。”
　　德玛西亚说道。
　　“改变外表？”
　　索菲娅愣了愣。
　　“没错，再过一会儿，就要到目的地了，半精灵的外表太显眼了，所以还是变装一下比较好，不止是你，我们都要变，这次护送，我们是要伪装成人类佣兵的。”
　　德玛西亚解释道。
　　听了他的话，索菲娅眉头微皱。
　　她看了一眼河水中自己那明显有别于普通人类的外表，犹豫了一下，最终还是接了过去。
　　“对了。”
　　而就在这个时候，德玛西亚再次说话了。
　　“还有什么事？”
　　索菲娅有些不善地问道。
　　“没别的事，就是想多说一句，河湾镇可能和你想象得有些不太一样，所以别抱太大期待。”
　　德玛西亚挠了挠头，说道。
　　听着他这没头没尾的一句，索菲娅眉头微皱了起来。
　　她正准备说些什么，但德玛西亚却转身离开了，也不知道是不是怕待得久了，又被少女讥讽。
　　“神神叨叨。”
　　少女冷哼了一声，说道。
　　经过德玛西亚的打岔，她观景的心情也消散了不少。
　　看了看湛蓝的天空，少女收起卷轴，前往船舱休息去了……
　　船只继续航行，半天的时间在不知不觉中很快就过去。
　　而快到中午的时候，一座规模不算很大的港口城镇，终于出现在了视野里。
　　“河湾镇要到啦！准备好易容术，马上下船了！”
　　自然号上，精灵们的声音响了起来。
　　索菲娅也被精灵们的声音吸引了注意力，她眼前一亮，连忙钻出了船舱，朝着岸边看去。
　　只是，当她看清楚岸边的城镇之后，期待兴奋的神情很快就变成了愕然。
　　那是一座规模还不到灰港一半的港口城镇，位于一个“U”型的河湾内，岸边的建筑低矮而破旧，也不知道是多久没有修缮过了。
　　港口的码头上停着一些商队的货船，正在装着货物，岸上上人来人往，倒是稍显人气。
　　只是，除了一些从商船上下来的商户衣着较为体面之外，大多数人的衣服都又脏又破，骨瘦如柴，甚至还能看到一些围着商户乞讨的，瘦弱得像是树苗似的衣衫褴褛的孩童。
　　这幅破败而贫困的景象，与灰港那繁荣而又富饶的情景形成了鲜明的对比，以至于少女一时间竟然微微失神。
　　“这……是河湾镇？”
　　她有些不敢相信地喃喃道。
　　“没错，这就是我们的目的地，河湾镇。”
　　不知道什么时候又冒出来的德玛西亚说道。
　　索菲娅并没有因为德玛西亚的突然插话而又出口讽刺，她似乎已经被眼前的景象惊呆了。
　　只见她瞪大了眼睛看着眼前破败的港口，摇头道：
　　“不……不可能，城堡里的文献上记载，河湾镇是维穆尔河上的一颗明珠，是西部领重要的港口城镇，怎么会是这个样子？”
　　“索菲娅小姐，不要拿灰港与这里做对比，精灵的城市可是没有可比性的，也不要与泽罗兰做对比，泽罗兰滨河两岸都是富人区。”
　　德玛西亚摇了摇头。
　　他一边拿出卷轴易容成人类佣兵，一边说道：
　　“现在你看到的，才是真正的人类平民港口。”
　　“走了，准备靠岸下船了。”
　　……
　　自然号缓缓驶入港口，易容成人类佣兵模样的索菲娅跟随着其他同样变装过精灵登上了码头。
　　他们的登岸立刻就吸引了港口居民的视线，所有人都用好奇而又警惕的目光打量着他们。
　　而当居民们看到他们那明显的佣兵装扮后，不少人都脸色微变，行色匆匆地离去，不一会儿……港口上就冷清了不少。
　　只有卸货的商队，用提防的目光看着他们，还有不少商队护卫握紧了武器，做防御状。
　　看到这个情景，索菲娅微微愕然。
　　“他们为什么都躲着我们，是我们的变装有什么问题吗？”
　　她疑惑地问道。
　　看到眼前这座与心目中的期望差了不知道多少倍的港口城镇，少女正打算找一个居民问一问这里为什么如此破败呢，却没想到所有人都如同躲瘟疫一样躲着他们……
　　“这很正常，我们现在伪装的是佣兵，而佣兵在人类世界可是混乱的代名词，为了安全，普通人没有人愿意接近的，当然，这也是我们的目的，伪装成了佣兵，也会少很多麻烦。”
　　随行的一名精灵解释道。
　　索菲娅听了，神情更加惊愕：
　　“为什么？难不成佣兵还敢在城市里放肆吗？难道就不怕城卫队将他们关进监狱吗？！”
　　说话的精灵摊了摊手：
　　“那我就不知道了，我就去过枫叶领一次，只知道平民都是很怕佣兵的，其他的就不知道了，不过，德玛西亚见得多，他应该知道更具体的情况。”
　　听了精灵的话，索菲娅陷入了沉默。
　　她没有继续在这个话题上纠缠，而是跟着下了船的精灵，骑上伪装成普通马匹的龙鳞马，朝着城镇中走去。
　　随着进入城镇，河湾镇的更加详细的面貌也渐渐展现在了少女的面前。
　　低矮的建筑，脏乱的街道，穷困的居民……
　　这贫穷落后的情景，极大地冲击了少女的世界观。
　　来往的行人面容麻木，毫无朝气，看着他们的视线带着畏惧，那种畏惧……让索菲娅心中莫名酸涩。
　　而一路走来，少女更是敏锐地注意到，她并没有在沿途看到哪怕是一个城卫队士兵。
　　骑着龙鳞马，一行人在居民们敬畏的视线中缓缓前进。
　　忽然，一阵喧哗与喝骂声吸引了索菲娅的视线。
　　那是一个破败的小酒馆前，几个佣兵打扮的人类正对着一个衣衫篓缕的老妇人拳打脚踢。
　　地面上翻倒着一个果篮，散了一地的野果，不少已经被佣兵们踩烂，而佣兵们则发出一阵嚣张的哈哈大笑声。
　　看到这个画面，索菲娅的面容上闪过一丝怒火。
　　她捏紧自己胸前的项链，正准备吟唱些什么，一道更加迅速的身影却冲出了队伍。
　　那是一个伪装成佣兵的女性精灵，索菲娅记得对方好像叫做月下茉莉，她冷哼一声，三两下将几个佣兵踹飞出去。
　　“滚。”
　　月下茉莉冷冷地说道。
　　几个佣兵从地上爬了起来，正准备发怒，但感受到对方身上那强大的气息，瞬间化为了惊恐，然后连掉在地上的装备也没有捡起来，就连滚带爬地逃走了。
　　看到这里，索菲娅松开了手中的项链，她翻身下马，来到老妇人面前将对方搀扶了起来，并把掉落在地上的浆果一一捡起。
　　看着忽然迎上来的索菲娅，老妇人的眼中明显闪过一丝畏惧，但在少女开始帮助她之后，她的畏惧渐渐消散。
　　“谢谢……谢谢您……大人……”
　　她一边抹着眼泪，一边对索菲娅表示感谢。
　　看着畏畏缩缩的老妇人，索菲娅的眼神中闪过一丝愤怒。
　　她吟唱起咒语，在其他玩家惊讶的目光下，为老妇人施展了治疗魔法。
　　“见鬼了，竟然是个法师？我特么竟然没看出来……难道有什么遮掩道具？”
　　看到这一幕，远处的德玛西亚一边嘟囔，一边将手里治疗药剂收了回去。
　　“谢谢……谢谢您……法师大人……谢谢……”
　　受到了治疗，老妇人声音哽咽。
　　索菲娅叹了口气，她一边帮助老妇人拍了拍身上的尘土，一边说道：
　　“不用谢，您还觉得有哪里不舒服吗？”
　　“好多了……我已经好多了……谢谢您……真的谢谢您……”
　　老妇人抱着果篮，感激地说。
　　索菲娅望了一眼果篮中那已经一塌糊涂的浆果，忍不住问道：
　　“河湾镇就没有卫兵了吗？怎么会任由这些佣兵这么嚣张？”
　　老妇人叹了口气，摇了摇头：
　　“大人，河湾镇的卫兵已经随着贵族老爷们一起逃走了，枫叶领叛乱了，他们害怕波及到这里，早就在几天前就逃走了。”
　　“逃走了？！”
　　索菲娅微微一愣，继而神色愤怒：
　　“真是一群贵族的耻辱！”
　　她看了看周围那乱糟糟的情形，又忍不住问道：
　　“那教会呢？领主逃离，难道教会就没有出面吗？”
　　“教……教会？”
　　老妇人愣了愣。
　　而后，摇了摇头：
　　“教会也撤离了，跟着贵族老爷们一起撤离了……”
　　索菲娅愕然。
　　看着少女那愕然的表情，老妇人说道：
　　“大人，您也是佣兵吧？您是要去参加罗森公爵的征召吗？”
　　索菲娅迟疑了片刻，缓缓点了点头。
　　“那我劝您还是别去了，贵族老爷们都是吃人不吐骨头的主，别看他们给的悬赏那么高，最后有没有性命拿还是个问题……您是个好人，可别上了他们的当，如果是那些亡命之徒的话，我一定不会这么说的，但您……是好人。”
　　老妇人摇头道。
　　索菲娅陷入了沉默。
　　她缓缓叹了口气，说道：
　　“我知道了。”
　　说完，她看着老妇人那在寒风中瑟瑟发抖的样子，又扫了一眼篮子里那已经稀烂的浆果，想了想，从怀里掏出来一枚金镑，塞到了老妇人的怀里：
　　“这是一点钱，您拿着买些衣服与吃的吧。”
　　“金……金镑！”
　　老妇人瞪大了眼睛，目光中闪过了一丝贪婪。
　　只是，她很快就摇了摇头，苦笑道：
　　“谢谢大人的好意，只是……这金镑还是您拿着吧。”
　　“这只是我的一点心意。”
　　索菲娅坚持道。
　　老妇人叹了口气，说：
　　“大人，这么大一笔钱，就算是您给我，我一个老婆子，怕是也守不住的……”
　　听了她的话，索菲娅微微一愣。
　　顺着老妇人的目光，少女向周围看去，而当她看到那些不知道何时聚集到了周围，正用着贪婪的目光看着自己手中金镑的流浪汉之后，心中终于恍然。
　　“我明白了……”
　　少女的神情落寞了下来。
　　她心中酸涩，将自己身上穿的那件精灵们赠送的，伪装成佣兵的破大衣脱下披到了老妇人的身上，并从储物戒指中取出了在灰港特意收起来的一些美味的糕点，递给了对方：
　　“您吃点东西吧，等您吃完，我再离开。”
　　“谢谢……谢谢您……大人，您是个好人，永恒之主一定会保佑您的。”
　　老妇人感激道。
　　说完，她狼吞虎咽地吃了起来，也不知道有多久没有好好吃过东西了。
　　保佑我么……
　　看着周围那破落的街道，以及更远处教堂紧闭的房门，不知道为何，索菲娅忽然感觉有一种莫大的讽刺感……
　　告别了老妇人，少女的心情沉重了不少。
　　此时此刻，她已经没有一开始的出发时的兴奋了。
　　一行人继续前进，渐渐走到了城镇的腹地，也进入了传统意义上的富人区。
　　这里是贵族居住的地方，富丽堂皇，与之前的区域形成了鲜明的对比，让索菲娅找到了些许的熟悉感。
　　但这，却并没有让少女感到开心，相反，她的心情似乎越来越沉重了。
　　一路上，索菲娅的话越来越少，目光也越来越黯然。
　　连带着，想要与她搭话的玩家，也安静了不少。
　　河湾镇并不大，穿过了已经廖无人烟的贵族区，索菲娅一行很快就来到城镇的另一侧。
　　随着他们的行进，周围的房屋再次变得破落了起来，与富人区形成了鲜明的对比。
　　另一侧的城镇有着城墙护卫，城墙外还有着护城河。
　　当然，现在已经没有卫兵守卫了。
　　骑着龙鳞马，索菲娅与精灵们终于离开了这座城镇，进入了西部领腹地。
　　只是，在刚刚走出城门没多久，索菲娅却看到有一个鬼鬼祟祟的行人在路边一晃而过。
　　那是个看上去三四十岁的男人，怀中抱着什么东西，他神情麻木，走到路边的沟渠处，将手里的东西丢了下去。
　　只是，当他看到索菲娅等人之后，脸色微变，连忙慌乱地逃走了。
　　“他丢下了什么？”
　　看到这一幕，索菲娅微微皱眉。
　　“我建议你还是别去看比较好。”
　　同行的德玛西亚忽然开口道。
　　不知道为什么，他的声音难得地有些沉重。
　　当然，半精灵少女自然不会听从他的建议。
　　她冷哼了一身，夹了夹马腹，骑着马朝着路边行去。
　　随着接近沟渠，索菲娅渐渐嗅到了一种令人作呕的臭味儿。
　　那似乎是什么东西腐烂后的味道。
　　而当她来到沟壑边，看到沟内的情况之后，视线顿时凝固了下来……
　　沟壑里。
　　是一堆堆的死婴。


第653章 理想与现实
　　几只乌鸦盘旋在沟壑上方的天空上，嘎嘎地叫着，索菲娅站在路边，心中一片冰凉。
　　死婴在沟壑底部堆积着，有的已经腐烂成了白骨，而有的似乎才没丢下多久，看上去起码要有一百多个。
　　空气中的味道令人作呕，那刺鼻的气味儿钻入鼻孔，让少女腹中一阵翻滚，忍不住转身呕吐起来……
　　直到将吃下去的东西统统吐了出来，索菲娅才稍稍恢复。
　　只是，那苍白的脸色，以及微微颤抖的身体，说明了此时此刻的少女内心并不平静。
　　“我都说了，不让你看了。”
　　德玛西亚叹了口气，下马走了过来。
　　他看了一眼沟壑底部的死婴，对着其他同行的法师玩家说道：
　　“烧了吧，再吟唱个净魂咒，就算是婴儿，放着不管也可能出现亡灵的。”
　　几个玩家点了点头，招呼上兼修祭司的苳苳开始处理沟壑底部的尸体。
　　而索菲娅看着忙忙碌碌的精灵们，视线越发恍惚。
　　“为什么……为什么会这样？帝国法律和永恒教典都禁止弃婴，为什么这里会出现这么多婴儿的尸体？”
　　她难以接受地喃喃道。
　　“因为养不活啊……生了下来又养不起，只能闷死偷偷地扔掉。”
　　德玛西亚摇了摇头，说道。
　　“养不活？养不活就要扔掉吗？闷死？他们怎么能忍心？！”
　　索菲娅愤怒道。
　　“那该怎么办？平民本就穷困，人类城市里几乎每几天都有意外生下的孩子，养又养不起，你让平民怎么办？”
　　德玛西亚冷笑道。
　　“可以交给教会抚养啊，永恒教会本就设有收养所！”
　　少女争执道。
　　德玛西亚摇了摇头：
　　“索菲娅小姐，你还是太年轻了，你知道一座城镇里一年会出现多少类似的弃婴吗？教会又能收养多少？而且，永恒教会呢？他们在哪里？”
　　索菲娅愕然。
　　这个时候，她才想起来，河湾镇的永恒教会已经随着贵族一起撤离了……
　　“再说了……”
　　德玛西亚继续道：
　　“这都算是好的情况了，至少说明穷人还能过的下去，如果真要过不下去了，你是连这些死婴都看不到的。”
　　听到这里，索菲娅愣了愣：
　　“为什么？”
　　德玛西亚沉默了一下，说道：
　　“要是真的过不下去了，那是任何能吃的东西，都不会扔掉的。”
　　索菲娅的脸色变得更加苍白：
　　“你是说……你是说……”
　　德玛西亚叹了口气：
　　“是的，吃人这种事，也不是不可能发生的。”
　　“这……这怎么可能？！这样恶魔的行径，怎么会发生在帝国境内！”
　　听到如此令人震撼的内容，少女感觉一阵眩晕。
　　“怎么不可能，不说别的，等枫叶领开战了，若是战事僵持不下，索菲娅小姐你猜我所说的事，到底可不可能发生？”
　　德玛西亚冷冷地说道。
　　听到这里，索菲娅哑口无言。
　　点点火光在沟壑中燃起，精灵们的吟唱隐隐传来，看着那朦胧的火焰，少女的目光渐渐迷离。
　　“这……才是帝国平民真正的现状么……”
　　她的声音有些颤抖，语气中带着一丝恳求，一丝希冀，似乎想要从德玛西亚那里得到一个否定的答案。
　　只是，德玛西亚的回答，却让少女的心情如坠深渊：
　　“没错，这才是富人区之外的平民现状，能努力的活着，对他们来说已经很不错了。”
　　“魔法呢！贵族们拥有那么多效忠的魔法师，为什么没有魔法师帮助他们呢！仅仅一个自然系的魔法，就能让作物的产量翻倍了吧？！”
　　少女愤怒地道。
　　“索菲娅小姐，这就要问你自己了，你也是贵族，效忠于你家族的法师有做过类似的事吗？”
　　德玛西亚反问道。
　　听到这句话，索菲娅的怒火瞬间如同遇到冰雪的炉火一般熄灭……
　　她张了张嘴，彻底无言。
　　利用魔法改善平民的生活？
　　不……
　　她知道的。
　　没有贵族法师愿意这么做的。
　　对贵族来说，魔法是知识的象征，是稳固地位的工具，同时也是强大的武力。
　　在魔法师的眼中，魔法是崇高的，他们不屑于做这些小事。
　　就算是索菲娅自己愿意利用魔法来改善平民的生活，恐怕也很难推广下去。
　　这是观念问题。
　　“教会呢……平民可是教会最大的信仰来源啊……难道永恒教会就不会管这些事吗？教会不会用神术来改善平民的生活吗？”
　　索菲娅又问道。
　　“教会？教会为什么要改善平民的生活？难道教会的神术都是大风刮来的吗？”
　　德玛西亚摇了摇头。
　　停顿了一下，他补充道：
　　“索菲娅小姐，或许你对教会的运行机制不是太了解，这样吧，作为一个过来人，我告诉一个残酷的事实。”
　　“对永恒教会来说，偶尔展现一下神迹，利用一些小神术治疗一下虔诚信徒的病痛，这样的做法，比起花费大力气去改善信徒的生活，得到的信仰反馈要性价比高得多。”
　　“因为绝望之中的人，才会对希望更加憧憬，才会对信仰更加坚定……”
　　“对于教会来说，收集信仰才是最终目的，拯救苍生？那是什么？难道你以为永恒之主是心系万物的生命之神么？”
　　德玛西亚嗤笑道。
　　听了他的话，索菲娅身体晃了晃，一时呆立在现场。
　　沟渠里的火焰渐渐熄灭，精灵的吟唱也缓缓停息。
　　德玛西亚看了一眼天色，说道：
　　“走吧，索菲娅小姐，我们速度快一点，今晚你就能在晨星城参加贵族的晚宴了。”
　　说完，他翻身上马，率先离开了沟壑。
　　索菲娅抿紧了双唇。
　　她双手握紧，最终又无力地松开，而后失魂落魄地在其他精灵的协助下登上了马背，跟上了德玛西亚的步伐……
　　离开了河湾镇，队伍继续前进。
　　只是，比起一开始的热热闹闹，此时此刻的护送团队安静了不少。
　　“我知道《精灵国度》做的很真实，却没想到会做得这么真实，魔幻版的中世纪，这也太凄惨了……”
　　队伍聊天频道中，梦之涵忍不住打字道。
　　“或许比现实世界更黑暗吧，毕竟……现实世界的平民逼急了还会造反，西方历史上都有不少平民把国王推翻了换个国王的例子，但在游戏里……无法掌控超凡力量的普通人，只不过是韭菜。”
　　德玛西亚打字道。
　　“真是的，做得这么真实干什么，搞得我都抑郁了QAQ……”
　　苳苳在频道里发了个颜表情。
　　“所以才有我们啊，没有游戏会完全设计一些无意义的剧情，既然《精灵国度》给我们展现了这么黑暗的人类世界，那么……我想最终应该还是需要我们玩家来做出改变的吧，毕竟……《精灵国度》的主线任务之一就是帮助女神传播信仰，没有对比就没有伤害啊。”
　　……
　　玩家们在聊天频道里议论纷纷，而与他们同行的半精灵少女索菲娅，则彻底陷入了沉默。
　　她神色失落，双目中带着一丝茫然，似乎受到了天大的打击。
　　随着整个队伍的继续前进，她的情绪也越来越低迷，脸上再也没有了最初的笑容……
　　不仅仅是河湾镇。
　　这一路上，众人经过的每一个村落，每一个聚落点，无一不流露着衰败困顿的气息。
　　这种理想与现实之间的巨大落差，让少女对整个世界的认知，都产生了剧烈的动摇……
　　此时此刻，她感觉自己在城堡中看到的那些记载帝国繁荣的书籍，是多么的讽刺，那些吹捧贵族功绩的文献，是多么地令人作呕……
　　为什么会这样？
　　为什么……贵族与平民的差距，会如此之大？
　　为什么……城堡里的贵族永远不会提及平民的真实情况？
　　贵族的荣耀，贵族的责任……又到底是什么，为了什么？
　　为什么永恒教会对这一切坐视不见？
　　仅仅是因为德玛西亚所说的获得信仰的性价比，就要无视平民的困境么？
　　那既然如此，永恒教会教人向善的教义，又有什么意思？
　　神救世人的宣扬，又有什么可信？
　　这一刻，索菲娅茫然了……
　　太阳渐渐西沉，温度越来越冷。
　　当红色的晚霞洒满天空的时候，队伍终于停了下来。
　　“索菲娅小姐，前面就是晨星城了，按照我们的情报，罗森公爵现在就位于城市里。”
　　德玛西亚说道。
　　他的话将失魂落魄的索菲娅从茫然中唤醒，少女的身体微微颤了颤，随后下意识朝着前方看去，只见目光所及之处，出现了一座宏伟的人类城市。
　　那是一座规模不亚于枫叶城的大型城市，光是城墙看上去就足有二十米高，而在城墙下，还驻扎着一眼看不到边的帐篷，那应该是属于帝国军队与接受征召的佣兵团的。
　　毫无疑问，既然军队在这里，那么身为军队的总指挥，神圣曼尼亚帝国七大选帝侯之一的罗森公爵，恐怕也位于城中了。
　　“索菲娅小姐，我们只能将你送到这里了，再往前的话，已经出了我们的活动范……咳，已经不适合我们继续前进了。”
　　作为最为熟悉人类世界的玩家，也是这次护送队伍领队的德玛西亚干咳了一声，说道。
　　听了他的话，一向对他不喜的少女竟然难得地没有出言讽刺，而仅仅是默默地点了点头。
　　倒是德玛西亚看到对方没有和自己拌嘴，一时间有些不太习惯。
　　“谢谢，谢谢你们的护送，等我重新掌控领地之后，一定会实现自己的诺言的。”
　　索菲娅闷闷地说道。
　　说完，她握紧了拳头：
　　“我会改变这个现状的，一定……”
　　听了她的喃喃自语，德玛西亚张了张嘴想要说些什么，但想到带队前牧哥对自己的吐槽和叮嘱，最终还是硬生生地忍了下来。
　　叹了口气，他说道：
　　“索菲娅小姐，那就祝你顺利了，如果遇到危险，记得取出女神大人的神像请求帮助，精灵族的力量会助你脱困的。”
　　少女迟疑了一下，说道：
　　“谢谢……如果真的有需要的话，我会的……”
　　这一次，她难得地没有反驳。
　　回头望了一眼西边的落日，索菲娅翻身下马。
　　她将马匹的控制权移交给了精灵们，随后只身一人朝着晨星城走去。
　　直到少女彻底走远，德玛西亚才缓缓摇了摇头：
　　“不到黄河不死心啊……”
　　……
　　或许是因为来来往往的佣兵太多，呈现佣兵装扮的索菲娅并没有遭受守卫的刁难，就顺利地进入了城市。
　　作为西部领的主要城市之一，晨星城比起河湾镇繁华了许多，哪怕是有着战争的危机，这里依旧热热闹闹，而佣兵与帝国军队的入驻，更让这座城市多了些许混乱和嘈杂。
　　街道两边的建筑比起河湾镇的好上了不少，让索菲娅的心情也好转了不少，至少这里的居民……生活条件似乎比起少女一路走来看到的那些要好上许多。
　　但或许是因为兵荒马乱，大多数房屋都紧闭着，只有少量的行人在路上走动，混杂在大量的佣兵和士兵里。
　　索菲娅随手找到一个行人问了问城主府的位置，随后就朝着城中贵族区的方向走去。
　　随着少女接近贵族区，街道两侧的建筑也越发整洁漂亮了起来，而当索菲娅穿过平民区，正式来到贵族区之后，视线所及的建筑终于换成了她所熟悉的漂亮的庄园别墅与巍峨的城中堡。
　　只是，看着这些风格熟悉的，富丽堂皇的建筑，听着建筑中那若隐若现的音乐声和欢笑声，索菲娅不仅没有丝毫的欢喜，神色反而更加怅然了起来。
　　而正在她准备踏入贵族区时，两名膀大腰圆、全副武装的卫兵将她拦了下来。
　　“站住！前方是贵族区，佣兵不得入内！”
　　他们气势汹汹地警告道。
　　索菲娅冷冷地看了他们一眼，将身上的易容魔法散去。
　　在卫兵们惊讶的目光下，她恢复成了半精灵的样子。
　　“让开，我是索菲娅·冯·韦尔斯，韦尔斯家族的继承人，泽罗兰的领主，我要见罗森公爵阁下。”
　　她冷漠地说道。
　　同时，她一边展现出魔法师的力量，一边从拿出了一张刻有雄狮标志、散发着盈盈光辉的徽章。
　　“三阶法师！还有……帝国贵族的勋章！”
　　两名守卫表情微变。
　　“您请稍等，我们去通报一下！”
　　他们彼此交换了一下眼色，恭敬地说道。


第654章 帝国的贵族们
　　索菲娅并没有等待太久，就被卫兵们迎进了贵族区里，而与卫兵一起前来的，还有一辆华丽的马车。
　　马车停在少女的面前，一位老年绅士从车中跳下，对着索菲娅行了一个标准的贵族礼节，语气温和而又热情地说道：
　　“索菲娅小姐，我是罗森家的管家斯科特男爵，公爵大人已经知道了您的到来，他非常高兴，正在城主府中等待您，请您跟我一起上车吧。”
　　索菲娅谨慎地看了一眼马车上的标志，当她看到那个属于罗森公爵家族的双狮族徽后，微微点了点头，在斯科特男爵的搀扶下登上了马车。
　　马车内的装潢同样华丽又铺张，倍显公爵家的富有，待到少女坐好之后，就缓缓驶入了贵族区的腹地。
　　进入贵族区之后，就仿若变了一个世界，这里的街道宽敞笔直，建筑华丽精致，道路两侧的魔法灯晶莹剔透，将家家璀璨的灯火映照得影影绰绰，还能看到一队队身穿锃亮银甲的卫兵，在街道上来回巡视，维持着治安……
　　可以说，作为西部领的重要城市的富人区，这里并不比少女居住的泽罗兰的中心城区差，但此时此刻看着这熟悉的场景，索菲娅心中只有一种难以表述的讽刺感。
　　不知道为什么，此时此刻看着眼前这繁华的景象，她的脑海中却总会浮现出河湾镇看到的破败，以及城门沟壑里那凄惨的死婴……
　　马车大概行了十分钟，就来到了罗森公爵现在的驻地，晨星城的领主府。
　　与泽罗兰不同，晨星城的领主府并非城堡，而是一座巨大的庄园，庄园里已经停了不少的马车，每辆马车上都有着贵族的族徽，贵族、高阶军官以及侍者在庄园里来来往往，很是热闹。
　　“怎么这么多人？”
　　索菲娅好奇问道。
　　“领主府成为公爵大人的驻地之后，这里就成为了帝国讨伐军临时的司令部，现在每天都有无数的贵族前来拜见公爵大人，所以会显得繁忙一些，尤其是现在城主府中还在举行宴会。”
　　斯科特男爵解释道。
　　“举行宴会？现在？”
　　索菲娅愕然。
　　“没错，不过可惜的是，现在泽罗兰已经成为了叛区，您的身份也比较敏感，不然的话……倒是可以将您引荐给到来的贵族。”
　　斯科特男爵说道。
　　索菲娅沉默了片刻，皱着眉说道：
　　“我现在，对宴会并没有兴趣。”
　　“那真是太可惜了，今天公爵家的几位少爷也都来了呢，不过，因为公爵大人现在正在宴会上忙碌，所以……可能需要您稍等一会儿了。”
　　老管家带着歉意道。
　　听了老管家的话，索菲娅耐着性子摇了摇头：
　　“那我可以在等待室等着，宴会我就不去了，我并没有准备合适的礼服，也暂时不想与其他人见面。”
　　“好吧，一切都由您自己决定。”
　　斯科特男爵并未勉强。
　　在公爵管家的引导下，少女很快进入了领主府。
　　领主府中富丽堂皇，魔法灯装饰的大厅中响着悠扬动听的舞曲，一位位衣衫高贵华丽的贵族，正三三两两地聚集在大厅内，或是交谈，或是起舞。
　　餐桌上则摆着精巧繁复的食物和昂贵的酒水，阵阵诱人的香味儿从大厅中飘出，引得少女的肚子不争气地咕咕叫起来。
　　这个时候她才意识到，自己急着赶路，已经一天没有吃过饭了。
　　“索菲娅小姐，您请在等待室里稍后，我这就去找公爵大人，可能需要久一点，您可以先用一用晚餐。”
　　斯科特男爵说道。
　　语毕，他将少女领到了大厅旁的一间贵族休息室内。
　　两人的行动很是低调，并没有直接进入举办宴会的大厅。
　　但即使如此，大厅中不少眼尖的贵族也注意到了罗森公爵家的马车，以及从马车上下来的，由身为公爵家管家的斯科特男爵引入休息室的半精灵少女，从而在一个个贵族小团体中引起了一阵好奇的讨论。
　　“以撒伯爵夫人，那个女性佣兵是谁？竟然乘坐了公爵大人的马车前来？”
　　“不，不像是佣兵，看仪态，倒像是打扮成佣兵的贵族小姐……”
　　“咦？她的耳朵是尖的，难道是精灵？”
　　“不，精灵的耳朵会更尖长一些，应该是半精灵。”
　　“半精灵也能进入领主府吗？！”
　　“应该是身份特殊吧，看起来似乎是公爵大人的贵客……”
　　“伯爵夫人，要一起去打个招呼看看情况吗？我对半精灵还是很好奇的。”
　　“还是算了吧，看她那破落的样子，想必很可能是从枫叶领逃亡出来的贵族，枫叶领距离精灵之森很近，有一些精灵血脉也很正常。”
　　“枫叶领的贵族吗？那倒是的确没有见面的必要了，边境伯叛乱，枫叶领已经完了，我还是等等去见见约瑟夫少爷吧，听说他已经是白银骑士了呢！明明还不到二十岁！如果能有幸搭上话，这次参加晚宴也值得了，听说约瑟夫少爷相当受公爵大人喜爱呢。”
　　“毕竟他是罗森公爵大人最骄傲的孩子，未来的罗森公爵领地的继承人，也是第二公主殿下的婚约者……”
　　“是啊，相比之下，卢卡兹大人就要差太远了，明明都是公爵家的孩子，一个是帝国的新星，超凡力量的天才，未来的帝国第三近卫军团的团长，而另一个却是连智力都有问题的痴呆……”
　　“慎言！公爵大人最讨厌别人讨论这件事，我们换个话题吧。”
　　“伯爵夫人，您太谨慎了，现在又没有人听到……”
　　贵族们在大厅中窃窃私语。
　　而坐在休息室的索菲娅，则将他们的谈论声听得一清二楚。
　　身为有着精灵血脉的半精灵，少女的听力本就继承了精灵族的敏锐，远超普通人，即使有着音乐干扰，贵族们的一些谈论仍然能够钻入她的耳朵。
　　他们的谈论又杂又乱，只是要么就是在猜测索菲娅的身份，要么就是在谈论哪家贵族的丑闻和秘密，要么就是彼此吹捧炫耀，或是讽刺一些平民的愚蠢和佣兵的贪婪，听得少女相当厌烦……
　　她在泽罗兰的时候，很少参加宴会，更因为身为领地的主人，凡是接近她的下级贵族，无一不是在赞美她的美丽，吹捧泽罗兰的繁荣，以及夸赞韦尔斯家族悠久的历史，还有自己建设领地的丰功伟绩……
　　而此时此刻，索菲娅坐在休息室中，听着贵族们的勾心斗角和明嘲暗讽，话语间的攀比和炫耀，以及偶尔流露出的高高在上和洋洋得意，眉头却越皱越深。
　　尤其是宴会上的莺歌燕舞，与少女一路走来看到的那些苍凉与破败形成了鲜明的对比，让她对这里的贵族越发的失望……
　　她万万没有想到，帝国的贵族们，竟然是这个样子……
　　“真是一群帝国的蛀虫！”
　　她抿紧了嘴唇，愤愤不平。
　　如果不是自己还有着拯救泽罗兰和韦尔斯家族的使命，如果不是哪怕是身处枫叶领的她也知道罗森公爵的赫赫威名，索菲娅真想直接离去。
　　但想到未来那可能的帮助，她最终还是忍了下来。
　　而就在少女越发对宴会上帝国贵族感到失望的时候，罗森家的管家斯科特男爵终于返回了。
　　“索菲娅小姐，请跟我来吧，公爵大人已经在后厅等您了。”
　　他温和地说道。
　　听到这个消息，索菲娅松了口气，她深深地呼吸了一下，随后整理了整理衣着，跟着斯科特男爵走了出去……
　　后厅距离并不远，跟着斯科特男爵走了大概一分钟，索菲娅就到了。
　　门前有着两个高大的卫兵把手，他们头戴覆面盔，身披全身甲，实力强大，恐怕都是高阶职业者。
　　老管家来到门口，恭敬站立，而后对着房内道：
　　“公爵大人，泽罗兰的韦尔斯子爵小姐到了。”
　　“请她进来吧。”
　　少女听到房内传来一声威严的男声。
　　心脏骤然急跳，索菲娅的心情莫名紧张了起来。
　　老实说，这是她第一次见到边境伯之外的帝国大贵族。
　　而这一次的见面，也将决定韦尔斯家族的未来！
　　深呼吸了几下，平静了自己的心境，少女大着胆子，走进了房间。
　　后厅的装潢一如大厅里一般华丽。
　　而在主位的垂直靠背椅上，正坐着一位看上去四五十岁的男人。
　　男人威武高大，面容英俊，金色的头发梳成了背头，翠绿色的眼睛闪烁着锋芒。
　　额头上的皱纹以及英挺的鹰钩鼻让他看起来多了几分严肃，但脸上那淡淡的笑容又让他看上去多了几分平易近人。
　　他身上穿着帝国元帅的制式军服，胸前挂着一枚精致的双狮徽章，那是罗森家族的标志。
　　毫无疑问，眼前这位威武不凡的男人，就是帝国七大选帝侯之一，被誉为帝国雄狮的罗森家族族长，富有的北境主宰者，罗森公爵领的现任公爵——弗朗兹·冯·罗森了。
　　与边境伯不同，罗森公爵的实力并不强劲，仅仅是一位白银中位的战士，但他却有着高超的政治手腕，以及无数强者的效忠。
　　看着这位威严又不失亲和的公爵大人，索菲娅捏起衣角，恭恭敬敬地行了一礼：
　　“索菲娅·冯·韦尔斯，见过罗森公爵大人。”
　　仔仔细细打量了一下少女，罗森公爵的笑容越发温和。
　　他轻轻点了点头：
　　“索菲娅吧，我曾经见过你的父亲一次，你和你的父亲长得很像，他是一个真正的贵族。”
　　说完，他指了指另一边的座椅：
　　“坐吧，一路上辛苦了，尝一尝产自精灵之森百花茶，平静平静心情。”
　　感受着罗森公爵那毫无架子的态度，索菲娅紧张的心情也渐渐缓解了下来。
　　她轻轻点了点头，坐到了椅子上。
　　拿起桌子上的茶水轻抿了一口，少女心中闪过了一个这味道并不地道的念头。
　　而后，她鼓起了勇气，直接开门见山地说道：
　　“罗森公爵大人，韦尔斯家族需要您的帮助……”
　　罗森公爵神情一肃：
　　“不急，有什么情况，你慢慢说来，作为韦尔斯家族的宗族，罗森家族永远是你们的后盾。”
　　得到了对方的鼓舞，索菲娅的心情也渐渐平静了下来。
　　她感激地点了点头，说明了自己的来意。
　　随着少女讲述泽罗兰的现状以及一路上看到的惨状，罗森公爵的眉头时而皱起，时而舒展，同时时不时微微点头，聆听得很是认真。
　　“罗森公爵大人，韦尔斯家族并非叛乱，一切都是我那位同父异母的兄长篡夺权位，请您一定要帮帮我们，此事过后，韦尔斯家族定然会忠实地成为罗森家族的拥护者……”
　　索菲娅起身，深深鞠了一躬，说道。
　　听了少女的话，罗森公爵轻轻点了点头。
　　他神情严肃，声音威严地说道：
　　“我知道了，作为韦尔斯家族的主家，我们的确有义务在家族分支遇到危难的时候提供帮助……”
　　“谢谢您！”
　　索菲娅神色一喜。
　　“不过……”
　　罗森公爵话锋忽然一转：
　　“现在战局还不明朗，帝国讨伐军还没有正式集结完毕，战备物资也需要进一步筹备，所以……即使是帮助，也需要再等上一段时间。”
　　听了罗森公爵的话，索菲娅连忙说道：
　　“公爵大人，维穆尔河在枫叶领流域河水湍急，大军很难渡河，所以……若是能够先收回拥有着跨河石桥的泽罗兰，那就掌握了战争的主动权！”
　　“我知道泽罗兰的重要性，只是……帝国这边还有其他的考虑……更别说，韦尔斯家族现在的处境也比较尴尬。”
　　罗森公爵沉吟了一下，说道。
　　说完，他想了想，对着少女温和道：
　　“这样吧，你先在晨星城住下，好好休息休息，放心吧，韦尔斯家族的事，我弗朗兹·冯·罗森应下了，这些天你先不要随意走动，以免引发别的变故……”
　　得到了罗森公爵的承诺，索菲娅精神一振。
　　她再次行了一礼，道：
　　“韦尔斯家族……感谢您的帮助！”
　　……
　　面见过罗森公爵之后，索菲娅就在晨星城的城主府住了下来。
　　这一晚上，她终于睡了十几天以来第一个好觉。
　　直到第二天中午，少女才缓缓睁开惺忪的睡眼，从床上爬起。
　　重新换上侍女们提供的新衣服，享用过侍者送来的美味餐点，索菲娅感到一阵神清气爽。
　　这一刻，她终于对未来产生了些许希望。
　　只是，当她准备踏出房门的时候，却被卫兵拦了下来。
　　“索菲娅小姐，抱歉……公爵大人有令，您现在的身份比较敏感，暂时不宜随意走动。”


第655章 索菲娅的愤怒
　　卫兵态度恭敬。
　　索菲娅微微皱了皱眉：
　　“我是帝国贵族，哪怕是上级领主，也不能随意约束我的行动，更别说罗森家并非韦尔斯的法理领主……请你们让开。”
　　说完，她作势要继续前进。
　　然而下一秒，卫兵手中的长枪却横在了少女的面前。
　　他们的脸上看不出表情，虽然语气依旧恭敬，但恭敬之中却有了几分不容拒绝：
　　“索菲娅小姐，这也是为了您的安全，毕竟……从法理上看，韦尔斯家族也已经跟随了边境伯反叛。”
　　“胡说！既然身为第一继承人的我站在了这里，就证明了韦尔斯的忠诚，我要去见公爵大人，这件事，他最清楚不过了！”
　　索菲娅有些愤然地说道，同时展露出了法师的力量。
　　不过，两位守卫门户的卫兵并没有丝毫动摇。
　　他们的身上同样气息外放，属于白银位阶强大气息扩散开来，而他们的声音，依旧坚定不移：
　　“抱歉，索菲娅小姐，这正是公爵大人的命令，不过……您仅仅是不能随意走动罢了，您若是有什么需要，可以全部告诉我们，我们将会满足您的任何需求。”
　　“那我想要到外面走一走，去晒晒太阳，不可以吗？”
　　少女声音转冷。
　　“抱歉，只有随意走动不行，您若是想要晒太阳，可以在窗前进行，这件房间是斯科特大人特意挑选出来的，采光极好，在室内同样能够沐浴到温暖的阳光。”
　　卫兵摇了摇头，回答道。
　　“那这与软禁有什么区别？！我又不是罗森家的阶下囚！”
　　索菲娅愤怒地说道。
　　听了她的话，卫兵迟疑了一下，微微行了一礼，态度坚定地说：
　　“索菲娅小姐，请您也理解一下我们的难处，我们只是执行公爵大人的命令而已。”
　　迎着卫兵们那坚决的目光，索菲娅的眼中流露出一丝怒火。
　　而这个时候，门前的争执终于将罗森家的管事人吸引了过来……
　　“发生了什么事？吵吵闹闹的？”
　　是公爵家的老管家，斯科特男爵。
　　看着一副老绅士打扮的斯科特男爵，索菲娅平息了一下心中的愤怒，耐着性子说道：
　　“斯科特男爵阁下，这是什么意思？为什么要限制我的人身自由？”
　　斯科特男爵露出一个和蔼的笑容，随后带着歉意道：
　　“抱歉，索菲娅小姐，这也是公爵大人考虑到您的安危，毕竟……最近这些天从枫叶领逃出来的贵族，也有不少是边境伯的奸细，公爵大人也要为各方的安全考虑……”
　　“我才不是奸细！”
　　索菲娅愤怒地道。
　　“我知道，您当然不是奸细，您是帝国的贵族，这也是公爵大人确认与证实的，但您也要理解，最近正是战争期间，您的身份终究还是过于敏感了，哪怕是公爵大人不在乎，但西部领的不少贵族却会在背后议论这种事……”
　　“公爵大人毕竟不是西部领的领主，仅仅是驻扎在这里指挥军队罢了，而各种物资也依旧需要本地的贵族帮助筹集，所以……请您理解一下。”
　　斯科特男爵温和地解释道。
　　说完，他又微微一笑：
　　“当然，这个时间不会太久的，等到我们的大军的物资筹措结束，公爵大人自然会放开对您的限制，到时候……说不定还要请您担任我们军队的荣誉指挥官，在誓师晚会上演讲呢。”
　　听到这里，索菲娅陷入了沉默。
　　她看了看温文尔雅的老管家，又看了看面无表情的卫兵，皱着眉问道：
　　“那么，我还需要在这里等多久？”
　　“不会太久的，短则三两天，最多也不会超过一周。”
　　斯科特男爵恭敬地回答。
　　“一周？我竟然还需要在这件屋子里被关上一周吗？您知道一周的时间会在枫叶领发生多少变故吗？！我要见公爵大人，我要亲自与他说！”
　　少女愤然道。
　　“您多虑了，边境伯兵强马壮，尤其是大陆魔力回升之后，整个枫叶领的力量都有了质一般的飞跃，而边境伯本人更是疑似突破了传奇，所以……这场战争需要从长计议。”
　　“仅是一周的时间，对战局并无影响的，公爵大人推测，这次平叛……很可能需要三个月到半年的时间。”
　　斯科特男爵一边摇头，一边对少女说道。
　　看着老管家那坚决的态度，索菲娅忽然感觉到心中一阵疲惫。
　　她气势一泄，叹了口气：
　　“我知道了，我会再忍耐几天。”
　　“您能理解就好，我会多派一些侍女来照顾您，满足您的需要。”
　　斯科特男爵露出一个欣慰的笑容。
　　要求出门未果，索菲娅只好继续回到房间内。
　　不一会儿，就又有几个恭恭敬敬的侍女被男爵派来照顾少女了。
　　只不过，看着罗森家的侍女，索菲娅却有些意兴阑珊。
　　她是单纯了点，但她不傻，除了照顾自己外，恐怕这些侍女也有监视自己的意思。
　　无论斯科特男爵再怎么解释，毫无疑问的是，她现在的确是被罗森家软禁了。
　　而这个时候，少女也对自己的决定产生了些许的后悔，她不知道自己前来求援到底对不对……
　　只是，想到罗森公爵做出的承诺，想到罗森家那悠久的历史，索菲娅又感觉这样著名的家族应该不会食言才对，毕竟……对于这些古老的贵族来说，最重要的就是名誉。
　　而靠着这唯一的信念，虽然心中焦虑，虽然心中不满，但索菲娅最终还是耐着性子留在了房间内。
　　……
　　接下来的几天，索菲娅依旧无法离开这件空旷的屋子。
　　不仅如此，少女敏锐地注意到在自己第一次发火过后，房间外的守卫力量大大加强了。
　　就连窗外的花园里，巡视的卫兵都翻了几倍。
　　“就这么担心我逃走么……”
　　少女的心中产生了一丝嘲讽。
　　她心中愤慨，却又无可奈何。
　　不知不觉间，五天就这样过去了。
　　五天的时间里，索菲娅没有成功踏出房门一步，几乎与外界隔绝。
　　她曾向卫兵与侍女打听外边的消息，然而他们一问三不知，不知道是不想和少女说太多，还是也完全不知道。
　　不仅如此，就连公爵家的老管家斯科特男爵，在第一天见了索菲娅一面之后，也没有再出现过第二次。
　　这让少女感觉，自己就像是被遗忘了的囚徒似的。
　　当然，被遗忘是不可能的，甚至恰恰相返，罗森家对她定然是相当重视的。
　　因为四天之后，守卫房间的卫兵又增加了一倍，不仅如此……也不知道是不是索菲娅的错觉，好像卫兵和侍女对她越发恭敬了。
　　而在第六天之后，少女终于迎来了不一样的面孔。
　　那是一个贵族打扮的女士，看上去三四十岁，她身穿一件时尚的女式貂皮大衣，在十几个侍女的陪同下来到了索菲娅所在的房间里。
　　“您就是索菲娅小姐吧？真是一位美丽的女性啊！难怪公爵大人对您青睐有加……”
　　“我是亚伯拉罕子爵夫人，公爵大人拜托我来帮您挑一挑晚宴上的礼裙。”
　　她热情地说道。
　　“晚宴？礼裙？”
　　看着那一排托着衣裙的侍女，索菲娅微微一愣。
　　“是啊，是啊，今晚您可是宴会的主角呢！您喜欢什么样的颜色？蓝色？红色？紫色？我看您的容貌一如精灵般高雅，或许精灵族喜欢的纯白色更适合您……”
　　亚伯拉罕子爵夫人一边热情地说着，一边招呼侍女为索菲娅换装。
　　索菲娅并没有因子爵夫人的奉承感到高兴，相反，她的注意力完全被宴会吸引了过去。
　　“我是宴会的主角？大军终于准备出发了吗？”
　　索菲娅有些期待地问。
　　“大军出发？”
　　子爵夫人的脸上拂过了一丝茫然。
　　“不是誓师宴吗？”
　　少女微微一愣。
　　子爵夫人摇了摇头，随后脸上堆起了谄媚的笑容：
　　“当然不是，是您的介绍晚宴呢，公爵大人今晚要将您正式介绍给来到晨星城的贵族们。”
　　正式的介绍晚宴？这个时候？
　　索菲娅一头雾水。
　　不过，亚伯拉罕子爵夫人的下一句话，却让她如坠冰窟：
　　“真要恭喜您了！竟然会被公爵大人看上，成为卢卡兹大人的婚约者！有了罗森家的帮助，您未来恐怕将成为整个帝国最年轻的女性选帝侯呢！”
　　“婚约？什么时候的事？我从来没有答应过！”
　　少女愕然。
　　开玩笑！
　　她是韦尔斯家族的唯一继承人，怎么能够与罗森家族联姻？
　　不同于艾瑞斯王国，神圣曼尼亚帝国贵族对家族血脉传承看得无比重要，哪怕是某个宗族的分支家族，也都会尽可能的保留本支的血脉延续。
　　对于唯一的女性继承人，一般来说只有从更低级的贵族或优秀的平民超凡者中选择男性入赘一种方式来结婚！
　　“您竟然不知道？这怎么可能呢！现在整个晨星城的人都知道了，您可是未来的萨尔斯伯爵夫人呢！”
　　亚伯拉罕子爵夫人惊诧道。
　　萨尔斯伯爵领是罗森公爵的长男，卢卡兹·冯·罗森的封地。
　　虽然这位已经快三十岁的痴呆公爵少爷被罗森公爵剥夺了公爵爵位的继承权，但还是分封给了他一块伯爵领地。
　　当然，只是小小的一块，或许还没有韦尔斯家族的泽罗兰统治区域更大。
　　而想到那个众所周知的痴呆儿，索菲娅的脸色一片苍白。
　　到了这个时候，她终于明白为什么罗森公爵要软禁自己了……
　　恐怕他一开始就是将自己强行与公爵家缔结婚姻的打算！
　　如果作为唯一继承人的她与公爵的长子卢卡兹结婚，那么罗森家族就将彻底获得韦尔斯家族的所有宣称，未来的边境选侯爵位也可以轻易地纳入手中！
　　至于韦尔斯家族……
　　恐怕，以后就没有韦尔斯家族了。
　　而就算是她会成为一位女性选帝侯，恐怕也将会是罗森家族的傀儡，毫无自由可言！
　　想清楚了一切，索菲娅心中涌出了巨大的悔意和强烈的愤怒。
　　她不敢相信罗森公爵竟然敢真的这么做，竟然真的敢无视一位帝国贵族的意愿，强行且单方面的宣布缔结婚约！
　　“不，我并没有同意！我要见罗森公爵！这是不合法的，没有受到教会认可的，是无效的！”
　　索菲娅愤然地说道。
　　说完，她连忙朝着房门跑去，但很快就被卫兵拦了下来。
　　“放开我，我要见罗森公爵！他没有权力处置我的婚姻！”
　　少女愤怒地道。
　　“发生什么事了？这么吵闹？”
　　就在索菲娅愤怒不已的时候，斯科特男爵那熟悉的声音传了过来。
　　少女转过身去，看到这位公爵家的老管家正陪同着一位面容慈祥的老者站在走廊处。
　　索菲娅认了出来，那是永恒教会驻扎在西部领的采邑主教桑蒂斯，同时也是永恒教会西部教区的总主教。
　　她眼前一亮，甩开了卫兵们的长枪，来到了两人的面前。
　　然后，她先是对着老者行了一礼，道：
　　“索菲娅·冯·韦尔斯，见过桑蒂斯主教大人。”
　　说完，她深呼吸了一口气，准备向主教大人求救。
　　帝国的所有婚姻都需要得到教会的祝福才能合法，只要向教会说明情况，她就能获得自由！
　　无论如何，决不能参加晚宴，不然的话……在社交场合被罗森家族公开宣布婚姻，就算是她否认，也将成为事实！
　　“桑蒂斯主教大人，我需要您的帮助！”
　　索菲娅激动地说道。
　　只是，桑蒂斯主教却摆了摆手，阻止了少女的话语。
　　而他的下一句话，则让索菲娅的心情彻底沉入谷底：
　　“索菲娅小姐，我还没有恭喜您成为罗森家族的一员，愿父神保佑您……”
　　他面容慈祥，但说出的话却让少女神情愕然。
　　“不……我没有，我并没有要和罗森家族缔结婚约！”
　　她愤慨地道。
　　“索菲娅小姐，您说笑了，这是连教会都见证的事，也是您所希望的事，难道您想要反悔吗？”
　　主教一旁的斯科特男爵皱了皱眉，声音略微有些严厉地说。
　　索菲娅愕然。
　　看着这位神情严厉的老管家，她万万想不到前几天还是那位和蔼可亲的老者。
　　而桑蒂斯主教同样严肃地说道：
　　“索菲娅小姐，已经获得教会祝福的婚姻，哪怕是婚约，也是神圣而不可违背的，请您慎言，以免引发神灵的怒火！”
　　看着斯科特男爵与桑蒂斯主教的一唱一和，看着周围卫兵与侍女的冷眼旁观，索菲娅的心情彻底灰冷了下来。
　　到了这个时候，如果还不明白罗森公爵已经走通了永恒教会的关系，将她彻底的欺骗了，那么她也太过于愚蠢了。
　　只是，看着一向神圣而超然的主教竟然会与贵族沆瀣一气，少女的心中说不是失望还是愤慨。
　　“这就是帝国的大贵族吗？这就是公正神圣的永恒教会么……”
　　她忽然笑了起来。


第656章 女神大人，我祈求您的帮助
　　“索菲娅小姐，快要到时间了，公爵大人和卢卡兹少爷已经在大厅中等待了，请您尽快换上礼服，前往晚宴吧。”
　　斯科特男爵笑眯眯地说道。
　　同时，他对周围的卫兵使了个眼色，而十多个白银位阶的卫兵也不动声色地围了上来，将索菲娅包围在其中。
　　感受到卫兵的锁定，少女自嘲地说：
　　“这么多的白银，您还真的看得起我。”
　　“只不过是为了保护您的安全而已，毕竟您可是未来的伯爵夫人，也是下一任边境选帝侯。”
　　斯科特男爵微笑着说。
　　说完，他挥了挥手，而实力最为强大的两个卫兵一拥而上，站到了索菲娅的身后。
　　“索菲娅小姐，您是自己主动前往大厅呢，还是让我们的卫兵为您带路呢？”
　　老管家看着神情难看的少女，温和地说道。
　　说完，他又瞥了一眼索菲娅渐渐握紧的双拳和身上略微有些躁动的魔力，意味深长地道：
　　“当然，现在还处于战争时期，您的身份还是过于敏感了些，所以作为罗森家的管家，我真诚地建议您，不要做一些冲动的事，不然的话……很可能会引起一些不必要的误会的。”
　　随着斯科特男爵的话语，迎上来的卫兵们仿若配合般地握了握自己腰间的武器，而站在索菲娅身后的两名卫兵，似乎还有着上前制住少女的意思……
　　他们看向索菲娅的目光漠然而冰冷，那锁定的气息让少女心中一阵冰凉。
　　她毫不怀疑，如果此时此刻自己有着丝毫的反抗，恐怕立刻就会被对方控制起来。
　　“不用，我自己能走。”
　　索菲娅冷哼一声，甩开了卫兵们的手。
　　“这就对了，接受与罗森家的联姻，对您，对罗森家，都是极好的选择。”
　　看着少女的妥协，斯科特男爵笑眯眯地道。
　　在十多名卫兵的“护送”下，换上白色晚礼服的索菲娅面无表情地来到了城主大厅里。
　　大厅中热闹非常，帝国的贵族们早已到来了，悠扬的音乐缓缓鸣奏，华丽的酒桌和精致的佳肴比起前几天少女看到的更加奢侈。
　　而当索菲娅进入大厅之后，立刻吸引了整个大厅的目光。
　　精灵的美貌众所周知，虽然少女仅仅继承了一半的精灵血脉，但她的样貌却也足以称得上倾国倾城。
　　尤其是现在穿上这身本就仿制精灵族的贵族白色礼裙后，更是衬托出了少女的出尘气质。
　　一时间，整个大厅都安静了几分。
　　直到一声清脆的玻璃碎裂声，打破了沉寂。
　　那是一个托着托盘的侍者。
　　他看着美丽的少女竟然不知不觉地看呆了，不小心绊了一跤。
　　洒落的酒水差一点就溅射到少女的白色长裙上，让看到这一幕的老管家斯科特男爵脸色瞬间难看了起来。
　　“没有用的废物，罗森家的耻辱！自己下去找多尔夫爵士领取责罚！”
　　他对着跌坐在地上的侍者怒斥道。
　　不过，一声清脆的冷哼却打断了他的话：
　　“不小心而已，何必这么苛刻。”
　　是索菲娅。
　　只见半精灵少女微微弯下腰，一边帮助捡起地上碎裂的酒杯，一边对着侍者说道：
　　“你没事吧。”
　　“我……没事，对不起！对不起！尊敬的大人！”
　　侍者一边从地上爬了起来，一边红着脸结结巴巴地说。
　　“下去吧，以后小心一点。”
　　看着对方跌落地上之后，身上那件华丽的执事装下露出的打满了补丁的衣服，索菲娅叹了口气，说道。
　　斯科特男爵微微挑了挑眉，随后冷哼一声，对侍者说：
　　“还不谢谢索菲娅小姐？滚吧！”
　　“谢谢！谢谢大人！谢谢……”
　　侍者连连鞠躬，然后慌乱地退下了……
　　而大厅里议论声再次缓缓响了起来：
　　“那是韦尔斯家族的索菲娅吧？”
　　“真是个漂亮又有趣的孩子……”
　　“有趣？嘿……竟然会去搀扶侍者，要我说，是没有贵族的体面才对……”
　　“没错，终究还是半精灵，也就是外表好看了点。”
　　“不能这么说，人家毕竟是韦尔斯家族的正统继承人……”
　　“正统继承人啊……罗森家族竟然得到了韦尔斯家族的效忠，还与唯一的继承人缔结了婚约……看来要成为帝国有史以来唯一一个拥有两张选帝侯席位的家族了！”
　　“卢卡兹少爷真是好运气！”
　　“可怜的少女，我可是听说卢卡兹少爷不仅仅智力有问题，而且似乎还没有生育能力……”
　　“嘶……那这岂不是说，最后边境伯的爵位也有可能会被罗森家族的主支继承了？”
　　“应该会从未来的公爵家过继一个孩子吧。”
　　“谁知道呢，现在兵荒马乱的，韦尔斯女伯爵的位置能坐多久可不一定，枫叶领可一点都不穷，就算是撇掉选帝侯位，合并领地的价值对公爵家也是很有吸引力的……”
　　“嘶……你是说……”
　　“嘿，打猎事故，骑马事故，也不是不常见。”
　　大厅中的贵族们议论纷纷，看向少女的视线有好奇，有怜悯，有嘲笑，有冷漠。
　　他们的声音并不大，混杂在大厅里的音乐声中。
　　当然，因为精灵血脉的缘故，哪怕贵族们特意压低了声音，但不少交谈还是传入了索菲娅的耳中。
　　她的脸上看不出表情，只是双手却微微攥紧，指甲几乎印在了肉里。
　　大厅内，罗森公爵以及长子卢卡兹已经来了。
　　卢卡兹是一个看上去神情有些呆滞的年轻人，他正坐在一张带着木轮子的椅子上，嘿嘿嘿地傻笑着，望着酒桌上的食物，口水不断地从嘴边流下……
　　对于他这副样子，大厅中的贵族早已习惯。
　　公爵家族的傻子卢卡兹，这早已是帝国上流贵族众所周知的事。
　　当然，罗森家权势滔天，此时此刻自然没有人敢出言嘲笑。
　　“公爵大人，索菲娅小姐来了。”
　　斯科特男爵带着索菲娅来到罗森公爵的面前，恭敬地说道。
　　罗森公爵眯了眯眼睛，视线在索菲娅身上扫视了一遍，随后笑呵呵地称赞道：
　　“索菲娅小姐，您今天可真漂亮，不愧是泽罗兰的明珠。”
　　说完，他对着同样进入大厅的桑蒂斯主教恭敬地行了一礼：
　　“主教大人，一切已经准备好了，就等待您正式代表教会，予以新人祝福了。”
　　桑蒂斯主教微微一笑：
　　“自然，祝福新人，本就是吾主的对世人的眷顾。”
　　得到了主教的支持，罗森公爵似乎相当高兴，他哈哈大笑了几声，随后面向整个大厅，做起手势微微下压了一下……
　　而随着他的动作，演奏音乐的乐队停止了演奏，参加宴会的贵族们也渐渐安静了下来。
　　看着众人投来的视线，罗森公爵很是满意。
　　他微微一笑，随后高声道：
　　“各位先生，各位女士，欢迎来参加罗森家族的晚宴，今天……我弗朗兹·冯·罗森，将有一件重大的喜事要宣布！”
　　说完，他示意了一下侍女，而很快就有人上前，将傻笑着的卢卡斯少爷推到了大厅的最前面。
　　不过，就在罗森公爵准备宣布婚约之事的时候，一声清脆的声音却响彻在了大厅里：
　　“慢着！”
　　是索菲娅。
　　她的声音很是响亮，在安静的大厅内听得一清二楚。
　　罗森公爵微微皱了皱眉。
　　“索菲娅小姐，现在正是仪式的关键时刻，有什么话等仪式结束之后再议。”
　　他深深地看了少女一眼，说道。
　　感受着公爵暗略微有些不满的视线，目光中浓郁的威胁与警告之意，索菲娅嘲讽一笑。
　　下一秒，她忽然举起了自己的双手。
　　在一片惊呼声中，只见她将一片尖锐的玻璃碎片抵到了自己的脖颈前。
　　那是刚刚扶起侍者的时候，她特意藏起来的酒杯的碎片。
　　看到这一幕，罗森公爵微微眯了眯眼睛，而斯科特男爵则瞪大双眼，失声道：
　　“索菲娅小姐，您这是要干什么？快快放下！”
　　说完，他又对着远处那站在大厅门口，并没有跟上来的卫兵吼道：
　　“卫兵！卫兵！”
　　一时间，大厅里一阵骚乱。
　　“慢着！不准上前！”
　　索菲娅高喝一声，微微用力。
　　紧接着，一丝殷红的鲜血顺着她的脖颈流下。
　　“啊——！”
　　看到这一幕，大厅中的一些从没有见过血的贵族女性竟然尖叫一声，直接晕了过去。
　　而卫兵们迟疑了一下，也停住了动作。
　　罗森公爵的脸色渐渐阴沉了下来：
　　“索菲娅小姐，你知道你现在在做什么吗？”
　　他的目光很是危险。
　　索菲娅惨然一笑：
　　“我当然知道……”
　　说完，她也不等对方继续说什么，就直接对着大厅大声道：
　　“各位！我，索菲娅·冯·韦尔斯，从来都没有与罗森家族缔结过婚约，也从没有打算与罗森家族联姻，这一切都是罗森公爵与永恒教会的暗中勾结，目的不过是为了边境选侯位与枫叶领罢了！”
　　她的声音，悲愤而决绝。
　　只不过，少女的话语响彻在大厅里，却仿若投向深渊的一粒石子，并没有引起太大的波澜。
　　贵族们的目光，有怜悯，有嘲讽，有惊讶，有戏谑，却唯独没有愤怒……
　　哪怕是从法理上讲，罗森家族的行为已经彻底触碰到了帝国贵族的底线。
　　他们只是低声交谈着，冷眼旁观着台上的闹剧。
　　看到这一幕，索菲娅沸腾的血液渐渐冷却了下来。
　　这一刻，她已经明白，恐怕这里的贵族早就知道到底是怎么回事了。
　　但是，却没有人愿意出头。
　　帝国的贵族，早已不是昔日的贵族了……
　　“这……就是现在帝国的贵族吗……”
　　索菲娅的笑容凄惨而失望。
　　“闹够了吗？”
　　罗森公爵冷冷地道。
　　看着罗森公爵那冷漠的表情，索菲娅的眼神也渐渐坚定。
　　只见她忽然握住了自己脖颈间的项链，手中光芒一闪。
　　在贵族们惊讶的目光下，一座小巧的金色神像出现在了少女的面前。
　　那是一位圣洁美丽的女神，有着典型的精灵特征，容貌瑰丽绝伦，让人难以移开视线。
　　而看到这一尊小巧的神像以后，桑蒂斯主教的目光微微凝固。
　　“生命与自然女神……”
　　他神情严肃地说道。
　　而后，似乎是忽然想到了什么，桑蒂斯主教的表情骤然一变：
　　“不好！快阻止她！”
　　不过，已经晚了。
　　只见索菲娅将女神像抱在怀中，神情忧伤而又决绝：
　　“仁慈的女神大人，我……索菲娅·冯·韦尔斯，祈求您的帮助……”
　　话音一落，神像上绽放出金色的光芒，如同一轮金色的太阳。
　　一股神圣浩大的气息开始在大厅中荡漾，大厅中的每一个人，都发自内心地产生了一种难以形容的压迫感和恐惧感。
　　紧接着，少女的周围空间开始出现阵阵涟漪，而地面上也浮起了一道道金色的圆形法阵。
　　那圆形法阵闪烁着神秘的纹路，不断勾勒，逐渐清晰，绽放出点点的光子，飞散在空中……
　　“还愣着干什么？她已经疯了！快把她抓起来！将这些魔法阵破坏掉！”
　　感受着神像上的恐怖气息和那剧烈的空间波动，罗森公爵表情一变，对着卫兵吼道。
　　随着他的一声令下，十多名卫兵一拥而上，将少女围了起来。
　　他们怒吼一声，朝着索菲娅冲了上去。
　　不过，就在卫兵们即将触碰到索菲娅的时候，夺目的光辉淹没了一切。
　　下一秒，伴随着一阵阵闷哼和惨叫，十多名卫兵直接飞了起来。
　　他们就像被割倒的麦子，倒了一大片……
　　而光芒散去之后，少女的周围则出现了一个个身材高挑的身影。
　　华丽的铠甲与拉风的魔法袍，英俊美丽的容貌，以及强大浩然的气势……
　　他们，是一名名精灵。
　　只见他们收回踹出去的脚，目光犀利。
　　如同忠实的护卫一般，他们握着武器，站在了少女的身边。
　　而出现在索菲娅前方的，梳着红色背头，潇洒而又俊朗的某位精灵战士则优雅地转过身体，对着少女灿烂一笑。
　　“美丽的公主殿下，我们来接您了。”
　　他单膝跪地，右手握拳放在胸前，对目光依旧还有些茫然的少女温声道。


第657章 抱歉，她知道我们能复活
　　金色的光子在大厅中飞舞，英姿飒爽的精灵们如同接受召唤的骑士一般出现在了索菲娅的面前。
　　她呆呆地看着眼前的这一幕，怀中抱着圣洁的女神像，还没有回过神来。
　　直到身前的德玛西亚的笑容忽然变得有些欠揍，嘿嘿地道：
　　“如何？是不是被我帅到了？”
　　索菲娅：……
　　她的神情渐渐转淡，心中刚刚涌起的那一丝感动也瞬间消失。
　　“德玛西亚阁下，您为什么要长一张嘴呢？”
　　少女面无表情地说道。
　　看着索菲娅那冷漠的表情，德玛西亚的笑容僵在了脸上。
　　两人的交谈仅仅是个小插曲。
　　在精灵们突然出现在舞会上之后，整个会场瞬间陷入了哗然。
　　“精灵！永恒之主在上！竟然是精灵！”
　　“他们是怎么进来的？”
　　“哦，天哪！他们竟然还带着武器！”
　　“卫兵呢？卫兵呢？”
　　看着气势汹汹的精灵们，贵族们或是惊奇，或是慌乱。
　　不少人惊慌失措，已经开始向大厅外逃去。
　　一时间，宴会大厅无比混乱。
　　而永恒教会的桑蒂斯主教死死盯着索菲娅怀中的神像，神情严肃：
　　“精灵召唤……是最近在丰饶平原各地流行起来的精灵佣兵召唤！”
　　“精灵佣兵召唤么……”
　　听到桑蒂斯主教的话，罗森公爵微微眯了眯眼睛。
　　他是北境公爵，也勉强算是与精灵之森接壤，对最近一段时间出现在帝国各边境领，以及相邻各族诸国中的精灵佣兵召唤也有所耳闻。
　　据说，只要拿到了生命与自然之神伊芙的召唤神像，在绝望之中向其祈求，就能接受神灵的回应，召唤无畏的精灵战士于身前，帮助召唤者战胜邪恶……
　　甚至于，在面对恶魔之时召唤了精灵佣兵，还有一定的可能召唤来实力强大的精灵神眷者。
　　而若是面对邪神的话，还有一定的几率亲眼见到生命与自然之神降临化身，消灭邪神！
　　也是因此，现在各地对复苏的邪神感到头痛的势力，都很想得到一尊生命女神的召唤神像。
　　只是……据说这种神奇的召唤神像只有黑市中才会偶尔见到，也不知道大门不出，二门不迈的贵族少女是如何拿到的。
　　但无论如何，凡是对生命女神的召唤神像有所耳闻的贵族都清晰地知道一个事实。
　　那就是被召唤者召唤来的精灵佣兵，实力很强！
　　看着被精灵们一脚踹飞的卫兵们，罗森公爵的表情渐渐危险了起来……
　　这些卫兵虽然大多都是黑铁满级，但现在放在整个大陆上，也勉强属于精锐了。
　　“骑士团呢，来人，将这些精灵统统抓起来。”
　　罗森公爵冷冷地道。
　　随着公爵的一声令下，源源不断的卫兵立刻从大厅外涌了进来。
　　他们身上穿着锃亮的银甲，每一个人都气息危险。
　　这是帝国骑士团的成员，每位骑士都有着白银的实力。
　　同时，又有几名实力强大的全身甲卫士，将贵族们保护起来，并带着骑士们将精灵们团团包围。
　　这是罗森家族的精锐，每一位卫士都有着黄金阶的实力，也是罗森选帝侯能够叱咤于帝国的底牌之一。
　　只不过，当这些高阶职业者准备带着白银骑士们一拥而上，将这些实力不过白银下位的精灵佣兵们戳成碎片的时候，这十多位精灵的身上却忽然绽放出金色的光芒。
　　他们身上的气息瞬间飙升，很快也直接达到了高阶的层次。
　　他们神情莫名的激动，然后哈哈狞笑着，给自己套上了一堆五颜六色的魔法增益Buff，然后完全放弃了防御，抄起武器与冲上来的卫士与骑士们战斗了起来……
　　双方短兵交接。
　　然而，战斗的结果却让贵族们心中骇然。
　　只见罗森家族叱咤风云的黄金卫士与白银骑士的攻击落在了精灵们的身上，却先是被那厚的恶心人的魔法Buff削弱了几成，然后又落在了那华丽铮亮、闪烁着神力光辉的铠甲上，连个痕迹都没砍出来，根本没有产生任何的伤害……
　　而精灵们反手一击，怒喝着，大笑着，轻轻松松就将冲上来的骑士们砍翻在地。
　　这是装备与增益Buff的碾压。
　　在贵族们的尖叫声中，只见那些实力强大的白银骑士，鲜血四溅之余，又纷纷迅速衰老，如同被风吹走的沙子一般化为了灰烬……
　　只有几位黄金卫士神情微变，连忙后退，才躲过了精灵们的一击。
　　“神眷者……他们竟然都是神眷者！永恒之主在上！召唤了这么多神眷者，还都是一身的神器，生命女神不怕引来冕下的怒火吗？！”
　　看着这一幕，桑蒂斯主教惊怒交加。
　　而罗森公爵表情，也同样难看了起来。
　　仅仅一个照面，就战死了八九位白银骑士，虽然现在赛格斯世界魔力提升，白银骑士也井喷一般开始涌现，但这个损失，也足以引发他的愤怒了。
　　“黄金卫士呢？把黄金卫士都叫来！把康拉德大人也都叫来！今天我要让这些精灵全部留下！”
　　他愤怒地道。
　　公爵一声令下，很快就又有几名实力强大的黄金职业者带着更多的白银骑士涌入了大厅，将精灵们包围了起来。
　　混战很快开始。
　　贵族们纷纷逃离大厅，会场彻底成为了战场。
　　精灵们哈哈大笑着，丝毫不将包围上来的卫士与骑士放在眼里，大杀特杀起来。
　　的确是大杀特杀……
　　哪怕是黄金卫士，对于罗森家族来说此次战争带出来的也并不多，不过七位而已。
　　面对十多位全副武装，一身很可能都是神器的精灵神眷者，哪怕他们的对力量的运用高于对方，却也完全是被压着打。
　　而剩余那些蜂拥而至的、在战场上绝对能成为主力中的主力、精锐中的精锐的白银骑士，此时此刻却仿若炮灰一般，被精灵们轻易地击杀……
　　浓郁的血腥气弥漫在大厅，但诡异的是，地面上除了一些掉落的铠甲和武器之外，一件尸体也没有，只有一摊摊血迹。
　　哦，不。
　　似乎掉落在地上的那些铠甲和武器，也在莫名地减少……
　　索菲娅呆呆地看着眼前这些在灰港中友善可亲的精灵，此时此刻却如同地狱的魔神一般在士兵之中肆虐，感觉三观都受到了极大的冲击……
　　而另一边，根本无法对精灵造成伤害，而自己一方却迅速的减员，哪怕是有着黄金卫士在一旁，哪怕是一向都是意志最为坚定的战士，这些实力达到白银的骑士们的士气，也迅速地崩溃了。
　　“魔鬼！他们一定是魔鬼！”
　　“邪神的仆从！他们一定是邪神的仆从！”
　　他们一边惊恐地喊着，一边不住地倒退。
　　倒是精灵的一方，越打越兴奋，越战越痛快，似乎忘记自己来到这里的任务其实是救人了，反过来追着骑士与卫士们砍了起来……
　　这荒谬又让人震惊的一幕，让罗森公爵与桑蒂斯主教彻底失声。
　　“这……就是精灵之森的精灵吗？”
　　这位永恒教会的采邑主教瞪大了眼睛，不敢相信地喃喃道。
　　而这个时候，似乎是注意到了罗森公爵身边一直护卫着的骑士与卫士，也似乎是认出了罗森公爵衣着的不凡。
　　有两位精灵神眷者眼神一闪，怒喝一声，朝着公爵冲了过来。
　　看到这一幕，一向镇定威严的罗森公爵顿时吓得魂飞魄散。
　　他顺手将身旁的骑士拉了过来，挡在自己的身前，然后连忙向后逃去。
　　只是，精灵的速度更快……
　　他们轻易地就将挡在公爵身前的骑士戳成了刺猬，扬了灰，而后一把逼退迎上来的黄金卫士，随后兴奋地向罗森公爵抓了过去。
　　不过，就在他们即将得手的时候，一声愤怒的苍老咆哮声忽然响彻在了大厅里：
　　“放肆！”
　　紧接着，一道恐怖的气息降临到大厅里，那宛若山岳一般的威压让所有的精灵都表情一肃。
　　只见罗森公爵身前光辉流转，传送来了一位白发苍苍的老法师。
　　他脸上皱纹深刻，苍老得如同一截枯木，身上则穿着一件金黑两色的魔法袍。
　　不过，虽然苍老，但他的眼神则无比犀利，冷冷地看着大厅中的精灵们，洋溢着熊熊的怒火。
　　看到出现在面前的老人，罗森公爵神情一振：
　　“康拉德大人！”
　　而精灵一方，则集体警惕了起来，开始后退防御。
　　“传奇……”
　　站在索菲娅身旁的月下茉莉神情凝重地道。
　　索菲娅同样心中一紧。
　　她认出了老人的身份……
　　康拉德·冯·罗森。
　　他是罗森家族最大的底牌，据说有二百多岁了，是一位半只脚踏入半神法师的资深传奇法师！
　　“传奇么……”
　　德玛西亚眯了眯眼睛，神情戏谑。
　　只见他狞笑一声，从怀里掏出了一尊黑暗与阴影之神的神像。
　　而后，他扭头看了索菲娅一眼，神情悲壮：
　　“索菲娅小姐，我挡在这里，你快和其他伙伴一同离开。”
　　随后，他怒吼一声，抱着神像冲向了出现在战场之上的老法师。
　　看着冲出去的德玛西亚，索菲娅愣了一下。
　　而其他的精灵，则脸色古怪。
　　只是，就在德玛西亚冲出来的一刹那，桑蒂斯主教表情微变：
　　“康拉德大人！小心那尊神像！”
　　康拉德的老法师眯了眯眼睛，手中的法杖轻轻一指。
　　而后，神情依旧狞笑着的德玛西亚脚下一滑，变成了一摊泥泞，整个人彻底陷了进去……
　　紧接着，又有数道土刺从地面上穿刺而出，轻易地就穿透了他身上的铠甲，将德玛西亚穿成了刺猬。
　　德玛西亚脸色一白，忍不住喷出了一口鲜血，怀中的神像也掉落到了地上。
　　“操……”
　　他骂了一声。
　　“德玛西亚！”
　　几位自然之心的男性玩家“悲伤”地喊道。
　　德玛西亚艰难地回过头，对着众人露出一个微笑，最终看向了半精灵少女。
　　他颤巍巍伸出手，竖起了大拇指，模仿起某部科幻电影中的机械战士：
　　“抱歉……我……先走一步……”
　　“德玛西亚！”
　　几位自然之心的男性玩家继续配合地悲痛道。
　　“咳咳咳……”
　　德玛西亚适时咳了几口鲜血，脸色越发苍白。
　　只是，看着这一幕的半精灵少女，却依旧目光冷漠。
　　嗯？
　　看到索菲娅那漠然的表情，德玛西亚心中咯噔一声。
　　而下一秒，他的余光扫到了队伍聊天频道里月下茉莉发的消息：
　　“别装了，船上的时候我和索菲娅聊过天，她知道我们能够复活。”
　　德玛西亚：……
　　几位男性玩家：……
　　“咳咳咳咳……”
　　德玛西亚喷出一口血，脸上闪过一丝尴尬。
　　然后脖子一歪，断气了。
　　而另一边，轻易地将德玛西亚“送回”世界树的传奇法师康拉德，则继续将目光扫向了其余的玩家们。
　　他再次挥舞起法杖，澎湃又恐怖的魔力开始在大厅中汇聚。
　　“不好！快逃！”
　　玩家们神情微变。
　　他们拉起索菲娅，开始朝着刚刚战斗之时顺手打碎的窗户处跑去。
　　只是，传奇法师的速度更快，还不等他们逃离，阵阵冰结就出现在了他们逃跑的各个路径上，形成了一圈冰墙，将他们困了起来。
　　“束手就擒吧，精灵们。”
　　老法师淡淡地说道。
　　不过，玩家们的表情却并没有慌乱。
　　只见他们互相看了看，随后纷纷点了点头，从怀里掏出一只号角，吹了起来：
　　“呜——”
　　声音嘹亮，传得很远很远……
　　“嗯？”
　　传奇法师康拉德微微眯了眯眼眼睛。
　　下一刻，惊慌失措的尖叫声在大厅外响了起来：
　　“龙！巨龙！”
　　那是逃离出大厅的贵族。
　　紧接着，伴随着一声嘹亮又兴奋的龙吟，整个城主大厅的屋顶，被一道恐怖的力量掀翻了出去……
　　阵阵灰尘洒落，大厅上方露出了深邃的夜空，而一头威风凛凛、体型足有七八十米长的狰狞黑龙，出现在了所有人的视线里。
　　它煽动着巨大的蝠翼，身上的威压无比恐怖。
　　“传奇巨龙……”
　　老法师的脸色一下子难看了起来。


第658章 回归
　　黑龙自然就是早就拥有了化形的能力，暗中在晨星城外等待已久的迈瑞尔了。
　　此次被神像召唤的玩家，统统是接受了任务的白银下位满级高玩。
　　而迈瑞尔作为一位最容易被忽……请得动的NPC，自然也被玩家们当成了此次行动的最佳底牌打手。
　　嗯……出场费是十头东北老哥特制的蜜汁烤全羊。
　　吞食了伊芙提供的金色神血，消化了其中的部分能量，此时此刻的小黑龙已经彻底告别了黄金位阶，一跃成为了真正的传奇。
　　不，或许称它为小黑龙已经不合适了。
　　此时此刻迈瑞尔的身姿，哪怕是放在传奇黑龙之中，也绝对称得上雄壮。
　　黑龙带给人们的压力是巨大的。
　　晨星城的各处已经传来了此起彼伏的尖叫声。
　　就连城外驻扎的军团与佣兵们，也陷入了骚动。
　　当然，前者是警惕，后者则是兴奋。
　　毕竟……屠龙这种事，对于每一个大型佣兵团来说，都是一件非常让人向往的事。
　　只是，当黑龙的龙威扩散开来，那如渊如海的威压横扫向整座城市的时候，每一个跃跃欲试的佣兵团，都冷静了下来……
　　“传……传奇……”
　　不少高阶佣兵望着天空上巨大的黑龙，脸色苍白，语气艰难地说道。
　　骄傲的龙首俯视着下方惊骇的贵族与卫兵们，宛若实质的龙威让每个人都瑟瑟发抖。
　　在迈瑞尔的龙威之下，所有高阶之下的超凡者都彻底失去了抵抗能力……
　　更有甚至，竟然有贵族直接跌坐到地面上，屎尿齐流起来。
　　当然，出现在城主府上方的迈瑞尔此时此刻根本没有将这些废物放在眼中。
　　它那水缸大的竖瞳中，仅仅倒映着传奇法师康拉德·冯·罗森的身影。
　　这是它晋升传奇之后的第一战。
　　能够接受玩家们的委托，不仅仅是因为那十头烤全羊，同样也有着战斗的吸引。
　　只见黑龙迈瑞尔的瞳孔中闪过一丝兴奋，而后鼓起腮帮子，将酝酿已久的酸液龙息对着传奇法师喷吐而出……
　　龙息袭来，康拉德的脸上浮过一抹凝重。
　　他默念咒语，粗犷的胡子纷飞，汹涌的魔力在他胸前汇聚，卷起道道风刃，最终化为了一张足有十多米高的风元素护盾。
　　龙息转瞬即至，喷涌到护盾上，被风刃撕扯成了点点酸液，溅射到地面上，留下了一个个不断冒着白烟的坑洞。
　　看到老法师挡下了自己的龙息，迈瑞尔战意更盛。
　　它高鸣了一声，随后身形缓缓缩小，化为十多米长之后，朝着传奇法师冲了过来……
　　随意变化自己的体型，这是进阶传奇之后迈瑞尔的能力。
　　对于巨龙来说，战斗的时候并不是体型越大越好，有的时候面对个子比较小的敌人，为了灵活起见，缩小身体是必要的。
　　看到俯冲过来的黑龙，传奇法师康拉德神情越发凝重。
　　巨龙本就是一种非常擅长越阶战斗的生物，而作为巨龙之中一向以魔抗性出名的黑龙，绝对是法师的噩梦……
　　哪怕作为一位半只脚踏入半神的传奇法师，此时此刻他也感受到了极大的压力。
　　怒吼一声，他高举起法杖，澎湃的魔力在他周身汇聚，最终形成了三个巨大的魔法阵，光芒闪烁过后，三头如同山岳一般的土元素巨人，出现在了城主府中。
　　它们手持土元素化作的长剑与盾牌，朝着俯冲下来的巨龙攻去。
　　双方，交战在一起。
　　两位传奇强者开始交战，所产生的破坏是恐怖的。
　　仅仅瞬息之间，富丽堂皇的城主府就化为了一片废墟……
　　贵族们早已四散奔逃，罗森公爵和他的傻儿子也在卫兵的保护下撤到了很远很远……
　　甚至如此他还不够放心，直到退到了城外驻扎的军营里，被军队保护起来，才稍稍安心下来。
　　而至于玩家们，则趁着迈瑞尔与传奇法师交战，带着索菲娅撤到城主府外一座主人刚刚逃走的庄园里。
　　而后，留下两个玩家拿出早已准备好的法阵材料构筑一次性传送法阵，留下月下茉莉守护救出来的半精灵少女索菲娅，剩余的玩家则再次兴奋地冲了出去。
　　索菲娅望了望他们那一转眼就消失不见的身影，忍不问道：
　　“他们去干什么？”
　　“去贵族区的其他地方搜刮……嗯……搜索是否存在其他的精灵奴隶了。”
　　月下茉莉说道。
　　说完，她看了一眼正在构筑法阵的两个法师玩家，安慰少女道：
　　“别担心，等建好了传送法阵，我们就直接离开这里。”
　　听了月下茉莉的话，索菲娅轻轻点了点头。
　　她的神情有些失落，倒并不是因为害怕，而是莫名有些空荡荡的……
　　失望？
　　或许吧。
　　看到贵族们那样的丑态，受到罗森公爵与桑蒂斯主教那样的对待，她已经对帝国的贵族，对人们信奉的永恒教会失望透顶。
　　但同样的，此时此刻的少女也对未来感到茫然。
　　她忽然不知道自己究竟要如何做，未来又需要去做什么了……
　　现实是如此的残酷。
　　她是如此的弱小，又是如此的天真。
　　面对命运，面对挫折，她弱小到甚至只能依靠求助。
　　她什么也做不到，她只能透过窗户，望着外边战斗的黑龙发呆……
　　这一刻，索菲娅迷茫了。
　　看着失魂落魄的少女，月下茉莉犹豫了一下，终究没有继续搭话。
　　她能看出来，现在的索菲娅，或许更需要一个人静静。
　　城主府中的战斗还在继续。
　　只不过，却是单方面的调戏。
　　踏入传奇位阶的迈瑞尔早已今非昔比，面对传奇法师康拉德召唤出的元素巨人，它完全站在了上风。
　　三头实力逼近传奇的元素巨人，在迈瑞尔的面前就好像是三个大号的玩具，被黑龙轻松地戏耍，但就是不干脆地干掉它们。
　　而另一边的传奇法师康拉德，无论如何施法，都无法对在天空中翱翔的黑龙造成致命的伤害。
　　没办法，黑龙的魔抗实在是太高了。
　　作为巨龙中最不擅长魔法的龙种，它们对魔法的耐性高到了一个相当恐怖的程度，尤其是晋升传奇之后，对九环以下的魔法几乎全部免疫。
　　对于传奇法师来说，传奇黑龙简直就是克制他们的最大杀手！
　　嘹亮的龙啸伴随着巨大的轰鸣声不断在空中荡漾，整个晨星城都能感受到魔力的汹涌以及剧烈的震荡。
　　华丽的城主府早已在战斗中化为灰烬，而传奇法师康拉德虽然尚未落败，但魔力却在迅速地消耗，神情也越来越难看。
　　可即使如此，他也并没有选择撤退，而是继续纠缠着黑龙，拖延着时间。
　　拖延……时间？
　　看着与迈瑞尔交战的传奇法师，月下茉莉忽然觉得有些不对。
　　她心中一动，警惕地朝着窗外的街道看去。
　　而当她看到贵族区旁正有着不少卫兵把手，散发着盈盈光辉的永恒教会教堂的时候，眉头渐渐皱了起来。
　　那种光辉月下茉莉并不陌生，玩家们建设的几个主城也曾经出现过。
　　可惜的是，月下茉莉并非兼职祭司，也在主城待的时间不多，此时此刻虽然感觉熟悉，但一时间却想不起来到底是什么。
　　“那是什么？”
　　她皱着眉道。
　　听到月下茉莉困惑之中又有着几分严肃警惕的疑问，神情低落的索菲娅勉强抬起了头。
　　而当她看到教堂方向的光芒后，脸色瞬间微微白了起来：
　　“是启动神术防御屏障的光芒……”
　　神术防御屏障……
　　月下茉莉神色一凛，暗道不好。
　　神术防御屏障是每个信仰真神的智慧种族城市必备的防御力量。
　　像是晨星城这样的人类重城，若是彻底启动了防御神术，恐怕包括黑龙迈瑞尔在内，他们所有人都别想跑了。
　　念头至此，月下茉莉迅速走到窗前，对着天空中的巨龙大喊道：
　　“迈瑞尔，迅速结束战斗！他在给启动神术防御屏障拖延时间！”
　　而后，她又在队伍频道咆哮道：
　　“别搜刮了！赶紧回来！永恒教会在启动神术防御屏障了！”
　　听到月下茉莉的话，天空中的小黑龙眼神一闪。
　　它看了一眼远方闪烁着光芒的永恒教堂，长鸣一声，不再戏耍，而是开始认真战斗了起来。
　　生命教会与永恒教会并未开战，所以……哪怕是知道永恒教会在启动神术防御屏障，迈瑞尔也不能阻止。
　　它现在需要做到的，就是如同月下茉莉说的那样，迅速解决战斗，然后与玩家们一同撤离。
　　传奇法师被传奇黑龙克制。
　　随着迈瑞尔使出全力，康拉德法师瞬间压力剧增，三头土元素巨人也在黑龙的进攻下迅速崩溃……
　　而就在这个时候，一道神圣的气息忽然从永恒教堂的方向扩散过来。
　　月下茉莉下意识望去，随后看到教堂上空，正有一道夺目的光柱冲天而起……
　　“开始启动神术防御屏障了……”
　　她的神情越发凝重。
　　“传送阵好了没有？”
　　她转身看向两个法师玩家。
　　“好了！好了！正在做最后的调试！”
　　两个法师玩家满头大汗地说。
　　又过了一会儿，离去的玩家也陆陆续续归来了。
　　他们的脸上写满了兴奋，容光焕发，就像是遇到了极大的开心事似的。
　　不仅如此，他们每个人身上挂着的东西似乎都多了不少，尤其铠甲下方，鼓鼓囊囊的。
　　倒是月下茉莉说的寻找的精灵奴隶，一个也没有。
　　想想也是，这么短的时间，想要在贵族区找到精灵奴隶，实在是太渺茫了。
　　当然，找精灵也只是个托词，这里是整个城市最富饶的地区，玩家们最期待的，说到底还是搜刮。
　　不过，此时此刻，月下茉莉也懒得去问这些牲口到底搜刮了什么了。
　　因为晨星城的天空上，已经开始有淡淡的光晕出现，如同一个喷洒而下的罩子，正在向周围扩散。
　　那正是不断收拢的防御神术屏障。
　　“传送阵好了没？！”
　　月下茉莉看向了魔法阵的方向，又问道。
　　“好了！好了！正在启动！”
　　两个法师玩家高声回答。
　　他们一边说，一边将魔力注入到了摆好的传送法阵上。
　　淡淡的光辉在魔法阵上凝聚，隐晦的空间波动开始在屋子中荡漾。
　　看到这熟悉的光芒，月下茉莉终于松了口气。
　　法阵已经备好，可以传送了。
　　而这个时候，天空中的神术防御屏障也即将合拢……
　　月下茉莉再次将头探到窗外，对着空中的黑龙高声喊道：
　　“迈瑞尔！可以走了！”
　　听到这句话，黑龙人性化地点了点头，然后一个俯冲，将最后一头土元素巨人撕碎。
　　解决完了几头元素巨人，它再次鼓起腮帮子，将一口浓郁的龙息喷了下去，随后也不管成果，而是欢快地嘶鸣了一声，顺着神术防御屏障最后的缝隙，钻了出去……
　　而另一边，玩家们也带着半精灵少女索菲亚，以及鼓鼓囊囊的储物装备，美滋滋踏上了传送法阵，消失在了一片光芒中。
　　当传奇法师康拉德带着罗森家族的黄金卫士们追过来的时候，房间里只剩下了一个黯淡无光的魔法阵。
　　伴随着“咔嚓”一声轻响，法阵碎裂成了碎片。
　　它本身就是临时性的，此时此刻已经完成了自己的使命。
　　只留下传奇法师康拉德以及在卫兵们的护卫下赶过来的罗森公爵，脸色铁青地看着周围狼藉的建筑，以及法阵崩毁之后在地面上留下的废屑……


第659章 影响
　　精灵之森，灰港。
　　城市中央的广场上，聚集着形形色色的玩家，会场中央的高台上则摆满了各式各样的物品，而自然之心的玩家正在举着一个小小的拍卖锤，激情洋溢地进行拍卖。
　　拍卖品五花八门，但很多都是精美的工艺品以及价值连城的魔法道具。
　　那大多数拍卖品据说都是前些天一些高玩接了隐藏任务之后，在人类世界的晨星城大闹一场之后从贵族们的府邸中搜刮来的好东西。
　　不得不说，《精灵国度》中的人类到底是大势力，贵族们的家底终究不是死亡荒漠上的半兽人可比的，珍贵的高阶魔法卷轴，在玩家之中需求越来越大的储物魔法装备，以及一些底蕴厚重，各有来历的装饰品，应有尽有。
　　前者是玩家们的刚需，后者是大佬们装逼的利器，尤其是现在精灵之森的建设越来越好了，各个城市也越发完善了，玩家们也越来越注重自家小窝的生活质量，因此……有时候一件珍稀漂亮的工艺品，甚至能卖出让人咋舌的价格。
　　也挺诡异的，明明精灵族本身就是一个追求艺术的种族，却追捧从人类世界抢来的工艺品，哪怕是这里的不少工艺品，或许追踪溯源之后本就属于精灵族……
　　当然，若是考虑到这群“精灵”的真实身份，那就很正常了。
　　毕竟，历史上的精灵族打造精美的工艺品，也大多是成年累月计算制作时间的，反正精灵是长生种，对于他们来说打造工艺品本就是一种消遣的方式。
　　而现在，精灵之森追求的是快速发展，玩家们又大多都是浮躁的性子，除了那些对此特别有兴趣的少数生活玩家会琢磨外，其他人自然没有兴致去搞这些了。
　　不过，也有时刻关注兑换商城的玩家发现，最近这段时间，商城中多了一个图纸兑换区域，而这个区域中，拥有不少精灵族传统魔法工艺的各种制品的制作方法。
　　这些图纸自然是伊芙放上来的，在利用金色神血进一步强化了自身对“精灵”神职的理解之后，自前任世界树创造精灵族以来精灵们创造的各种珍贵的文化与历史就重塑到了伊芙的记忆里。
　　这其中，自然就包括精灵们各种失传的魔法道具以及工艺品的制作方法了。
　　将这些记忆一点点变成图纸兑现，依靠玩家们的创造力与蓝星的知识融合，并最终将全新的精灵文化重现于赛格斯世界……也是伊芙闲暇之余，随手布下的一个小目标了。
　　毕竟，祂的神职中终究有“精灵”，这样做，某种意义上也算是对自己神职的延伸与强化。
　　精灵文明越是璀璨，精灵神职就越强！
　　这也是很多种族信仰真神强大自身的手段……
　　虽然利用玩家来发展文明挺作弊的，但谁让伊芙能召唤呢。
　　而奥罗斯半位面回归的精灵也越来越多了，双方互补之余，倒真有一种让整个精灵文化渐渐复苏甚至朝着一条更加不可预测、但绝对更加奇妙的道路发展的趋势……
　　也算是意外之喜了。
　　当然，参与“拯救索菲娅”战场任务的高玩们的丰收，自然也在玩家之中掀起了一阵到人类世界的城市浑水摸鱼的热潮……
　　但可惜的是，没有隐藏剧情放开限制，大多数玩家进入人类世界想法子坑蒙拐骗还好，真要想纠缠一伙人学着接了救人任务的自然之心来个“黑龙袭城”，似乎还是不能通过系统的准许……
　　换句话说，就像是面对阵营NPC一样，当想要做些更为出格的事的时候，就会受到系统的约束，失去对身体的控制力……
　　不过，就算是系统能够允许，玩家们也拉不了小黑龙了。
　　敲打之后数天的时间就能晋级传奇，这也让伊芙看到了迈瑞尔这个懒货的真正潜力，这家伙压根就是个不打不走的懒驴，就该这么督促。
　　所以……在它啃了玩家们提供的十头烤全羊之后，就被伊芙再次扔到沙暴城“闭关”去了。
　　这一次，伊芙正式将黑龙神格交给了它，要求它在神魔战争之前至少晋升为半神，不然的话，就收回神格，让另外三个在神国中塑身的骨龙去尝试封神了。
　　巨龙都是贪婪的，迈瑞尔也不能免俗。
　　早就将黑龙神格视为囊中之物的它自然愤愤不平，嘟囔了一阵后，还是老老实实地去提升实力了……
　　此外，系统对玩家的限制自然也是伊芙干的。
　　在信仰网络越发强大之后，伊芙借助与其链接的游戏网络来约束玩家的行为，也越发地轻松自如。
　　祂从来不会放松对玩家们的约束，尤其是现在玩家的数量越来越多了，更需要注意这一点。
　　不然的话，任由他们放飞自我，那赛格斯世界就真的热闹了。
　　玩家是伊芙的帮手，可不是招惹麻烦的闯祸精。
　　不过，与人类世界交流并不算多的玩家们或许不太清楚晨星城一战的真正影响，但在人类世界已经渐渐开始有着越来越多信徒的伊芙……却清晰地明白，那一战究竟给人类世界带来了怎样的震撼。
　　十多位精灵神眷者，一头传奇黑龙……
　　他们当着一位传奇法师，多位高阶职业者，上百位白银骑士，以及十多万大军的面，救走了一位有着精灵血脉的贵族，并摧毁了晨星城的一片中心城区……
　　那可不是一座小城，而是帝国西部领仅次于首府的第二大城市。
　　这对于控制帝国讨伐军的罗森家族来说，对于神圣曼尼亚帝国来说，乃至对于永恒教会来说，无异于是一次重重的打脸。
　　但诡异的是，这次在人类世界的上流社会中造成巨大震撼的事件，却并没有引起整个神圣曼尼亚帝国的强烈反弹和报复。
　　相反……人类世界却对此次事件的看法，出现了严重的分歧。
　　其中一个重要原因，就是黑市里流传的一段魔法影像。
　　那是整个事情的焦点，召唤精灵的半精灵少女，枫叶领泽罗兰子爵领韦尔斯家族的继承人，索菲娅·冯·韦尔斯与罗森公爵的一段影像。
　　魔法影像详细记述了罗森公爵是如何向索菲娅许诺，又是如何与永恒教会勾结，哄骗、威胁索菲娅，想要将少女以及其背后代表的韦尔斯家族纳入囊中的……最终导致少女愤怒不已，借助召唤神像召唤了精灵佣兵求助。
　　这段影像一出，瞬间在整个帝国的上层引起了大地震，整个帝国贵族的焦点大多都被引导到罗森家族的举动上了，相反……精灵的破坏反而渐渐被人淡忘。
　　也不能说是淡忘，而是有罗森家族的丑闻在前，精灵族的实力反而在人类世界中不那么受关注了……
　　倒是人类世界的黑市里，一时间有不少势力都开始打听精灵族的召唤神像，并花重金四处求购……
　　也算是有趣。
　　晨星城一事，涉及到了贵族的争斗，涉及到了政治的博弈。
　　政治从来就是个复杂的东西。
　　权力越大，同样也意味着在权力圈拥有着更强的敌人。
　　罗森家族风头正盛，帝国贵族中自然有不少人看其不惯，出现了这么一把刀，自然有人想要借机从罗森公爵身上挖下一块肉下来……
　　倒是事件的主角，已经神秘失踪，谣传很可能逃往精灵之森的索菲娅，获得了不少人的支持与同情。
　　当然，这其中有多少人是真的同情，有多少人仅仅是想借助少女的经历来攻击罗森家族，就是一个很微妙的问题了。
　　而有趣的是，以索菲娅的举动以及精灵造成的破坏，依靠帝国律法，足以剥夺她的贵族身份了，但时任神圣曼尼亚帝国女皇的玛丽娅二世却斥责了罗森公爵的所作所为，并驳回了部分贵族要求剥夺韦尔斯家族爵位的提议。
　　这其中，究竟有着怎么样的政治斗争，就不足为外人道了。
　　但总体来说，晨星城一事，就像是投入水面的一颗石头，搅浑了神圣曼尼亚帝国的整个统治阶层，让本就因为各处邪神伪神苏醒而越发混乱的局势，显得更加的混乱与撕裂……
　　倒是永恒教会，表现得相当平静，仅仅是召回了桑蒂斯主教，收回了其主教资格，剥夺了其行政与宗教权力。
　　而至于平民……自然是饭后的又一段吐槽贵族与教会堕落昏庸的谈资了。
　　不过，这一切的一切，除了在不少人类城市中设有下线的安利商会的玩家多多少少有所耳闻之外，其他人大多是不知道的。
　　但伊芙却借助部分信徒的反馈，着实看了一场好戏。
　　只是，这场好戏也和祂脱不了关系就是了，毕竟那段影像就是祂借助玩家的手在黑市里放出去的。
　　这是伊芙对于人类世界的一个试探……
　　人类国度是永恒教会的大本营，人类神系也是伊芙未来需要对付的最强敌人，而这其中，最让伊芙感到压力的，就是人类神系那数以亿计人口的信仰基本盘……
　　信仰的基本盘越稳，信仰真神的实力就越强。
　　千年前赛格斯世界的人类数量还没有当今这么多的时候，永恒之主等真神就已经足够强大了，而现在，整个宇宙的人类数量占到了所有智慧种族人口的五分之三以上，人类神系的力量究竟有多强大，那真是个未知数……
　　哪怕是整个神系的真神数量减少了，但现存每位真神所积累的神力，所拥有的力量，绝对是可怕的。
　　而祂们，很有可能将是伊芙最强大的敌人。
　　或许现在并不是翻脸的时候，但等到神魔战争结束之后，等到伊芙晋升强大神力之后，等到赛格斯世界的封印通道彻底开放之后，祂很可能就要与这个目前整个宇宙最强大的真神势力对上了。
　　提前做些铺垫，埋下一些钉子，也是有必要的。
　　至少……通过这次试探，伊芙看到的是千年的时光中贵族的堕落，教会的腐朽，社会的割裂，阶级的分化……
　　一个字来形容的话，就是乱。
　　两个字来形容的话，就是撕裂。
　　腐败的政局，混乱的政治，以及极度尖锐的社会矛盾……
　　伊芙忽然发现，虽然人类诸神信仰的基本盘非常大，但实际上，或许并不稳固。
　　这就像是一个不断膨化的蛋糕，虽然看似很大，看似很华丽，但实际上，内部充斥着各种各样的孔洞，也并不紧实。
　　这也侧面说明了为什么在赛格斯世界的封印开始松动之后，各种邪恶力量都能轻易地在人类世界掀起风浪了。
　　因为混乱，因为黑暗，所以有空子钻。
　　对于伊芙也是如此，不然的话……祂也不可能在不知不觉之间，就被人类世界的几个村落给当成信仰供奉起来了。
　　千里之堤溃于蚁穴。
　　伊芙觉得，想要击败永恒之主，或许不仅仅可以依靠正面的神战。
　　只是，对于这一块儿的具体操作，伊芙仅仅是有了大致的想法，实际行动起来，还需要谨慎，以及试验。
　　而这次玩家们从晨星城救出来的索菲娅，就是伊芙打算第一个试验的对象。
　　唔……
　　或许说试验不太人性化，换成试点吧。
　　伊芙对索菲娅还是有着不小的期待的。
　　只不过，被玩家们带入精灵之森的半精灵少女，此时此刻的状态却不太好……
　　灰港，安利酒馆的高级客房外，李牧与德玛西亚看着紧闭的房门，微微皱眉。
　　“她还是不吃饭吗？”
　　他们看向站在一旁的酒馆侍者，一位来自奥罗斯半位面的精灵，问道。
　　“是的，李牧大人，德玛西亚大人，索菲娅小姐一直将自己关在房间内，不让任何人进去，已经好几天了。”
　　精灵恭敬地回答道。
　　听了他的话，李牧两人对视一眼，表情无奈。
　　“这下不好办了，隐藏任务里还有让索菲娅皈依女神一条呢……她那脾气，又不能来硬的。”
　　德玛西亚苦笑道。
　　李牧想了想，叹了口气：
　　“再敲门试试吧。”
　　说完，他上前一步，再次叩响了房门。


第660章 迷茫
　　斜斜的阳光从窗外照入房间，街道上的喧嚣声沸沸扬扬。
　　索菲娅站在窗前，望着窗外精灵城市中的美丽景色，微微出神。
　　她的神情带着一丝落寞。
　　她想起自己在泽罗兰城堡中度过的日子，想起自己在城堡藏书上看到的那些知识，想起启蒙导师教导自己的贵族荣耀……
　　她一直以为，贵族都是荣耀而又伟大，仁慈而又英明的。
　　她一直以为，教会是公正神圣的，帝国是繁荣富强的。
　　书本上是这样描述的，泽罗兰城堡里的贵族也是这样奉承吹捧的，而她自己，也是以此为荣，并作为自己未来的奋斗目标的。
　　然而，脑海中不断浮现着的河湾镇的衰败，浮现着的那沟壑中丢弃的死婴，浮现着的晨星城中那华丽恢弘的贵族别墅，以及罗森公爵那虚伪可憎的笑容，还有桑蒂斯主教漠然的态度……无一不再告诉她一个残忍的事实——
　　或许，她一直以来，都太天真，也太一厢情愿了。
　　或许，她看到的只是别人想要她看到的。
　　或许，她根本没有真正看清楚这个世界。
　　这个世界并没有那么美好，这个世界也并没有那么善良。
　　这一刻，索菲娅忽然想起自己离开灰港前往河湾镇之前，精灵族的生命之眷属零·月光大人对自己说过的那句话：
　　“你从小到大，应该没有怎么走出过城堡吧？”
　　当时索菲娅并不知道对方为什么那么问。
　　但现在，她知道了。
　　贵族并不是平民眼中仁慈而又尊敬的领主大人。
　　平民也并不被帝国贵族视为理应庇佑与维护的对象。
　　就连教会，也并非完全神圣而客观。
　　她对世界的认知，就像是一个童话，一个从书本浮夸的描述中，空想出来的童话，一个七彩的水沫泡泡……
　　然而，当童话被揭穿，当泡泡被戳破，留给少女的只有一个残酷的事实，以及一个完全碎掉的未来。
　　这一刻，索菲娅迷茫了。
　　她微微抬起头，看向湛蓝的天空，看向天边那缓缓移动的白色云彩。
　　那仿若棉花一般的云片不断飘移，不断变化，就像是一个漫无目的的旅人，在永远看不到尽头的天空中流浪着。
　　莫名地，索菲娅感觉自己就像是那天边的一丝云朵。
　　没有任何力量，没有任何方向。
　　她忽然不知道自己今后应该何去何从了……
　　直到一阵平稳的敲门声传来，才再次将少女从茫然中唤醒。
　　“索菲娅小姐，我是李牧，我能进来一下吗？”
　　一句恭敬而又温和的声音传了过来。
　　索菲娅看了房门一眼，有些疲惫地说：
　　“我想一个人呆着，现在不想见任何人。”
　　“但至少也吃点东西，您已经好几天没吃饭了，我们做了您最喜欢吃的糕点，多少吃一些垫垫肚子，可别饿坏了身体。”
　　李牧的声音再次传来。
　　“不，不用了，像我这样的人，饿坏了身体也是活该。”
　　索菲娅毫无兴致地回答道。
　　房门外的声音安静了下来。
　　但过了一会儿，似乎隐隐有些骚动。
　　而下一秒，伴随着“哐当”一声，房门被人从外面一脚踹开，将坐在窗前的少女吓了一跳。
　　她皱着眉回过头，当看到来人是谁之后，脸色瞬间冷淡了下来：
　　“我不是说过了吗？不想见任何人，为什么要闯进来。”
　　站在门口的，不是别人，正是德玛西亚。
　　听了少女的话，德玛西亚却忽然一笑。
　　他的神情上浮起一抹嘲讽，而后双手抱胸，撇着嘴说道：
　　“哎哎，摆着这幅死人一样的脸给谁看呢，曾经那个不可一世的子爵大小姐哪去了？你不是最会讥讽我的吗？怎么去了一趟晨星城，就跟霜打了的茄子似的？不是要继承领地，壮大家族么？”
　　看着德玛西亚那鄙视的神情，索菲娅的脸色越发苍白。
　　“你是来嘲讽我的吗？”
　　她双手握拳，声音颤抖地说。
　　“嘲讽？值得吗？”
　　德玛西亚摇了摇头。
　　他看了少女一眼，冷笑一声：
　　“我可没心情嘲讽一个遇到点不顺心的事就自暴自弃的小女孩。”
　　“你……！”
　　索菲娅怒目而视。
　　“我什么我？难道我说的不对吗？”
　　德玛西亚轻哼了一声，继续道：
　　“救你回来可不是看你在这儿黯然神伤的，本以为你是人类贵族中少有的那种有良知的贵族了，虽然天真了点吧，虽然愚蠢了点吧，但至少还有颗热烈的心……结果没想到，原来你也就这点出息了，就这点承受能力，还想重振家族呢？”
　　听了德玛西亚的话，索菲娅双肩颤抖。
　　她猛然抬起了头，死死地瞪向了德玛西亚。
　　“瞪什么瞪？比谁眼大啊？要不然，你以为大姐头会把女神的召唤神像交给你啊！大姐头他们可是最痛恨人类贵族了，哪怕你有着点精灵的血脉！”
　　德玛西亚回瞪了过去，继续骂咧道。
　　“你……！”
　　索菲娅咬牙切齿。
　　“我什么我？我纵使有一身毛病，但也比你强多了！至少我决定的目标，从来没有一个放弃的！哪怕是再困难！我也会拼了命去完成！”
　　德玛西亚哼了一声，说道。
　　“你以为为什么我们对你这么好啊？归根结底，不就是还看在你那昂扬的斗志以及心底的善良上吗？结果呢？遭受了打击就自暴自弃了？还饿坏了身体也是活该？你是不是还以为自己是个小孩子，表现得可怜一点就会赢得大人的安慰？”
　　他看着少女，面露讥讽。
　　看着德玛西亚那不屑的目光，索菲娅几乎咬破嘴唇，气得胸口不断起伏。
　　“出去……”
　　少女声音颤抖地说。
　　“出去？我偏不，我今天就是看你不爽，不服你咬我啊！不是很会毒舌的吗？来啊？怎么不来了？”
　　德玛西亚冷笑道。
　　索菲娅双目喷火：
　　“你给我出去！”
　　这一次，她的声音很大，将德玛西亚吓了一跳。
　　不过，德玛西亚很快就调整过来，继而鼻孔朝天：
　　“为什么我要出去？这是我的旅馆，我的旅馆知道吗？安利商行所有产业都是我德玛西亚白手打造的！我可不是你这个废物，只会嘴上说说，遇到点事就疲沓了！”
　　索菲娅被德玛西亚骂的心中悲愤。
　　她双目赤红，眼眶中渐渐有泪珠凝聚：
　　“好……好……”
　　“你不出去，我出去！”
　　说完，她头也不回，冲出了房间。
　　看着冲出房门的少女，德玛西亚连忙跟了上去。
　　他站在大门口，对着跑出去的索菲娅喊道：
　　“哟！这是要去哪啊？几句话就又受不了了？还是又想不开了？想要寻短见啊？真要想不开的话，拜托跑远点，不然脏了市容，我德玛西亚都瞧不起你！”
　　听到德玛西亚的话，少女的背影微微晃了晃，随后以更加迅速的速度消失在了街道里。
　　而在彻底看不到索菲娅的身影之后，德玛西亚长舒了一口气，在李牧目瞪口呆的视线中，感慨了一声：
　　“骂的真爽。”
　　李牧：……
　　“你不是说不来硬的么？”
　　他无语地看了对方一眼。
　　“我也没来硬的啊，就是有点实在看不下去了，来个反讽，反正就算是她成为了阵营NPC，估计我的好感也救不回来了，干脆直接奉陪到底吧，要是能骂醒她的话，那就更好了。”
　　德玛西亚摊了摊手。
　　李牧：……
　　“你就不怕玩脱了，人真就想不开自杀了？”
　　他抽搐着嘴角道。
　　“不会，绝对不会！她很厌恶我，我只要这么说了，她肯定就不会去做的，就算是和我对着干也不会这么做的！而且她的AI设定本来也就不傻，就是阅历小白了点，我估摸着很多事她应该心里都清楚，就是走不出来而已……清醒清醒的话，不少事应该都能想明白了。”
　　德玛西亚摇了摇头。
　　“你确定？”
　　李牧挑了下眉。
　　“当然。”
　　德玛西亚点了点头。
　　但说完，他又有些迟疑：
　　“额，她应该……不至于真的想不开吧？”
　　念头至此，德玛西亚下意识想要追上去，但犹豫了一秒，他又停下了脚步，而是调出来了聊天界面，赶紧在公会频道里喊人追上去看看。
　　李牧：……
　　“我有时候真的不知道你到底是情商高还是情商低了。”
　　他微微摇了摇头，冲出了房间。
　　……
　　索菲娅流着眼泪奔跑在灰港的街道里。
　　她心中悲愤，而在悲愤之余，又有着几分痛恨。
　　那并非是痛恨德玛西亚，而是在痛恨她自己……
　　她其实很明白，对方说的很多话虽然极为难听，但都是对的。
　　她的确是迷茫了，也的确是有些退缩了。
　　只是，虽然理智告诉她的确需要振作，但情感上她却真的一时接受不了。
　　归根结底，她也不过是个只有十六岁的孩子罢了。
　　更别说，还是一束生活在温室中，根本没有见识过风吹雨打的花朵。
　　奔跑，奔跑……
　　似乎是要将心中的一切愤懑都发泄出来……
　　直到跑出了很远很远，索菲娅才渐渐停了下来。
　　她微微啜泣着，双目红肿。
　　心中的愤怒稍稍平静了一些，转而浮上心头的则是进一步的茫然。
　　索菲娅知道自己需要做出改变，更需要振作起来。
　　可是，自己又该如何努力呢。
　　堕落的贵族，腐化的教会，绝望的人民，沉闷的社会……
　　整个帝国，就像是一个垂暮的老人，又好像是一座失去了航向的巨船。
　　她区区一个没有力量，没有势力的子爵小姐，又如何能够改变领地的未来呢？
　　心中的坚持化为乌有，本来就不算坚定的信仰彻底崩塌，她又该何去何从呢？
　　不知不觉间，少女也不知道自己跑到了什么地方。
　　这似乎是一片相对静谧的居民区，房屋都是新建的，有着强烈的传统精灵色彩。
　　建筑之间绿化很好，位于这里，就好像位于一片花园之中，到处都是绿草鲜花，似乎是有着魔法的加持，哪怕是在冬天里，草木也依旧茁壮。
　　而在街道上，则有着一些来来往往的，衣服较为传统的精灵。
　　他们身上没有德玛西亚等人那样华丽的装备，看上去要更加朴素一些。
　　同时，他们也没有“精灵神眷者”那些慑人的煞气，他们看上去似乎更加平易近人，也更加朴实淳厚。
　　“精灵族的平民区么……”
　　少女抽了一下鼻子，自言自语道。
　　她下意识联想到了在河湾镇看到的那些人类平民，眼神中闪过一丝复杂。
　　“平民区？不，精灵族可从来没有什么平民区。”
　　一道温柔动听的声音从身后传了过来，将索菲娅的注意力吸引了过去。
　　少女回过头，看到了一个呈现德鲁伊打扮的女性精灵。
　　她身上的法袍有着那些“精灵神眷者”水准的华丽，但身上的气质却比他们更加高贵。
　　看到索菲娅投过来的视线，女性精灵微微一笑：
　　“这里是回归精灵的住宅区。”
　　“回归精灵的住宅区？”
　　索菲娅微微一愣。
　　联想到人类社会中的某些传言，少女的眼神中闪过一丝了然。
　　“被拯救的精灵们么……”
　　她喃喃道。
　　视线投向了远处的精灵们，映入索菲娅眼帘的是他们那幸福的笑脸。
　　儿童在欢乐地嬉戏，老人坐在木质小椅子上，悠闲地下着最近在帝国中也颇为流行的战棋。
　　而成年精灵则各司其职，忙碌奔波。
　　他们的眼神中，充满着激情与希望，和少女在人类世界里看到的那些精灵奴隶，看到的那些人类平民完全不同。
　　他们，不是活着的行尸走肉，而是一个个真正自由的生命。
　　“他们……似乎很幸福。”
　　索菲娅忍不住说道。
　　“当然，在女神的庇佑之下，所有的精灵都会幸福地生活，因为这里没有压迫，人人平等，只要努力，就会有收获，就会有美好的明天。”
　　女性精灵微笑道。
　　“没有压迫，人人平等么……”
　　索菲娅心中微动，若有所思。
　　她忽然抬起头，看向了对方。
　　“请问您如何称呼？”
　　少女问道。
　　温婉的女性精灵微微一笑：
　　“风。”
　　“你可以称呼我，风。”
　　她温和地说道。


第661章 皈依
　　“风……”
　　索菲娅默念着这个名字，又看了一眼对方身上的法袍，忍不住问道：
　　“您也是精灵天选者？”
　　女性精灵轻轻点了点头，微笑道：
　　“没错。”
　　得到对方的肯定，索菲娅微微颔首。
　　她优雅地捏起裙角行了一礼，自我介绍道：
　　“风小姐，您好，我是索菲娅·冯·韦尔斯。”
　　刚一介绍完，少女就意识到自己竟然不知不觉中用上了敬称。
　　但虽然用上了敬称，她却一点也不觉得违和，似乎面前的这位精灵本就应该恭敬对待。
　　这种感觉很奇怪。
　　只是，索菲娅就是有这么一种冥冥中的感觉……
　　不，或者不能说是感觉，而是在城堡中见过太多的贵族之后，所形成的一种自然而然的鉴别能力。
　　这位名为风的天选者身上那种独特的气质，绝对是久居高位的人才能渐渐形成的。
　　难道……她是精灵之森的高层之一？
　　索菲娅在心中想到。
　　少女越想就越觉得有可能。
　　而念头至此，她的态度也越发恭敬了起来……
　　“风小姐，您刚刚说的没有压迫，人人平等，到底是什么意思？”
　　索菲娅认真地问道。
　　“就是字面上的意思。”
　　风微笑着说。
　　说完，她从怀中掏出一把谷粒撒在地上，引得一群白鸽飞来争食，而她微微蹲下腰，一边抚摸着肥硕的白鸽，一边道：
　　“精灵之中没有贵族，就连受到女神眷顾的天选者，地位也并非超然，只不过是受到精灵们自发的尊敬而已……就连王族，也并没有真正的特权，而仅仅是在精神上有着极高的影响力罢了。”
　　“不仅如此，就连精灵之森里的半精灵，也不会因为血脉而受到精灵们的歧视，在精灵们看来，大家都是一家人，整个精灵之森永远都是和睦而又团结的。”
　　说着，风转过头来，对着索菲娅温和一笑：
　　“正是因为平等，正是因为没有压迫，所以大家才会在这里幸福地生活着。”
　　听了风的话，索菲娅神情微动。
　　她看了一眼远方那些无忧无虑的精灵，微微摇了摇头：
　　“不……不可能的，世界上怎么可能会有真正的平等，这个世界，有强者，也有弱者，弱者天生就比强者更加弱势，只能寻求强者的庇护……这个世界，不可能是平等的。”
　　说完，索菲娅又指了指远方的那些精灵：
　　“比如，既然您说这里的精灵都是平等的，为什么他们之中依旧有人衣着更加典雅高贵，有人却相对朴素单调呢？如果是平等，为什么这里的建筑也有的是气派的别墅花园，有的却是相对简陋的平房呢？”
　　“而且……”
　　她又看向了风：
　　“您身上的法袍与法杖，不也比很多精灵天选者要强大的多吗？如果真的是平等，为什么还会有这么大的差异呢？”
　　看着表情认真的索菲娅，风淡淡一笑：
　　“索菲娅小姐。”
　　“平等，并不意味着绝对的公平，也并不意味着平均……”
　　“我所说的平等，是规则上的平等，而规则平等……也并不必然意味着实质上的平等。”
　　“正如您所说的，强者的能力更强，自然而然会获得更多，也自然而然地会占有更多的资源，这种现象，在精灵之森也是存在的。”
　　听了风的话，索菲娅一声嗤笑：
　　“那岂不是还是有所差异？说到底，这个是世界依旧是不平等的，就像是出身更加高贵，拥有超凡力量的贵族，本就会比弱小的平民更加强大，也拥有更多的资源，您所说的，似乎本就是彼此矛盾的。”
　　看着微微摇头的半精灵少女，风淡然一笑：
　　“索菲娅小姐，我想问您一个问题……”
　　“您请问。”
　　少女说道。
　　风继续问道：
　　“贵族，是怎么来的呢？”
　　索菲娅微微一怔。
　　沉默了片刻，她说道：
　　“自然是继承了先辈的荣耀来的。”
　　“那先辈呢？他们又继承自谁呢？”
　　风又问道。
　　索菲娅微微一怔。
　　她想了想，说道：
　　“当然是经过拼搏与奋斗，获得了拥有的一切。”
　　风轻轻点了点头：
　　“你说的很对。”
　　而后，又话锋一转：
　　“那么，他们一开始就是贵族了吗？”
　　索菲娅陷入了沉默。
　　不是的。
　　她知道，这个答案是否定的。
　　帝国历史中有详细的记载，帝国的开国皇帝与开国贵族们，起初的时候不过是数千年前一个名为曼尼亚部落的奴隶罢了。
　　他们依靠斗争夺得了自由，最终建立了属于自己的城邦，并南征北战，击败了精灵王国，统一了大陆北方……
　　“看来，你已经有了答案。”
　　风微笑道。
　　“您到底想要说什么？”
　　索菲娅忍不住问道。
　　风看向远方欢快玩耍的幼年精灵们，继续道：
　　“人类世界曾经是没有贵族的，贵族……只不过是人类统治者为了方便统治，为了强化自己的力量，为了固化阶级，所创造出来的一个特权罢了。”
　　“也就是，人类世界从根本上，从规则上，就是不平等的。”
　　“但，精灵之森不同。”
　　“在精灵之森，或许大家因为不同的能力，因为不同的力量，从而过着不同的生活，但大家在规则上是平等的……”
　　“强者不会看不起弱者，弱者也不会妄自菲薄……弱者可以通过一定的渠道努力从而变为强者，而强者也会主动地去帮助弱者，让他们成长起来。”
　　“这，就是精灵之森的平等。”
　　听了风的话，索菲娅若有所思。
　　但她皱了皱眉，还是忍不住道：
　　“但……帝国的贵族里，也是有不少会主动去帮助平民，让平民过上好生活的……”
　　“那，他们会让平民成为贵族吗？”
　　风忽然问道。
　　索菲娅微微一滞。
　　看着忽然愣住的少女，风继续说道：
　　“不会的……”
　　“哪怕是人类贵族对待平民再好，也不会让他们成为与自己一样的贵族的，归根结底，就连很多贵族对平民好，也不过是为了让领地更加繁荣，让自己的力量更加强大罢了……”
　　“这是阶级属性决定的，贵族与平民代表着两个不同的阶级，为了巩固自己的阶级，贵族必须凌驾于平民之上，必然会压迫与剥削平民，无非是多与少的问题罢了……”
　　“贵族永远是少数，为了巩固自己的地位，他们永远不会让平民真正成长起来，所以……人类世界的社会底层，永远都是黑暗的。”
　　“如果背叛了自己的阶级，那贵族就不是贵族了。”
　　听了风的话，索菲娅彻底陷入了沉默。
　　她的脑海中，忽然闪过了自己在河湾镇，在晨星城看到的种种景象。
　　她想到了平民的麻木与困顿，想到了贵族的奢华与铺张。
　　她想到了贵族们谈论平民时候的不屑，想到了沟壑里那悲惨的死婴……
　　这一刻，半精灵少女感觉心中隐隐有什么东西被触动了。
　　她感觉自己好像隐隐明白了什么，但似乎还差一点。
　　“那……精灵之森就不一样吗？”
　　少女问道。
　　这一次，她的神情更加认真了。
　　“当然。”
　　风微笑着点了点头，继续说：
　　“精灵之森，没有特权阶级。”
　　“实力的强弱，能力的大小，在精灵之森，不过代表着不同的分工罢了，在这里没有人去践踏弱小者的尊严，也没有人去堵死上升的道路……”
　　“通过努力，人人都有机会成为祭司长，甚至大祭司长。”
　　“通过努力，人人都有机会成为强者，甚至神眷者。”
　　“通过努力，拥有精灵血脉的存在可以向女神靠拢，纯化血脉成为半精灵，而半精灵亦可以继续纯化，成为真正的精灵……”
　　“这……就是精灵之森的平等，这里……永远有着上升的活力，所以每一个人都对未来充满着希望，对生活充满着热爱。”
　　“当然，精灵之森的平等也并非是完美无缺的，比如天选者之中极大的贫富差距，比如资源分配的不均衡……”
　　“但，道路是曲折的，前途却是光明的，而未来是不断发展的……”
　　“只要坚持本心，不忘初心，只要有着坚定的信念，一个正确的方向，只要有着对平等与共同进步的不懈追求……那么，精灵之森一定会永远向上，不断向前的。”
　　“一切，也都会好起来的。”
　　听了风的话，索菲娅陷入了沉思。
　　不过，当她的目光扫向远处精灵们那无忧无虑的笑颜之后，又忍不住说道：
　　“也只有精灵族才会如此了吧，毕竟……精灵族的天性就是善良的……”
　　看着少女那复杂的表情，风微微一笑：
　　“索菲娅小姐，见识过精灵天选者的战斗力，这句话您自己相信吗？”
　　索菲娅微微一愣。
　　她忽然想起了精灵天选者在晨星城与卫兵战斗时候的凶残，想起了有关精灵天选者的种种传说，神色间闪过一丝迟疑。
　　“索菲娅小姐。”
　　风继续道：
　　“精灵之森依靠的，并非是精灵族的善良，事实上……在女神大人成为精灵族的庇护者的时候，精灵族就早已摒弃了过去……”
　　“那……精灵族又是如何做到平等的呢？”
　　索菲娅忍不住问道。
　　“是信仰。”
　　风的神情渐渐郑重。
　　“信仰？”
　　索菲娅瞪大了眼睛。
　　“没错，是女神大人的信仰。”
　　风虔诚地说道。
　　“万物平等，是《生命圣典》的基本教条之一，在女神大人的教诲中，就教导我们众生平等，每个人都有追求进步的权利，每个人也都有捍卫自己的权利……”
　　“生命女神么……”
　　听了风的话，索菲娅若有所思。
　　她沉默了片刻，忍不住说道：
　　“这样的教条，我还是第一次听到……在永恒教会的教典里，教会只会告诉世人每个人生来都带着原罪，只有信仰神，只有忍受苦难，才会在死后获得解脱，升入没有痛苦，没有绝望，幸福美好的天堂山……”
　　“所以……这就是差别了。”
　　风微微一笑。
　　她神情一肃，继续道：
　　“女神是仁慈的，在女神的眼中，众生平等……女神的教义，是希望整个世界都变得美好，女神的教义不仅仅会劝说众生信仰祂，更会真正为众生带来美好的未来。”
　　“然而，对于永恒教会来说，信徒不过是获得信仰的工具罢了，而对于贵族来说，教会也不过是为了方便统治的工具罢了。”
　　听了风的话，索菲娅心中一震。
　　她心中忽然闪过了一丝明悟，隐隐好像明白为什么贵族之中，虔诚的信徒其实很少很少了。
　　而在明悟之余，索菲娅的心中又有些激动。
　　她感觉自己好像明白帝国腐朽的症结所在了，也明白如何才能拯救这个越来越黑暗的国度了……
　　这一刻，她内心深处忽然对生命女神的教义产生了强烈的好奇，也对生命女神伊芙产生了前所未有的尊敬与向往……
　　“风小姐……不，风阁下，您是生命祭司吗？您能详细和我说一说生命女神的教义吗？”
　　她略带期待地问道。
　　风微微一笑，指了指远方一座宏伟高大的建筑：
　　“看到那座神殿了吗？”
　　“前往那里，寻找一位名为苳苳的祭司，你会获得你想要的答案……”
　　循着风的指向，索菲娅看到了远方的生命神殿。
　　她的神情微微郑重了起来。
　　“我明白了，谢谢您，风阁下。”
　　她对风深深行了一礼。
　　而后，少女深深吸了一口气，向生命神殿走了过去……
　　如同，一位新生的朝圣者。
　　这一刻，她身上那象征着永恒教会信仰的微弱光芒彻底消散，而隐隐地，似乎有着一丝丝新的力量，在不断孕育……
　　目送半精灵少女进入了生命神殿，风微微一笑，消失在了人群里。
　　更远处，气喘吁吁追过来的李牧与德玛西亚呆呆地望着生命神殿的方向，面露惊叹。
　　“乖乖，不愧是风大佬啊……她到底说了什么？这就忽悠成了？任务完成了？！”
　　德玛西亚看着信仰之眼中索菲娅那淡淡的浅信者光辉，忍不住感慨道。
　　“所以人家才是祭司中的大佬玩家啊。”
　　李牧微微感叹。


第662章 一个月
　　循着风的指引，索菲娅进入到了生命神殿里。
　　这是她第一次进入除了永恒之主之外其他真神的神殿，也是唯一一次主动进入神灵的神殿，所以心中莫名有些忐忑。
　　与一向严肃安静的永恒教堂不同，生命神殿来来往往的信徒似乎更多……
　　在这里，几乎每时每刻都有神色激动的精灵天选者进入殿内祈祷，他们朝着圣洁的女神像狂热地膜拜祈祷，无比虔诚。
　　看着这些赤诚的精灵信徒，就连索菲娅都隐隐受到了感染……
　　这鼎盛的信仰，足以说明生命女神声望之高，也足以说明精灵们的信仰之坚定了。
　　而这，也让索菲娅心中对生命女神越发地尊敬了起来。
　　在她看来，如果不是真的让信徒们生活得幸福快乐，是绝对无法在神殿中产生如此盛况的。
　　当然，这也是因为半精灵少女不知道，虽然精灵天选者顶着女神眷属的名头，但实际上一个个与真正的信徒八竿子打不着，大多都是馋女神样子与兑换商城的伪信徒罢了……
　　而之所以在神殿中虔诚祈祷，不过是在开启兑换商城兑换物品，或是进行奖池抽奖罢了。
　　某种意义上讲，女神与玩家的关系，倒是有那么一点“反正不要钱，多少信一点”的意思。
　　只是就连这信一点，也多是起哄或者说是“喜爱”多一些，而称不上是作为人生教条一般的“信仰”。
　　在少女进入神殿的一刹那，她也同样成为了玩家们眼中的焦点。
　　一时间，不少玩家投来了好奇的视线。
　　看着那一个个好奇地打量着自己的精灵天选者，索菲娅的神情上浮起了一抹迟疑。
　　而在她犹豫是否需要找人打听谁是祭司苳苳的时候，一个有些欢快的女声从一侧响了起来：
　　“您就是索菲娅吧？”
　　索菲娅心中一动，望向了声音的来源，看到是一位身穿祭司袍的精灵少女。
　　她金发蓝瞳，精致美丽的容貌哪怕是在精灵中也绝对是最为出色的那种。
　　而在精灵少女一旁，还站着一位男性精灵祭司，他的肩膀上还坐着一个身高不过三十厘米，身后长着一对蝴蝶般翅膀的可爱的“小精灵”，正一边睁着纯净的大眼睛好奇地打量着索菲娅，一边抱着不知名的坚果美滋滋地啃。
　　这是什么可爱的生物？
　　索菲娅立刻就被吸引了目光。
　　看着她惊奇的视线，打招呼的精灵少女微微一笑。
　　只见她行了一个精灵族的礼节，热情地说道：
　　“自我介绍一下，我是苳苳，生命教会灰港分殿的白银祭司之一。”
　　说完，又指了指身旁的男性精灵：
　　“这位是夏目，未来的灰港分殿祭司长，他的肩膀上的是他的搭档，元素妖精叮当。”
　　听到苳苳的话，索菲娅精神一振。
　　她神情庄重，对两人行了一个贵族礼节，并认真地说道：
　　“我是索菲娅，我想要找您……聆听一下生命女神冕下的教诲……”
　　苳苳与夏目对视一眼，微微一笑。
　　“当然，我们早已在此恭候多时了。”
　　她高兴地说道。
　　说完，她碰了碰夏目的肩膀，而夏目手中光芒一闪，出现了一摞厚厚的书籍，最上面的《生命圣典》封皮上的烫金大字闪烁着淡淡的光辉，下面隐约还能看到《封建的局限性》、《宗教与自由》、《人民的觉醒》等字样……
　　“这是我们特意为索菲娅小姐您准备的学习资料，相信看过了这些，您对于未来的道路，会更加明确……”
　　苳苳露出了一个笑眯眯的表情。
　　……
　　通过游戏网络看到索菲娅见到了苳苳与夏目，并从他们那里得到了祂特意发布任务让玩家们整理的学习（洗脑）资料之后，伊芙就心满意足地散了马甲回归了神国。
　　苳苳算是玩家之中相当出色的祭司了。
　　比起病毒式传教的德玛西亚，她忽悠出来的信徒一般来说信仰都会更加深刻。
　　由她来教导索菲娅的话，那就再合适不过了。
　　“希望……不会让我失望吧。”
　　回归自己的神座，伊芙有些期待地自语道。
　　祂对索菲娅还是蛮有些期望的。
　　如果能够培养出一位虔诚的信徒，撬动永恒教会的信仰根基，甚至能够带给自己更多的信徒，那就再好不过了。
　　虽说精灵之森也并没有她装马甲时候说的那么好，但与永恒教会的势力范围相比，伊芙自认为自家教会还是要强上了不少的。
　　当然，刚刚和少女谈论的什么平等啊，什么追求啊，其实也不过是话术罢了。
　　毕竟……有神灵存在的超凡世界，谈个锤子的平等啊！
　　最多不过是信徒间的相对公正罢了。
　　而且还是神灵“施舍”的平等与公正……
　　没办法，这个世界就是如此。
　　但同样的，伊芙也并非完全是无的放矢。
　　虽然同样是割信徒韭菜，但有着【汲取】力量，并且身为古神的祂，明显要比其他信仰真神对信徒更加宽容……
　　虽然给不了真正的平等与公正，但至少……在这个比烂的世界里，伊芙觉得自己还是能比其他信仰真神做的好一些的。
　　更别说还有玩家这个以当苦力为乐的Bug，帮助承担部分负担了。
　　在此之上，杂糅一下蓝星上的某些理论，在当下赛格斯世界的人类国度的社会明显发展到了封建的极限，又限于超凡力量的禁锢而迟迟无法突破的时候……形成一套能够瓦解人类国度统治根基的理论资料，还是可以做到的。
　　人类国度的统治是与永恒教会相依相册的。
　　解构了现有的人类社会统治，整个永恒教会也将受到极大的冲击，而永恒教会受到冲击，就会动摇永恒之主的信仰根基，进而直接影响到未来伊芙与祂的斗争……
　　而这，才是伊芙的真正目的！
　　当然，伊芙对蓝星上的各种理论并没有深入研究过，祂前世就是个毕业没几年的大学狗，还是经常沉迷虚拟游戏的那种，祂懂个锤子的专业理论……
　　所以，在忽悠索菲娅的时候，祂最多也就是说些模棱两可的话。
　　但玩家之中总有强人的。
　　专业的事，就让专业的人来干就好了。
　　伊芙只管静待花开即可。
　　将索菲娅交给了苳苳与夏目，伊芙就暂时不管了。
　　而半精灵少女，也在灰港的生命神殿居住了下来，跟着苳苳学起了生命教会的教义，以及各种奇奇怪怪的理论知识……
　　不知不觉中，差不多一个月的时间就这么过去了。
　　在这一个月的时间里，精灵之森再次发生了明显的变化……
　　越来越多的二测玩家晋升到了黑铁满级，最快的人，也已经拿到了白银转职名额，成为了白银大佬。
　　所有被召唤的玩家，共计五十六万人中，已经有超过四十五万人都成为了黑铁满级玩家。
　　白银玩家的数量，也井喷式爆发，从四千多人又翻了一倍，达到了九千多人，距离一万人仅有一步之遥了。
　　当然，代价也是巨大的。
　　那就是伊芙的神力值增长大大放缓，绝大部分都用来供养玩家和维持游戏运转了。
　　但即使如此，随着一次次战争任务，随着玩家们在各个副本中大杀特杀，随着越来越多的信徒提供信仰之力，伊芙的神力值也达到了两万两千多点。
　　距离成为强大神力，只剩下七千多点了。
　　一件有趣的事是，在玩家们大闹了晨星城之后，伊芙暗中在黑市中放出去的召唤神像彻底火了，最近伊芙接到的精灵召唤越来越多……
　　大多数都是人类世界的势力的，但也有不少其他智慧种族的，而召唤的目的，清一色的全都是一致的——那就是当打手。
　　对此，伊芙自然欣然笑纳。
　　反正，除了索菲娅是祂别有用心外，其他人召唤精灵花费的代价都是召唤者出，不应白不应，还是砍人吃“经验”，顺便还能练兵……
　　若是真的运气好，遇到了邪神，那就是给伊芙提供开胃菜了。
　　因此，所有的精灵召唤，统统被伊芙当成了战场任务。
　　带给玩家们丰富的游戏体验同时，也让玩家们的整体实力达到了一个新的高度。
　　伊芙相信，现在的玩家若是倾巢而出的话，造成的破坏力绝对是恐怖的。
　　当然，考虑到赛格斯世界魔力浓度恢复的速度越来越快，考虑到其他各个种族高端战力的丰富，考虑到整个大陆的超凡力量都在井喷式增长，再加上伊芙的刻意低调……精灵之森的变化就显得不是特别的显眼了。
　　而在玩家们整体实力不断提升的同时，他们对赛格斯大陆的探索也越来越深入……
　　米洛维亚附近的泰坦遗迹，以及死亡荒漠上的泰坦遗迹，已经探查到了最深处，虽然没有找到什么让伊芙眼前一亮的东西，但满足玩家们需求的次神器却还是有不少的。
　　值得一提的是，玩家们在海滨之城米洛维亚附近的泰坦遗址中发现了一些精灵族的物品，大多已经被丢弃成百上千年了，并且没有战斗的痕迹，倒像是被刻意丢下的……
　　这件事，让伊芙稍稍关注了些，等待玩家们的后续探查。
　　此外，整个精灵之森也已经有超过70%的地域被玩家们绘制了地图，剩余没有绘制的地方，只剩下了多山的北方……
　　已经有满级的玩家自行组队，开始在北部区域寻找剩下的两座大型精灵城市遗址，水晶城与冰封谷了。
　　玩家们的脚步遍布了伊芙开放权限的各个区域……
　　甚至还有不少人自行组建了“佣兵团”，加入了枫叶领中边境伯与帝国讨伐军的战争。
　　当然，这么做的人不多，因为跑复活点很麻烦，只有那些热爱佣兵冒险的玩家，才会如此。
　　鬼使神差地从另一个角度打响了精灵佣兵的名头，并搜集了不少枫叶领的情报，倒是个意外收获了。
　　不过，神圣曼尼亚帝国的枫叶领叛乱的发展，却有些出乎伊芙的意料。
　　伊芙本以为，有着永恒教会的支持，又有着庞大的人口基数为支撑，帝国讨伐军与边境伯叛军的战斗，哪怕是不会呈现压倒式胜利，也应该是显著占据上风才对……
　　然而，在半个月之前，当帝国讨伐军第一次与叛军交战之后，却几乎是惨败。
　　交战三天，全军溃败，八万大军战损超过两成。
　　对此，人类帝国内部掀起了轩然大波，就连经常与人类商队做买卖的玩家都有所耳闻。
　　而传闻说，是边境伯在战争中动用了一种类似于比蒙，疑似有着泰坦血脉的邪恶巨兽，才击溃了帝国的军队。
　　不仅如此，在一战告捷之后，边境伯高调宣布驱逐领地内的永恒教会，算是彻底与教会撕破了脸……
　　这就相当严重了……
　　永恒教会在人类世界地位超然。
　　而边境伯的举动，可以说彻底证实了一件事。
　　那就是他真的与其他神话势力勾结上了。
　　只有神话才能对抗神话……只有拥有神话的支持，才能让一位领主有底气去对抗原信仰……
　　再加上枫叶领传来的种种传闻，以及双方首次战役的种种细节，无一不将边境伯背后的神秘存在指向了复苏的邪神。
　　并且，很有可能是有着泰坦血脉的邪神，甚至说……本身就是堕落的泰坦！
　　联想到矮人与锻造之神多尔夫特告诉自己的种种秘辛，再加上枫叶领那座神秘的泰坦遗迹，伊芙很怀疑在背后支持边境伯的，正是幸存的堕落泰坦。
　　当然，这仅仅是伊芙的推测，枫叶领的战争恐怕不是一时能够结束的，而边境伯背后的存在，也迟早随着战争的进行渐渐浮出水面。
　　伊芙并没有打算这个时候掺和，毕竟……渔翁得利也是在鹬蚌相争之后，而祂寄以厚望的半精灵少女索菲娅，也尚未“学习”完毕。
　　这个时候，暂时先观战就好。
　　而就在伊芙安然坐看大陆风起云涌的时候，神国中央的世界树投影的树冠上，忽然传来了强烈的悸动……
　　伊芙心中一动，看向了神国的中央。
　　三头投靠祂的骨龙，要“破壳”了……


第663章 金龙与银龙
　　世界树的神国，伊甸园。
　　中央的宏伟巨树下，一个个天性好奇的元素妖精已经感知到了生命的悸动，忍不住飞到这里观望了。
　　忽然，只见树冠上三个巨大的光茧绽放出氤氲的光芒，一丝丝强大的威压横扫向四周……
　　紧接着，一丝丝裂痕在光茧上出现，吸引了小家伙们的注意力。
　　伴随着咔嚓嚓的声音，光茧开始出现道道裂痕，裂痕不断蔓延，很快如同蛛网一般遍布在了整个光茧之上……
　　威压越来越强，三道古老的意识缓缓复苏。
　　在耀眼的光辉中，在元素妖精们惊奇的目光里，只见光茧骤然破碎，而三个硕大的身影先后从中飞了出来……
　　祂们张开遮天蔽日一般的翅膀，飞舞在神国的上空，如同君临的王者。
　　那是一金二银三头巨龙……
　　祂们的体型超出规格般巨大，恐怕有数百米长。
　　为首的是金龙，祂看上去威严而又高贵，硕大的头颅下方那如同胡须般的软刺让祂显出如圣人般的睿智面容，身后帆状的翅膀从其肩头开始一直延伸到尾巴末端，而身上那亮闪闪的金色龙鳞，则仿若一枚枚熔化的黄金，看上去无比尊贵……
　　剩余两头银龙的体型比起金龙要略小一些，但是却更加修长。祂们如同纯金属雕像一样熠熠闪光，脸上那高昂的双眼和下颌那一览无余的胡须状刺鳍组成其高贵的外貌。一丛多刺的褶皱高耸在头顶，顺着脖子一直延伸至尾端。不过，最吸引人的，还是祂们那如同水银球一般深邃的双眸，看上去充满了智慧……
　　三头巨龙飞舞在空中，举头长鸣，嘹亮的龙吟响彻在整个神国之中，越传越远。
　　那声音，带着兴奋，带着激动。
　　元素妖精们被吓了一跳，连忙扇起翅膀四处飞散。
　　直到……一片璀璨的光子开始在半空中汇聚。
　　伴随着缥缈的圣歌，金色的光芒在巨树前勾勒，吸引了元素妖精与巨龙的注意力。
　　巨龙们精神一振。
　　祂们纷纷落地，收起巨大的翅膀，微微低下高傲的头颅，朝着光芒汇聚的方向表示臣服。
　　而所有元素小妖精也齐齐一停，朝着光子的方向恭敬地行礼了起来……
　　只是，他们个子小，模样又可爱，如此行起礼，与巨龙形成了鲜明的对比，倒是有几分憨态可掬的感觉。
　　光芒缓缓散去，头戴冠冕，身穿华贵神裙的伊芙出现在了巨龙与元素妖精的面前。
　　看着亲身降临的伊芙，三头巨龙神情激动。
　　祂们感激地俯首，恭敬地道：
　　“伟大又仁慈的尤克特拉希尔冕下，感谢您赐予我们新的生命……”
　　伊芙轻轻点头，微笑道：
　　“免礼，我全名为伊芙·尤克特拉希尔，称我伊芙即可。”
　　三头巨龙再次俯首：
　　“伊芙冕下……”
　　看着三头威风凛凛的巨龙，伊芙非常满意。
　　祂们身上气息强大，每一位都是实打实的半神级别的神话巨龙！
　　更让伊芙意外的是，祂们不仅是神话巨龙，还是哪怕是在神话巨龙中战斗力都比较彪悍的金龙与银龙！
　　之前都是骨头架子的时候，伊芙倒是不怎么能辨别出来，只是隐约通过一些骨骼特点，判断里面应该是没有和迈瑞尔一样的黑龙。
　　而在重塑身躯的过程中，伊芙也并没有特意去探查，算是自己给自己留了个悬念。
　　现在看到三个大块头的样子，某种意义上也称得上是意外之喜了。
　　目光在三头巨龙身上扫过，伊芙最终将注意力放在了为首的金龙身上。
　　“玛尔斯，感觉新的身体如何？”
　　祂微笑道。
　　金龙自然就是三头骨龙中领头的玛尔斯了，而另外两头银龙，在还是骨头架子的时候也向伊芙报上了自己的真名，分别是墨丘利和维纳斯。
　　“很好，我感觉现在自己充满了力量！如果能够再吞噬几顿魔金的话……我想自己很快就能恢复到过去的巅峰！”
　　金龙玛尔斯欣喜地说道。
　　吞噬几顿魔金……
　　伊芙忍不住抽了抽嘴角。
　　魔金算是比秘银更加珍贵的魔导贵金属了，其蕴含的魔力比最精纯的魔石还要纯粹，是众神打造神器常用的材料。
　　几顿的魔金……
　　换算成等价的神力值的话，都要有一二百点了……
　　金龙不愧都是吞金兽！
　　伊芙暗暗想着。
　　同时，祂脑海中忍不住浮现出自己手下某位获得金龙契约的玩家的身影。
　　叫什么来着……好像是乐天派？
　　据说为了养龙宝宝，穷得连个最垃圾的神器都修不起了，明明是排行榜上都能看见ID的白银大佬。
　　“伊芙冕下，感谢您赋予了我们新的生命，按照契约，我们将会为您效忠千年，您现在需要我们做什么？”
　　三头巨龙恭敬地问道。
　　伊芙收回了思绪，看着几头神话巨龙，沉吟道：
　　“十个月之后，众神会与深渊开战，开启神魔战争，我亦会参加。”
　　“你们将作为我的助力，参加这次战争，进攻深渊邪神。”
　　听到伊芙的话，三头巨龙的目光几乎同时亮了起来。
　　金属龙本就是天性崇尚正义，热爱对抗邪恶的龙种，尤其是其中的金龙与银龙。
　　虽说玛尔斯三个大块头都是上古巨龙，那个时候色彩龙与金属龙的区分以及性情也并没有现在这么泾渭分明，但整体上而言……祂们对于与深渊对抗，绝对是充满了兴趣的。
　　“仁慈又正义的伊芙冕下，深渊邪神是所有智慧生命共同的敌人，我们无比愿意协助您，一同惩处邪恶！”
　　玛尔斯三龙没有丝毫犹豫地回答道。
　　看着跃跃欲试的大块头们，伊芙轻轻颔首。
　　祂微微一笑，继续道：
　　“当然，距离神魔战争还有数个月的时间，在这段时间里，你们需要尽快熟悉新的身躯，进一步恢复实力，并且还要与我的眷属多多交流，为战争中的配合做准备。”
　　“您的眷属？”
　　巨龙们心中微动。
　　他们活在上古，那时候世界树还没有创造精灵族，自然对精灵毫不了解。
　　更别说，披着精灵皮的玩家了。
　　念头至此，伊芙温和地说道：
　　“他们生活在翡翠森林和翡翠山脉，不过……现在这两个地方已经有了新的名字——精灵之森与黑暗山脉。”
　　“精灵之森？”
　　神话巨龙的目光中露出了一丝好奇。
　　“精灵，就是他们的名字，等你们见到他们就知道了。”
　　伊芙露出了一个意味深长的笑容。
　　“相信……你们会喜欢上他们的。”
　　说完，祂微微挥手，在半空中勾勒出了一道巨大的光门：
　　“神国并非你们的久留之地，等你们准备好之后，就离开这里，回归赛格斯世界吧。”
　　“希望你们能够与我的眷属们友好相处，并传授他们一些上古巨龙的知识。”
　　“在不远的将来，你们将是同心协力的战友……”
　　伊芙说完，就散去了自己的化身。
　　当然，祂也没有忘记将早已准备好的“巨龙招揽任务”发布了出去……
　　三位神话巨龙再次俯首，恭送伊芙的离去。
　　而在神力光辉消失之后，祂们互相看了看，彼此讨论了起来。
　　“生命女神冕下真是一个温柔的神话啊，没有想到我还能有一天能够再次感受到生命的活力。”
　　银龙维纳斯感叹道。
　　祂是三头巨龙中唯一一位母龙。
　　“祂一直都是如此，我现在倒是对祂的眷属相当好奇，不知道会是什么样的生命。”
　　金龙玛尔斯面露尊敬地说道。
　　“的确，伊芙冕下大度与仁慈令我羞愧。在泰坦陵墓刚刚复苏的时候，我甚至还在考虑如何才能婉拒祂的招揽，但没想到祂仅仅提出了千年的效忠时间，这比起为我们重塑身躯的代价，简直不可放在一起谈论……”
　　银龙墨丘利点头道。
　　“所以……无论是我们巨龙一族，还是泰坦一族，亦或是其他古神们，都会对祂抱有敬意啊，千年的时间……对于我们这种存在来说，不过是睡一觉的时间罢了，千年之后，我们自然可以自由返回巨龙的国度。”
　　玛尔斯感慨道。
　　说完，祂又看向了两位巨龙：
　　“如何，两位接下来打算怎么办？”
　　“离开这里，前往翡翠……精灵之森吧，我对外界的变化还是相当好奇的，也对伊芙冕下所说的眷属倍感兴趣，听祂的口吻……这些精灵或许发展出了自己的文明。”
　　银龙墨丘利略微有些期待地道。
　　银龙天性喜爱交友，不分种族，是最具社会学，最乐于助人的龙种。
　　虽然上古银龙可能不是那么明显，但也有着这种倾向。
　　尤其是寿命有限的种族，更能受到银龙的青睐，它们最喜欢智慧生物对生活的向往与热情。
　　事实上，现如今赛格斯世界的许多银龙以类人形态经历的年月甚至与其龙类形态一样多。
　　它们往往会选用一个温和的类人角色，比如一位慈祥的老贤者或者是一名年轻的流浪者，并且经常会与凡人同伴发展出牢固的友谊。
　　此外，银龙还特别喜爱文明与历史，非常热衷于精美的珠宝饰品和艺术品……
　　所以……此时此刻墨丘利对精灵产生好奇，再正常不过了。
　　当然，这种好奇并非是平等的好奇。
　　巨龙天性高傲，哪怕是与凡人交友，在它们眼中也不过是龙生中的游戏罢了，对于这些强大的存在来说……虫子终究还是虫子。
　　除非是那种真正获得它们认可的存在，才可能发展出长久的友谊，有时候甚至能够维持几代甚至十几代人……
　　银龙维纳斯同样有着这样的兴趣，在墨丘利谈论自己计划的时候，祂也不住地点头，颇为赞同。
　　而说完自己的打算之后，银龙墨丘利与维纳斯又看向了玛尔斯：
　　“玛尔斯阁下，您呢？”
　　玛尔斯微微抬起头，说道：
　　“我也对伊芙冕下的眷属感到好奇，如果有机会的话，就指点一下他们的发展吧……”
　　听到玛尔斯的话，两位银龙暗暗颔首。
　　金龙以其智慧和公正的形象而受其它金属龙尊重，同时也经常如同银龙那样伪装身份，潜入其他智慧生活的聚落活动，以帮助有需要的人为乐。
　　不过，与喜欢与智慧种族缔结长期友谊的银龙不同，金龙要更加孤僻冷漠，它们并不一定会伪装成智慧生物，而是经常会变成动物，与凡人成为朋友，然后在充当几天或几周同伴后分道扬镳。
　　金龙玛尔斯的话并未说完。
　　说了自己的初步计划后，祂的眼神中又带上了一丝向往：
　　“之后……再在森林中寻找一个合适的地点筑一个巢穴吧。”
　　“翡翠森林的风光还是不错的，我想我应该能够找到一个美丽、静谧的湖畔或者河岸，亦或是迷雾环绕的岛屿和闪光瀑布后的洞窟群……若是有什么远古遗迹的话，也是一个不错的选择。”
　　“这样的地点，安静，迷人，是一个很好的休憩地。”
　　“千年的效忠时间，肯定也不可能一直沉睡，清醒地度过的话，找到一个舒适的巢穴，也是非常有必要的。”
　　听了玛尔斯的话，两头银龙纷纷认可地点点头。
　　祂们虽然对于湖畔或是洞窟什么的不感兴趣，但对于在遗迹中筑巢，还是相当有兴趣的。
　　最好是一些智慧种族建立的废弃的山巅城堡，或是由去世法师所建起的偏僻高塔。
　　这些地点，在上古时代各个智慧种族的旧文明尚未因巨龙与泰坦之战毁灭的时候并不难找，可以说是每头银龙梦寐以求的筑巢好地方。
　　就是不知道现在外边到底怎么样了。
　　随着不断脑补，一时间……三头神话巨龙面露期待，对接下来的新生活也越发向往了起来。
　　“走吧，是时候离开这里了。”
　　金龙玛尔斯站立了起来，长长的金须不断摇摆。
　　说完，祂长鸣了一声，振翅高飞，带起一阵旋风，飞向了不断闪烁的光门……
　　而两头银龙相视一眼，也长鸣一声，随之跟上国。
　　巨龙离去，光门消失，伊甸园再度恢复了平静。


第664章 今晚又能加餐了
　　柔和的冬日阳光懒洋洋地照耀着大地，将地表蜿蜒冰结的河流映照得熠熠生辉。
　　广袤的森林已经失去了大部分色彩，取而代之的，是一层皑皑的白雪，如同披上了一层银霜。
　　连绵的针叶林如同一座座雪塔，放眼望去，尽是一片银装素裹的世界。
　　这里是精灵之森北部，是精灵之森冬日里温度能够达到零下的广袤地域。
　　同时，也是《精灵国度》冬天里，观景玩家最多的地域。
　　忽然，湛蓝的天幕出现一片金色的光芒，三道巨大的光门出现在了半空中。
　　伴随着数声嘹亮的龙吟，三头体型巨大的身影出现在了天空上。
　　正是玛尔斯三位神话巨龙。
　　他们展翅高飞，俯视着苍茫的大地，金色或银色的竖瞳中带上了几分激动。
　　“翡翠之森，这里就是翡翠之森！不会错的，如此活跃的魔力，如此辽阔的森林，这里一定是翡翠之森！”
　　银龙墨丘利兴奋地道。
　　“现在，你应该称呼她为精灵之森了。”
　　一旁的金龙玛尔斯抖动着长长的金须道。
　　祂看上去似乎心情相当不错。
　　而银龙维纳斯则打量着地表的雪景，目光中流露出了几分欣赏：
　　“如此迷人的雪景，这里……应该是森林的北部地区吧，十多万年过去了，还是这么宜人。”
　　“没错，看来伊芙冕下是将我们传送至北部了，我看这里人烟稀少，或许是考虑到我们几个太过瞩目，容易引起精灵们的慌乱吧。”
　　玛尔斯说道。
　　两位银龙暗暗点头，而墨丘利的目光扫了一眼远方的地面，说：
　　“远方似乎有一些村落的痕迹，好像是营寨，或许就是冕下所说的精灵聚落了。”
　　“要去看看吗？”
　　维纳斯跃跃欲试。
　　“当然，这正是我们的目的，尽快地熟悉这个时代的世界，正是我们这些老骨头所需要的。”
　　墨丘利点头道。
　　两头银龙达成了一致，又看向了为首的玛尔斯：
　　“玛尔斯阁下，您要一起来吗？”
　　金龙玛尔斯看了远方一眼，微微摇了摇头：
　　“我想变成动物先游历一番，就不和两位一起了。”
　　两头银龙听了，也不意外。
　　比起变成类人生物，金龙在游历俗世的时候，的确更偏爱动物一些。
　　除非遇到了一些不可抗力，或者遇到了一些极为感兴趣的存在。
　　“那我们就先走一步了，玛尔斯阁下，以后再见。”
　　银龙墨丘利说道。
　　说完，祂与维纳斯利用龙语魔法遮掩了身形，朝着远方的村落飞了过去。
　　待到两头银龙离去，玛尔斯也盘旋了一圈，降临到了地面上。
　　祂的身体不断缩小，不断变化，最终化为了一只威风凛凛的雄鹿。
　　这是龙语魔法中的【变形术】，能够变成任何自己想变成的生物。
　　森林中的雪景无比迷人，树木上倒挂着亮闪闪的冰棱，在阳光下如同宝石般闪耀。
　　玛尔斯奔跑在林中雪地里，心情无比惬意。
　　周围无比静谧，或许是因为冬日的缘故，看不到其他生物。
　　但身为半神，玛尔斯的感知是相当敏锐的，祂依旧能感知到树洞里，雪地下，泥土中或是冬眠，或是休憩的动物们。
　　而除此之外，祂还能感应到一些陌生的气息，实力大概在黑铁与白银不等，似乎成队活动。
　　冬日里成队活动……应该不是普通的动物，也没有狼的味道，莫非是智慧种族？
　　玛尔斯心中微动。
　　祂想到了伊芙冕下所说的精灵。
　　怀着好奇的心情，祂迈开步伐，朝着那些气息接近。
　　越过几棵古木，穿过一片灌丛，玛尔斯终于看到了气息的主人。
　　那是十几个修长的类人生物，他们身上穿着亮闪闪的铠甲，让玛尔斯忍不住咽了口唾沫。
　　人类？
　　玛尔斯心中好奇。
　　不过，当祂看清楚这些类人生物的样子之后，就将自己的想法推翻了。
　　无他，这些类人生物皮肤细腻，宛若白雪，其容貌哪怕是以巨龙的审美，在类人形态中也属于相当出众的了。
　　更别说，还有一对尖尖的耳朵。
　　他们的形象，似乎与生命女神非常相像，也与玛尔斯在女神神国中看到的那些飞舞的元素妖精很像，只不过体型更大一点，也没有翅膀。
　　不仅如此，从他们的身上，玛尔斯还能够感受到一种勃勃的生机。
　　只见这些高挑的生灵正激动地望着天空，似乎在寻找着什么，嘴里还叽里咕噜说着玛尔斯听不懂的话语。
　　他们……应该就是精灵了吧？
　　神话巨龙想到。
　　想了想，祂悄悄施展了一下龙语魔法里的【语言通晓】。
　　下一刻，祂就明白了这些生灵在谈论什么……
　　“巨龙！刚刚你们看到了吗？巨龙诶！好大的巨龙！”
　　“看到了！看到了！一金两银！好大！比迈瑞尔都要大！”
　　“何止迈瑞尔……我觉得他们比那些龙岛送蛋的巨龙还要大！”
　　“它们去哪了？是新NPC吗？”
　　“不知道……好像一下子就消失了。”
　　“它们应该就是刚刚全服通告的幸运任务里提到的巨龙了吧？”
　　“赶紧找啊！找到就发达了！”
　　人型生物们议论纷纷，脸上写满了激动。
　　只是，哪怕是听懂了他们的话语，玛尔斯却感觉自己好像并不太能听懂他们的意思……
　　龙岛送蛋的巨龙？
　　NPC？
　　全服？
　　幸运任务？
　　这都什么跟什么？
　　玛尔斯一头雾水……
　　真是老了啊……一睡二十万年，感觉自己或许有些跟不上时代了。
　　祂在心中想到。
　　念头至此，玛尔斯不再隐匿身形，而是主动接近了这些疑似精灵的生物，并隐晦地施展出了【鉴定术】。
　　而随着鉴定，这些长耳朵的身份也正式进入了玛尔斯的视野，如同祂推测的那样，他们的确是生命女神冕下所说的精灵！
　　不仅如此，玛尔斯注意到这些精灵中的德鲁伊比例很高，可见他们应该相当热爱自然，恐怕也相当喜爱与动物为伴……
　　这是个与他们交流的好机会。
　　气息外露，并主动踩在了地面上的枯枝上，玛尔斯很快就暴露了身形，吸引到了精灵们的注意。
　　只见他们齐齐将目光投了过来，视线中带着几分警惕。
　　不过，当看到玛尔斯之后，这种警惕很快就变成了惊喜。
　　“森林鹿！这片区域竟然还有森林鹿吗？！”
　　他们兴奋地道。
　　看着这些精灵开心的样子，玛尔斯的心情也愉悦了起来。
　　看来自己的选择果然没有错，这些精灵，的确对动物抱有极大的好感。
　　不过，就在这位神话巨龙心情不错，打算继续上前交流的时候，只见眼前的这些长耳朵生物齐齐掏出了身后的弓箭，弯弓对准了自己。
　　“今晚又能加餐了。”
　　其中一位德鲁伊精灵一边舔着嘴唇，一边举起了法杖。
　　下一秒，他对着玛尔斯施展出了【缠绕术】。
　　玛尔斯：？？？
　　在某位金龙一脸懵逼的目光中，只见十多位精灵咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，然后雨一样的箭矢和魔法砸了过来。
　　玛尔斯：……
　　祂呆愣了一秒，心中愤怒，明白了对方将自己当成了猎物，而且还是打算当成食物的猎物！
　　玛尔斯下意识就想要现出原形。
　　不过，联想到刚刚这些长耳朵谈论的话语，祂又硬生生忍了下来，而是转过身就跑……
　　如果祂刚刚没有听错的话，这些家伙似乎在寻找祂们。
　　如果这个时候现出了真身，说不定反而让对方如意。
　　既然如此，那就去寻找别的精灵吧……
　　金龙就是如此。
　　身为正义善良的龙种，虽然祂看不惯这些精灵一言不合就攻击的行为，但考虑到这也不算是什么邪恶的举动，所以也谈不上敌对。
　　毕竟，是祂变身在前，而森林鹿这种力量比较弱小的动物对于一些智慧生物来说，也的确可能会被当成猎物就是了。
　　但不管怎么说，既然敢对自己攻击，那就是没有缘分了。
　　神话终究是神话。
　　虽然变化了形态，但在决定放弃与这些精灵接触之后，玛尔斯仅仅是几个跳跃，就消失在了精灵们的视野里。
　　只留下十多个精灵举着武器，震撼地张大了嘴巴。
　　“卧槽！跑得好快！”
　　“这森林鹿成精了吗？！”
　　……
　　放弃了与这些精灵的接触，玛尔斯继续在森林中闲逛了起来。
　　此时此刻，祂的心情着实有些不太好。
　　“冕下所说的精灵……攻击性似乎过于强了些，不太像元素妖精所说的热情善良啊。”
　　祂暗自嘀咕道。
　　“算了，去找找其他的精灵吧。”
　　玛尔斯摇了摇头。
　　祂刚刚已经记住了精灵们的气息，这种气息在森林中似乎并不罕见，仅仅是略微感知了一下，祂就又在方圆十公里之内感应到了不少。
　　找准了一个方向，玛尔斯迎了上去。
　　不过走出几步之后，祂想了想，又重新变了个样子，变成一头风狼。
　　这就是实力强一些的魔兽了，应该不会再被当成食物了。
　　满意地点了点头，玛尔斯学着孤狼长嚎了一声，而后朝着感知的新地点奔了过去……
　　数分钟后。
　　金龙再次看到了熟悉的长耳朵们。
　　这一次，精灵们的数量少一些，大约有七八个。
　　不过，就在玛尔斯现身之后，这些精灵同样齐齐一喜，然后理所当然地举起了手中的武器。
　　“哇！好大的风狼！今晚可以加餐啦！”
　　“毛皮归我，我想做个大衣。”
　　玛尔斯：……
　　你们连魔狼都要吃的吗？！
　　又是一片魔法加箭矢糊脸。
　　而玛尔斯怒吼一声，又扭扭屁股走了……
　　“卧槽！溜得好快！”
　　“这风狼是变异的吗？！”
　　玛尔斯：……
　　……
　　逃过了精灵们的追杀，玛尔斯有些怀疑龙生。
　　这就是伊芙冕下所说的他们一定会喜欢上的精灵？
　　老实说，要不是看在对方是女神眷属的面子上，又不知道自己的真实身份，不然的话……此时此刻金龙都想要好好教训教训他们了！
　　“换个更强的魔兽吧。”
　　深呼吸了几次，玛尔斯想道。
　　再度施展龙语魔法，这一次……祂变成了一头强壮的山熊。
　　再度寻找到了一批精灵，玛尔斯朝着他们移动了过去。
　　数分钟后……
　　“哇！是山熊！”
　　“运气真棒！今晚吃烤熊掌！”
　　“熊皮归我，我想做个裘皮大衣。”
　　在精灵们兴奋的目光中，又一片魔法夹杂着箭矢糊到了玛尔斯的脸上，顺便还有几发魔法枪。
　　玛尔斯：……
　　……
　　玛尔斯一连尝试了数次，也一连失败了数次。
　　从动物变成魔兽，从黑铁下位的低阶魔兽变成白银下位的中阶魔兽，但无论祂怎么变，遇到精灵之后的结果都是一样的……
　　不知道为什么，这些精灵似乎对着狩猎有着极为强烈的欲望，没次见面之后不等祂示好，就会齐齐发起攻击，让金龙心中倍感无语。
　　而理由，也是出奇的一致。
　　大多数，都是用来吃。
　　为什么……为什么这些精灵什么东西都能吃啊？
　　玛尔斯无语至极。
　　不是吃，就是做衣服做装备，要么就是抓起来签订契约当坐骑……
　　祂怀疑自己遇到的精灵都是假的德鲁伊……
　　太不友好了！
　　如果玛尔斯也有好感度的话，此时此刻祂对精灵的好感，一定降到了冰点……
　　但即使如此，祂也依然记得生命女神冕下的叮嘱。
　　既然伊芙冕下说了要与精灵友好相处，那么作为已经签订了千年效忠契约的契约者，祂就必须执行。
　　“看来……只能变成他们的样子试试了，尤克特拉希尔冕下德高望重，既然是祂的眷属，那一定是有着可取之处的，一定是我接触的方法哪里有些不对。”
　　玛尔斯在心中想到。
　　念头至此，祂干脆改变了计划，放弃了自己最喜欢的动物形态，而是变成了一位高挑的精灵。
　　同时，金色的龙鳞也随之幻化，仿照刚刚精灵的样子，变成了一身华丽拉风的铠甲。
　　而在变身之后，玛尔斯又找了一个方向，耐着性子走了过去。


第665章 舔狗
　　凭着感知，玛尔斯很快就又发现了两名在森林中游荡的精灵。
　　这是两位实力在白银下位巅峰的精灵，一战士一法师，似乎在森林中搜寻着什么。
　　玛尔斯整理了一下自己的形象，然后学着他们的动作做成不断搜寻的样子，接近了过去。
　　故意在雪地中踩出声音，祂很快就吸引了两名精灵的注意。
　　“哥，有情况！”
　　精灵法师警惕地说道。
　　只见两人一人举起法杖，一人握紧钢剑，纷纷做好了战斗的姿态。
　　只是，当他们看到穿过灌丛出现在视野中的玛尔斯之后，尤其是祂身上那属于白银玩家的“校服”装备之后，气势很快就泄了下来。
　　“原来不是魔兽啊……”
　　“无语，又一个逛野外隐藏ID的。”
　　他们摇了摇头，看都没看玛尔斯一眼，转身又朝着其他地方走去。
　　玛尔斯：……
　　等等，连招呼都不用打的吗？
　　看着利索地转身就走的两个精灵，金龙有些茫然。
　　这次倒是不攻击了，但这种搭理都懒得搭理的状况是怎么回事？
　　不过，看在对方没有攻击自己的面子上，玛尔斯想了一下，决定继续主动出击。
　　只见祂轻咳了一声，喊道：
　　“前面的两位朋友，请等一下。”
　　两个精灵停了下来。
　　“有什么事吗？”
　　精灵战士问道。
　　玛尔斯点了点头，说出了自己早已准备好的说辞：
　　“两位朋友，我在森林里迷路了，请问距离这里最近的城镇怎么去？”
　　此话一出，玛尔斯看到两名精灵的表情明显变得古怪了起来。
　　嗯？
　　难道自己问的问题有什么不对吗？
　　老金龙的心中忽然有点犯嘀咕。
　　“你没买地图吗？没买地图都敢来北区探索？”
　　精灵法师诧异地道。
　　玛尔斯想了想，摸了摸脑袋，露出一个憨憨的笑容：
　　“是这样的，我不小心把地图弄丢了。”
　　精灵战士：……
　　精灵法师：……
　　他们露出一副你特么在逗我的表情。
　　“走吧，老弟。”
　　“好的，大哥。”
　　两个精灵互相点了点头，然后看都没看玛尔斯一眼，转身就走。
　　玛尔斯：……
　　自己说的话哪里有问题吗？！
　　祂想了想，但怎么也想不出来自己哪里说的有问题……
　　不过，就在两人走出几步之后，明显是弟弟的精灵法师忍不住回过头来，说道：
　　“我说大兄弟，没买地图就没买，别再给自己找借口了，找也请找个靠谱点的，地图都在系统里，丢个鬼啊！”
　　系统？那是什么？
　　玛尔斯一脸懵逼。
　　祂忽然感觉自己沉睡了二十万年，或许已经完全不了解这个世界了。
　　但有一点能确定，那就是自己的破绽，看来是真的出现在地图上了。
　　想到这里，祂又露出一个憨憨的笑容：
　　“抱歉，是我的错，我的确没有买地图，两位能带我去距离这里最近的城镇吗？我可以支付报酬。”
　　“报酬不用了，你需要的话，我们可以给你拷一份地图，反正北区的地图也烂大街了。”
　　精灵战士停下来，摇了摇头说道。
　　说吧，只见他站在原地发了一会儿呆，又说道：
　　“把你的ID亮一下。”
　　“亮ID？”
　　玛尔斯一愣。
　　“你不亮ID，我们没办法选中你啊！不选中你怎么交易？都白银了，难道你不知道隐藏ID的时候也会屏蔽系统的选定吗？”
　　精灵战士一脸无奈。
　　只是，越听他的话，玛尔斯越觉得一头雾水，一脸尴尬。
　　虽然施展了【语言通晓】，祂能够清楚地与对方交流，也能清晰地明白对方话语里的意思，但整个句子连起来，祂忽然就不知道对方到底在说些什么了。
　　“唔……不用了，我也不是很急，如果两位方便的话，我可以和两位一起行动，两位也会去城镇的吧？到时候再分别就是了。”
　　玛尔斯说道。
　　只是，此话一出，两个精灵瞬间警惕了起来。
　　“你什么公会的？第一军团还是天灾骑士团？你们公会刚刚也召集成员寻找巨龙了吧？我话先说在前面，我们是萌萌委员会的，喵大的脾气你也知道，想趁着组队套情报的话，免谈！”
　　精灵战士皱着眉说道。
　　玛尔斯：……
　　“不不，我并没有想要掏什么情报，也不属于什么公会，我只不过是一位迷路的猎人罢了。”
　　祂摇了摇头。
　　“散人？”
　　精灵法师挑了挑眉。
　　玛尔斯没听明白他在说什么，只是糊弄般地点了点头。
　　“少见啊！白银的散人，是脱离了公会吗？”
　　精灵战士诧异地道。
　　“不，我一直都是一个人。”
　　玛尔斯想了想，谨慎地回答道。
　　“竟然是单刷党！”
　　祂注意到两个精灵一下子肃然起敬了起来。
　　“我说你，有没有兴趣进我们萌萌委员会？”
　　“不了，我暂时喜欢一个人。”
　　玛尔斯摇了摇头。
　　两个精灵有些失望。
　　“那走吧，加入一下队伍，不过……我们还得在森林中逛一会儿。”
　　精灵战士说道。
　　“好的，好的，我叫墨丘利，不知道两位朋友如何称呼？”
　　玛尔斯乐呵呵地说。
　　但紧接着，祂看到两人又露出了一副你特么在逗我的表情。
　　精灵战士叹了口气：
　　“我说大兄弟，喜欢角色扮演是好事，但太入戏就不太好了……你不会看ID吗？”
　　怎么又提到了ID？ID是什么意思？
　　玛尔斯一头雾水。
　　当然，明面上祂继续露出傻笑的表情。
　　看着祂那憨憨的样子，精灵战士揉了揉太阳穴：
　　“算了算了，反正你们这群扮演党就是这样……”
　　说完，他指了指自己：
　　“我是葫芦岛老大。”
　　又指了指精灵法师：
　　“他是我弟弟，葫芦岛老二。”
　　他看向了玛尔斯，脸上露出了一丝傲然和期待，只是看到对方似乎对自己的名字毫无反应之后，又略微有点失望。
　　这些小表情被玛尔斯看在眼里，立刻意识到对方恐怕在精灵中应该是某些知名人物，于是连忙配合般地笑了笑：
　　“原来是你们两位，我早就听说过你们的名号了！”
　　精灵战士这才得意地笑了笑，谦虚道：
　　“不不，都是虚名，都是虚名，不过是入坑比较早了。”
　　只是，就在精灵战士与玛尔斯交谈的时候，一旁的法师却忽然拉了拉他的袖子，在他耳边耳语了起来。
　　虽然他压低了声音，但听觉敏锐的玛尔斯还是听清楚了他说的内容：
　　“哥，系统里没有叫墨丘利的名字……”
　　精灵战士的笑容一下子就淡了下来。
　　他看向了玛尔斯，神情有些不爽：
　　“我说大兄弟，角色扮演就角色扮演，报假名就不地道了啊。”
　　玛尔斯：……
　　他们竟然有办法知道自己报的是假名？！
　　祂神情惊诧。
　　不过，就在玛尔斯准备开口找个理由搪塞的时候，祂却看到两个精灵的表情忽然惊喜了起来。
　　不过，他们的惊喜仅仅是一瞬，很快就变成了严肃，继而转化成了惊疑。
　　而后，他们纷纷看向了玛尔斯，目光忽然带上了一丝审视，让玛尔斯心中有些莫名其妙。
　　当然，祂不知道……此时此刻两位精灵玩家的聊天框中，出现了什么样的消息……
　　另一侧，玩家们的聊天界面里。
　　萌萌委员会的公会频道已经炸开了锅……
　　玩家A：“卧槽！星夜漫步者公会的据点来了两头银龙！”
　　玩家B：“？！真的假的？！就是那个把公会驻地私设到北区的小公会？”
　　玩家A：“千真万确！已经有人上传截图了！给你链接！”
　　玩家C：“等等……这不是精灵吗？而且穿的还是我们的制式装备。”
　　玩家A：“巨龙会变形啊！你忘了迈瑞尔了吗？！更别说系统资料中银龙本就是喜欢变成类人生物活跃于城镇的了！”
　　玩家D：“笑死我了，这两个巨龙想伪装自己，但是哈哈哈……不到十分钟就暴露了。”
　　玩家B：“怎么暴露的？”
　　玩家D：“星夜漫步者公会的会长有一头契约的小银龙，一下子就嗅出来它们身上的同类味道了，更别说……它们想装成玩家，结果玩家的什么东西都不了解，三两语就露馅儿了。”
　　玩家A：“毕竟是NPC啊……”
　　玩家E：“疯了，都疯了，现在玩家都一窝蜂地往星夜漫步者公会的据点跑了！这群舔狗！”
　　玩家D：“毕竟是神话巨龙啊！按照幸运任务里的提示，这可是真正的大佬！手里露两片龙鳞，都够我们发财了！”
　　玩家B：“这两头银龙叫什么？”
　　玩家E：“一公一母，公的叫玛尔斯，母的不清楚。”
　　玩家B：“两头银龙……我看北区玩家的截图，天上是出现了三头巨龙吧？”
　　玩家A：“是的，还有一头金龙！按照系统资料里说的，金龙好像也比较喜欢与智慧生物接触，只不过更倾向于变成动物。”
　　玩家E：“卧槽！动物？我记得刚刚公会里不是有人发现了跑得飞快的变异山熊吗？我还想着这都大冬天了，山熊都冬眠了，哪里来的山熊……这么说，不会是金龙变得吧？”
　　玩家F：“跑得飞快的山熊？！我们刚刚遇到了一头跑得飞快的风狼！”
　　玩家E：“你们在哪遇到的？”
　　玩家F：“就是北区啊！坐标2366，678。”
　　玩家E：“什么时候？”
　　玩家F：“大概半小时前……”
　　玩家E：“不会吧……不会真的是金龙吧？他们遇到山熊也是在你们附近，不过要晚一点。”
　　玩家F：“卧槽！感觉错过了一个亿……我们把它当成猎物了……还打了几枪……”
　　玩家A：“牛逼……”
　　玩家B：“牛逼+1……”
　　玩家C：“牛逼+2……”
　　玩家D：“打破队形。”
　　……
　　玩家F：“……”
　　玩家E：“在北区的兄弟们注意了啊！注意点野外！如果遇到什么奇奇怪怪的动物，千万不要贸然攻击！说不定就是金龙变的！”
　　玩家A：“遇到没有ID的玩家也要注意点！说不定也会像银龙一样变成精灵的样子！”
　　……
　　正在看着聊天记录的两个精灵玩家：……
　　他们相互对视了一眼，纷纷从彼此的目光中看到了一丝惊疑。
　　“哥，你说……这个奇怪的玩家，不会是金龙变得吧？”
　　精灵法师打字问道。
　　“这……不是没有可能，看频道里发的坐标，好像就在我们附近……”
　　精灵战士回复道。
　　两人沉默了一秒，咽了一口唾沫。
　　“要不，对个暗号？”
　　“老规矩？”
　　“好。”
　　在聊天频道交流了一番，两人再次看向了玛尔斯。
　　这一次，他们的视线带着了一丝认真，以及莫名的忐忑。
　　玛尔斯被两人看得莫名其妙的。
　　隐隐地，祂也敏锐地察觉到两个人对待自己的态度好像有些不一样了。
　　嗯？
　　莫非自己又有哪里出了问题？
　　玛尔斯心中有些嘀咕。
　　不过就在这个时候，祂面前的精灵战士忽然露出了一个灿烂的笑容：
　　“那个……墨丘利阁下是吧？”
　　他的态度莫名变得有些恭敬了起来。
　　“唔……没错。”
　　玛尔斯点了点头。
　　“您能解答我们几个问题吗？”
　　精灵战士又问道。
　　看着两人期待的表情，玛尔斯迟疑了一下，缓缓点了点头。
　　只见精灵战士神情一肃，吐出了一句话：
　　“奇变偶不变？”
　　玛尔斯：？
　　精灵法师也上前一步：
　　“天王盖地虎？”
　　玛尔斯：？？
　　“氢氦锂铍硼？”
　　玛尔斯：？？？
　　“床前明月光？”
　　玛尔斯：？？？？
　　看着一脸懵逼的玛尔斯，精灵战士和精灵法师陷入了沉默。
　　而沉默了数秒之后，两个精灵玩家忽然热情了起来。
　　他们在玛尔斯有些惊吓的目光下，激动地围了上去，紧紧地握住了祂的双手，露出一副谄媚的笑容：
　　“墨丘利阁下，您是要去城镇是吧？没问题，没问题，我们忽然想起来也挺有空的！”
　　“是啊，是啊，走吧，跟着我们来吧！刚刚没留意，现在看着您，忽然感觉相当亲近，能够在这里看到，我们一定非常有缘！”
　　“相见就是缘分！咱们一定得交个朋友！”
　　“吃饭了吗？今晚我们哥俩请您吃烧烤！这可是我们俩的拿手绝技！”
　　玛尔斯：……


第666章 又一个月
　　永远不要小看玩家们的敏锐观察力以及面对重要NPC时的舔狗能力。
　　当玩家们通过伊芙在游戏系统中隐晦给出的种种提醒察觉到三头神话巨龙的身份之后，玛尔斯三龙的“微服私访”就失去了意义……
　　接下来就是相当熟悉的流程了。
　　有黑龙迈瑞尔在前，有每个月前来精灵之森运送龙蛋与龙兽的其他巨龙在前，有与玩家们签订契约的雏龙与幼龙在前，一年多的时间里，玩家们早已将巨龙们的习性摸了个七七八八。
　　搜集资料总结攻略嘛！这事总有大佬喜欢无偿去做。
　　因此，当知晓几头神话巨龙的身份之后，就是玩家们比舔的时代了。
　　金龙玛尔斯惊异地发现精灵们不知道为什么变得无比热情了起来，而与此同时，随着祂与两位精灵一起行动，聚集过来的精灵也越来越多……
　　每个精灵望向祂的目光都充满了炙热。
　　那目光……不知道为什么，让这位活了不知道多少年的老金龙想起来年轻时候在巨龙位面时，一众刚刚成年的大牲口望向最美丽的那头母银龙时候的贪婪表情。
　　至于拍龙屁的，讨好奉承的，更是能从林子这头排到林子那头。
　　明明是神话，明明这些精灵在祂的眼中宛若蝼蚁，但被精灵如此诡异地对待，玛尔斯却忍不住打了个哆嗦。
　　如果巨龙也能起鸡皮疙瘩的话，那么祂现在一定起了一身。
　　而到了这个时候，如果还没有意识到自己已经暴露真实身份，那玛尔斯就太傻了。
　　毕竟，也不是所有玩家交流的时候都用聊天系统，直接在游戏里低声交流的也有不少。
　　所以，在围观的人多了之后，感官敏锐的老金龙很轻易就知道了这些精灵的聚集过来的原因……
　　只是，当从精灵们那低声的交流中了解到另外两位同伴的行踪，并听到银龙“玛尔斯”的名号之后，老金龙的表情却有些精彩。
　　同样，另一侧听到金龙“墨丘利”的名号的两位银龙亦然。
　　只能说，不愧是厮混一起不知道多少年的老伙计了，取假名都能想一块儿去，坑起同伴来一点都不带犹豫的。
　　当然，这都是旁枝末节了……
　　而在被玩家们连哄带骗到不同的主城之中，看到他们建设起来的壮观的城市，被各种精巧的魔法道具惊艳到，逐渐对有别于上古时代的各种族文明的精灵&蓝星杂糅新文化产生兴趣，并在玩家们一轮又一轮的美食攻势中逐渐沦陷……
　　那，简直就是再正常不过的发展了，一如很多回归精灵之森的老精灵一般。
　　不，甚至说，祂们比起那些回归的精灵来说，感受到的震撼更大……
　　三头神话巨龙就像是第一次进城的乡巴佬一般，被眼前眼花缭乱的建筑，奇思妙想的魔具，五花八门的食物种类，彻底晃花了眼。
　　在与玩家们接触了不到一天的时间，不同的地点，不同的三位巨龙，却纷纷不约而同地产生了相同的观点——
　　一、这些精灵非常“崇拜”巨龙，且无比热情，热情到甚至有些卑微……
　　二、好斗！精灵们大多非常的好斗！但在好斗的同时，又诡异地有着极强的凝聚力，就像是被某种看不见的东西联系到了一起似的。
　　三、并非所有的精灵都如此特别，在城市里也有一些明显温婉许多的精灵，给人的感觉就像生命女神一般，温柔，善良。
　　四、精灵文明辉煌璀璨，远非蛮荒的上古时代能比，别说指点了，祂们觉得倒是能从里面学到点不少东西……
　　五、烧烤一定是这个世界上最好吃的东西，不接受反驳。
　　不过，精灵文明的魔法倒是浅显许多，远没有龙语魔法缤纷复杂，这倒是让三头骄傲的神话巨龙找到了些许底气，心中生出了几丝指点的想法。
　　至于精灵之森中那并不算罕见，并与精灵们签订了伙伴契约的雏龙与幼龙，算是意外之喜了。
　　而当通过与玩家的交流，了解到现在生命女神与龙族的关系，了解到整个赛格斯世界的现状，从而对伊芙女神产生更为强烈的敬意，对精灵族产生巨大的同情和好感，并对人类和背后的人类诸神产生不满与敌视……
　　那都是后话了。
　　世界树的神国里，高坐在神座上的伊芙通过游戏系统的玩家视角看着三头化为人形的神话巨龙在玩家们摆的烧烤摊位上大快朵颐并忍不住露出享受般的表情，微微一笑：
　　“欢迎加入精灵之森。”
　　银龙与金龙本就是喜欢文明的龙种。
　　在祂们与玩家们接触的那一刻起，在祂们对精灵之森产生兴趣起，祂们的未来就已经决定了……
　　连脾气暴躁的黑龙迈瑞尔和红龙提比利娅被玩家们舔了一段时间后都会乐不思蜀，别说要在精灵之森生活千年的三头神话巨龙了。
　　从与伊芙签订千年效忠契约的那一刻，祂们就已然上了贼船。
　　当然，金龙玛尔斯想要建一个静谧幽雅的龙巢的想法，怕是要彻底破产了。
　　一个香饽饽的NPC，周围是绝对安静不下来的，哪怕是祂给自己的巢穴加上各种隔绝魔法，八成也会成为玩家们闯关的圣地……
　　这不用祂现在去做，伊芙都能想象的到。
　　而除此之外，就是不知道玩家之中哪个幸运儿，又或是哪个公会能够成功将三头神话巨龙忽悠成生命信徒了。
　　关于这件事，伊芙一开始觉得作为从没接触过信仰的半神，玩家忽悠祂们应该不难。
　　不过，在观察了神话巨龙与玩家的交流之后，伊芙发现或许自己也小瞧了这些活了不知道多少年的老怪物。
　　祂们是没有经验，但不代表傻。
　　更别说祂们与奥罗斯半位面的精灵混血人类不一样。
　　神话巨龙很强，非常强，忽悠凡人的一套并不适用于祂们。
　　当然，伊芙不急，祂等得起。
　　而若是真的直到最后也没有成功将祂们变成信徒，伊芙也不担心。
　　成为信徒的神话巨龙的确能够给祂带来巨大的好处，但有时候也不是一定要以信徒维持关系。
　　千年的效忠时间，能够改变的东西有很多了。
　　友谊，羁绊，牵挂……
　　种种种种。
　　如果玛尔斯三龙是色彩龙也就罢了。
　　但祂们不是。
　　祂们是哪怕是在金属龙中也最具真性情的银龙与金龙……
　　唔，或许金龙弱一些，但金龙虽然性情较为孤僻骄傲，可对于真正认可的存在……也是会誓死追随的。
　　这可比除非从小养大，不然一旦有机会反水，大概率当场翻脸的多数色彩龙强完了。
　　更别说千年之后，未来究竟如何伊芙也不知道。
　　如果自己最终没有战胜前任世界树的命运，那么一切都是空谈。
　　而若是祂战胜了，想必以祂的实力也足以在宇宙间来去自如，自然也就谈不上什么效忠不效忠了。
　　就这样，三头神话巨龙在精灵之森居住了下来，并如同黑龙迈瑞尔一般，过上了衣来伸手，饭来张口的醉生梦死般的生活……
　　而不知不觉之间，又一个月过去了。
　　精灵之森的冰雪缓缓融化，寒冷之中已经略微有些暖意的春风吹了过来，吹醒了安眠一整冬的动物与植物。
　　点点的绿意已经开始在树梢间出现，森林中的鸟鸣也渐渐多了起来，就连叮咚的溪流与晶莹的湖泊，也多了不少回游的鱼儿。
　　新的一年，就这样开始了，《精灵国度》，也迎来了游戏里的第五个年头。
　　在这过去的一个月里，三头神话巨龙渐渐适应了精灵之森的生活，该筑巢的筑巢，该游历的游历，而被迫奋发图强的迈瑞尔，也正式开始了融合黑龙神格，陷入了晋升神话的第一次沉睡……
　　它被伊芙暂时安放在了神国之中，并又加了些金色的神血作为催化剂，如果伊芙推断不错，有着神血的加持，这次它本该沉睡数十年的一觉，或许能够赶在神魔战争前结束。
　　到时候，它就不再是传奇，而是半神了，这如同坐火箭一般的晋升速度……只能说傻龙有傻福……
　　而若是如此，等到神魔战争的时候，加上已经有的玛尔斯三头神话巨龙在内，伊芙就已经有了四位半神级打手！
　　高端战力，也就不那么紧缺了。
　　有着迈瑞尔的例子在前，怀着尝试的心情，伊芙也试着赏赐给了蛛后萝丝一滴金色神血。
　　但可惜的是，或许是血脉不够强大，蛛后萝丝并不能很好地吸收。
　　伊芙估计她想要消化这滴神血的时间恐怕要数以年计，而哪怕是消化之后，最多也就是增强一下实力，无法有着质一般的改变……
　　这倒是可惜了，伊芙还想着能不能也将她提升为半神呢，但只能说……半神这种存在，真的是可遇不可求。
　　比起强行且带风险地提升蛛后萝丝的实力，伊芙还不如再创造几名半神级别的元素妖精，而比起创造元素妖精，祂还不如尽快晋升强大神力……
　　好在的是，四位半神随同参加神魔战争，对于伊芙来说也足够撑场子，并协助祂对付邪神了。
　　而除了迈瑞尔陷入沉睡之外，久久等待的伊芙也终于再次收到了来自矮人与锻造之神多尔夫特的联系。
　　在万神殿中见了一面之后，伊芙如愿以偿地从这位矮人真神手中拿到了修复好的真神器凋零之心，甚至还被赠送了一个隔绝其污染、专门用来盛放这件真神器的匣子。
　　经过修补之后，这串骷髅项链已经彻底完整，看上去更加古朴，同时似乎还有着一种诡异的力量，如果一直盯着它，会忍不住将意识都沉入其中……
　　经过伊芙的鉴定，它的实力已经再次增强了，并且使用效果也发生了显著的变化。
　　它不仅仅局限于封印，而是变成了对施用目标进行精神上的干扰，降低对方的判断力，甚至直接影响到对方的思维！
　　这是相当可怕的力量，如果施展得当，甚至能够当场扭转一名真神的立场，让对方成为使用者的“傀儡”……
　　当然，只能一对一就是了，而且还是临时性的。
　　不仅如此，现在凋零之心针对的对象，也不再局限于弱小以下的真神，而是会与使用者的实力相关。
　　当使用者的实力在弱小神力及以下时，它只能针对弱小神力以下的存在。
　　而当使用者的实力继续增长，使用者的力量有多强，付出的生命力有多多，它就能影响同等级多强的敌人……
　　换句话说，以伊芙现在中等神力的实力，可以依靠凋零之心对付中等神力的真神了，而若是有一天祂晋升强大神力，也可以凭借其封印甚至直接扭转一名强大神力的立场！
　　当然，最多也只能针对强大神力了，这是凋零之心最终的极限。
　　此外，消耗的生命力也是恐怖的，与影响的时间成正比。
　　如果用来针对同位阶的存在，伊芙估摸了一下……以祂现在的神力储备，怕是封印完了敌人，自己也没有余力了。
　　若是直接影响判断或是逆转立场的话，考虑到消耗，在节省神力的状况下怕也最多维持数秒。
　　但数秒已经足够了，关键时刻足以逆转战局。
　　毫无疑问，继逆转之门、达摩克利斯之剑之后，修复好的凋零之心将成为伊芙的第三个底牌！
　　伊芙心情大好，对多尔夫特自然是一阵感谢，顺带着又派了一批元素妖精前往南方山脉的地下世界帮助矮人族净化深渊污染……
　　这是后话了。
　　此外，这一个月的时间里，玩家们的实力也再度有了明显的提升。
　　九成以上的玩家都已经满级，而白银玩家的数量也彻底突破了一万大关，甚至直接逼近了两万……
　　伊芙原定的一万白银开启下一步转职晋升名额的计划，也已经可以实行了。
　　而同时，伊芙一直暗中关注着的，战况越来越激烈的神圣曼尼亚帝国枫叶领之乱，也进入到了最为关键的阶段……


第667章 精灵佣兵
　　厚重的云层遮蔽了阳光，不断翻滚，整个世界一片昏暗。
　　呼呼的狂风不断吹着，吹得飘扬的旗帜簌簌作响……
　　一位身穿大红色礼服长袍，头戴红色主教冠的老者正站在山坡上，一脸凝重地望着天幕。
　　他的手中，正握紧一枚金色的太阳徽章。
　　那是永恒之主的象征。
　　只见老者看着天空中的乌云，眼角的皱纹越皱越深，随后语气沉重地说：
　　“邪恶的力量遮蔽了群星，今天的战斗……恐怕并不会轻松。”
　　话音刚落，伴随着一声大笑，一道威严而又沧桑的声音就接过了话题：
　　“呵呵，尼克拉斯大人，您过虑了，三倍的兵力，多天的围堵，今天必定是奥托的末日！”
　　说话的是一名身材高大的中年贵族。
　　他身穿一身锃亮的骑士甲，金发碧瞳，高高的鹰钩鼻让他看起来多了几分严厉，而身后卫兵高举着的，在风中不断飘扬的双狮旗，则表明了他的身份。
　　正是帝国讨伐军的元帅，前段时间因为韦尔斯家族一事被女皇斥责的罗森公爵。
　　红衣老人淡淡地看了罗森公爵一眼，那平静之中又无比深邃的目光让这位权势滔天的公爵都不自觉地压低了笑声。
　　“公爵阁下，不可大意，您忘记了桃树林之战了吗？”
　　老人淡淡地道。
　　罗森公爵的脸色微微一僵。
　　桃树林是枫叶领西部领交界的一个地名，一个半月前，他曾经率军在那里与边境伯奥托的军队交战了一次，可以说是大败而归……
　　那场战役，简直是罗森家族的耻辱。
　　“那是一次意外，我也没有想到奥托竟然能够召唤出堕落战争巨兽，也不知道他从那里搞到的这些泰坦的后裔……”
　　罗森公爵咬牙切齿地道。
　　说完，他又眯了眯眼睛：
　　“不过……当日里损失最大的其实是征召的佣兵，我的近卫军团主力并未遭受较大的损失，如今有了教会的鼎力支持，有了审判骑士团的加入，再加上我这个月从各地抽调来的重矛弩炮，就算是奥托有战争巨兽，也绝不是对手！”
　　语毕，他看向了山坡下方，张开双臂，颇有些豪情地道：
　　“尼克拉斯大人，看着这样的军队，难道您就不这么认为吗？”
　　而说完，他又转过身，恭敬地说：
　　“当然，世俗间的战争，由我们贵族解决，如果真的出现在了超凡之上的力量，还请尼克拉斯大人出手。”
　　老者微微点了点头，神情庄重而虔诚：
　　“当然，吾主自然不会坐视无辜的羔羊被邪恶吞噬……”
　　罗森公爵的神情更加振奋，他哈哈大笑了一声，看向远方说：
　　“那就让我们一起终结这次无谓的叛乱吧！”
　　听着他意志坚定的话语，老人也顺着他的目光看去。
　　目之所及，山坡之下，是一望无边的军队。
　　那是重新组织之后，以身穿红衣甲胄的帝国第三近卫军团为主力，以征召的各个佣兵团为先锋，以身穿白衣的永恒教会审判骑士团为精锐的十万大军！
　　队伍之中，夹杂着一轮轮狰狞的战车，每一辆都有十米长。
　　那是一轮轮专门对付大型魔兽的战争重器——重矛弩炮。
　　旌旗在大军中不断飘扬，震耳欲聋的脚步声随着大军的行进缓缓传来，如同雷霆。
　　如此庞大的军势，也只有在地势平坦的丰饶平原才能展开了。
　　只见庞大的帝国军如同一道红色的巨大洪流，又好像一张张开的巨网，朝着远方涌去。
　　而在另一侧，则是看上去人数要少了不少，明显处于劣势的银灰色军队……
　　那是边境伯奥托组织的军队，数量只有红色洪流的三分之一。
　　他们正排列着防御的阵型，拱卫在一头头体型巨大，宛若比蒙的狰狞巨兽的身后。
　　在呼啸的狂风中，两道洪流终于交接了。
　　远程防御魔法护盾消解，战斗……开始！
　　担任先锋的佣兵团怒吼着冲入了边境伯的军队，他们的纪律远不如正规军，但常年累月的战斗让他们拥有着显著高于普通军队的实力，每一个人的力量都在黑铁中位之上。
　　而边境伯一方，虽然军队实力略显薄弱，但那整齐的防守军阵反而减弱了帝国军的优势。
　　双方一交战，就是惨烈的搏杀。
　　浩浩荡荡的喊杀声响起，每一秒都有人倒下，而每一秒，也都有后续的士兵在大军的裹挟下冲到前方，补上前人的空缺。
　　而忽然，伴随着一连串的怒吼，边境伯一方的巨兽动了。
　　它们捶打着胸膛，冲入了帝国军的阵列，那毫无顾忌的动作，狰狞恐怖的体量，让它们宛若一座座势不可挡的山岳，将挡在身前的一切存在都碾成肉泥。
　　直到一声声破空声响起，一根又一根带着火焰的巨矛从帝国军中射出，才终结了它们的疯狂。
　　那是帝国军的重弩。
　　重弩的进攻如同一个讯号，远程攻击开始了。
　　长弓兵与劲弩手开始了抛射，而双方的法师团也开始给彼此的战团赋予各种增益法术……
　　一时间，整个战场熠熠生辉，又被斑斓的魔法光芒所笼罩，在残酷的同时，又有了一种别样的梦幻感。
　　拥有超凡力量的世界，超凡者明显比凡人拥有更强的持久力。
　　更别说各种几乎是外挂一般的增益魔法，也让战士能够在必死的情况下，还能奋力反杀……
　　因此，战斗绝不是一时半刻就能分出胜负的。
　　整个战场，宛若一台残酷的绞肉机。
　　看着陷入泥潭一般的战局，山坡上的贵族们却纷纷露出了满意的表情。
　　作为人数众多的一方，只要不发生溃败，拼起消耗的话，最终的胜利者一定是他们。
　　这在叛军一方拥有战争巨兽的前提下，已经是不错的表现了。
　　毕竟，重弩再强，也不可能轻易地就将那些皮糙肉厚的大块头杀死。
　　不过，同样在山坡上观战的，担任永恒教会一方最高领导兼帝国军督导的红衣主教尼克拉斯，看着远方的战斗，却讶异地挑了挑眉：
　　“西南处是哪个佣兵团？战斗力竟然如此强悍？”
　　听到了他那略有些惊讶疑问，贵族们纷纷将视线集中向了战场的西南侧。
　　只见那里，叛军已经被彻底冲破了防线，一群铠甲与帝国军一样，但武器却拉风无比的佣兵正在叛军内部乱窜，几乎是大杀特杀……
　　更有甚者，似乎还有二三十个佣兵缠住了一头战争巨兽，正将其耍的团团转，不断在它身上留下伤痕，眼看就要一点一点磨死了……
　　注意到那些佣兵的红色制式铠甲，以及明显比起周围佣兵更加华丽的武器之后，贵族们纷纷表情古怪。
　　他们下意识看向了为首的罗森公爵，而罗森公爵的表情却有些阴晴不定。
　　“那是一个应招的精灵佣兵团，来自精灵之森。”
　　他表情有些不自然地说道。
　　“精灵？”
　　红衣主教尼克拉斯的神情上闪过一丝惊讶。
　　他看了罗森公爵一眼，想起了前段日子闹得沸沸扬扬的某件事，目光中闪过一丝了然。
　　而后，意味深长地问道：
　　“你们用了生命女神的召唤神像？”
　　“不，他们并非是神像召唤来的，身为吾主的仆人，我们怎么可能会用那些东西，事实上他们是战争开始前主动接受征召加入战争的……”
　　罗森公爵摇了摇头。
　　“主动接受征召？”
　　尼克拉斯挑了下眉。
　　“是的，而且他们的要求不高，只需要给他们提供铠甲即可……”
　　罗森公爵回答道。
　　说着，他又冷笑道：
　　“虽然这些精灵很是可恶，不过作为炮灰的话……的确合适，他们是我见过的最疯狂的佣兵了。”
　　红衣主教微微点了点头，目光继续在战场上巡视。
　　而当他的视线注意到战场的另外一角之后，眉头又微微皱了起来：
　　“那里又是怎么回事？”
　　贵族们再次顺着他的目光看去，只见红衣主教尼克拉斯示意之处，帝国军一方正在快速溃败，而叛军一方则有一群士兵如同疯了一般，开始反过来冲到帝国军的军阵里大杀特杀……
　　当然，帝国军人数众多，在前方的佣兵与士兵战死之后，后方很快就会有人补上，但即使如此，几乎是被一边压着打的局势，在整个战场上也分外显眼，仅次于疯起来不要命的精灵佣兵团了。
　　只是，当贵族们看到那些身穿叛军制式铠甲，手中装备却熟悉得华丽的“叛军”之后，一个比一个的表情更加古怪。
　　他们又忍不住纷纷看向了罗森公爵，而这位指挥大军的帝国元帅，表情似乎更加难看了。
　　“见鬼……似乎也是精灵佣兵团，看来奥托那里也召集了精灵佣兵……这些该死的长耳朵！”
　　他骂骂咧咧道。
　　红衣主教尼克拉斯一时无语。
　　“罗森公爵阁下，或许你应该让精灵去对付精灵，以减少我们的消耗。”
　　他淡淡地说道。
　　罗森公爵看了一眼负责组织佣兵并安排佣兵团战斗位置的贵族：
　　“拜尔爵士？”
　　他的声音有些不满，带上了一丝质问。
　　而拜尔爵士脸色一白，微微苦笑道：
　　“不，公爵大人，主教大人，这些狡猾的长耳朵在应招的时候就要求绝不和精灵交手，不然的话就不参战了，不仅如此，他们说还会去接受边境伯的应招……”
　　尼克拉斯：……
　　罗森公爵：……
　　看着罗森公爵那有些不好看的表情，拜尔爵士连忙道：
　　“不过公爵大人放心，等这次战役之后，我一定会将能召集的精灵佣兵全都召集过来的，绝对不会再给叛军留机会了。”
　　“打完这仗之后你还想有下一仗吗？”
　　罗森公爵瞪了他一眼。
　　拜尔爵士尴尬地摸了摸鼻子，然后神情一肃：
　　“不！此战就要将叛军歼灭！”
　　“这还差不多。”
　　罗森公爵微微点了点头。
　　而后，他又看向了战局，当目光看到西南方被精灵佣兵打开的那越来越大的缺口之后，神色微微一闪：
　　“是时候了。”
　　“通知近卫骑士团和审判骑士团，解开隐匿魔法，从西南处发起冲锋！”
　　随着罗森公爵的一声令下，立刻有随行的法师朝着天空发出了魔法讯号。
　　而片刻之后，阵阵如同海啸一般的马蹄声开始在战场上响起。
　　伴随着滚滚的尘埃，战场西南侧突然出现了大股大股的骑兵部队，每一个骑兵与身下的骏马都全身着甲，披着红斗篷，手中四米长的骑士枪闪烁着冷光。
　　那是帝国的披甲重骑兵部队，每一个骑兵都至少有着黑铁上位的实力，白银实力的比例更是达到了惊人的四分之一，当然……大多数都是这几年晋升的。
　　他们身下的坐骑也是混杂着魔兽血脉的异种马，单看坐骑的实力，也至少是三阶甚至四阶魔兽！
　　这是神圣曼尼亚帝国最强的军种，也是整个帝国横扫大陆的底牌，单就帝国近卫第三军团来说，这样的披甲重骑就有超过万人！
　　而除了上万名披甲重骑兵之外，还有着约三千名白马骑士。
　　他们同样全身着甲，身上闪烁着淡淡的圣光，装备着有着太阳标志的盾牌与骑士剑。
　　那是永恒教会的审判骑士团，每一个审判骑士都拥有着白银的实力，担任队长的骑士更是至少达到了白银上位，并不乏黄金位阶的强大存在！
　　审判骑士团……是永恒教会铲除异端与邪神势力的主力部队，平日里很少参与世俗的战争，也只有在边境伯宣布驱逐永恒教会之后，教会才动用了这个力量。
　　他们虽然不是重骑兵，但每一个人在修习武技的同时也都修习了神术，算得上双修了，更别说身下的骏马每一个都是有着巨龙血脉的龙鳞马，冲撞与践踏效果比起重骑士更加恐怖。
　　综合加成之下，他们的实力比起重骑兵更加强大，也更加灵活……
　　这共计一万三千名精锐骑兵，就是罗森公爵此次歼灭叛军的最大底牌！
　　万马奔腾，气势滔天。
　　只见宛若泥石流一般的骑兵部队在叛军惊恐的目光中冲入了战场，如同利刃一般插入了叛军阵型的心脏！
　　仅仅是瞬息之间，与帝国军僵持的叛军就立刻崩溃……
　　“胜利了……”
　　罗森公爵露出一个满意的笑容。
　　然而就在这个时候，一道邪恶而冰冷的气息，忽然降临到了战场之上。
　　只见翻滚的云层之中，忽然伸出了一张遮天蔽日的巨手。
　　那巨手从天而降，朝着帝国军队一方拍了过来……


第668章 泰坦邪神与审判天使
　　令人窒息的威压降临到整个战场，手掌遮蔽的最后一点光线，将整个世界都拖入了一片昏暗……
　　看到天空中的恐怖巨手，山坡上的贵族们纷纷露出了惊恐的表情。
　　“尼克拉斯大人！”
　　罗森公爵声音急促地道。
　　他脸色苍白，已经没有了刚刚的从容。
　　红衣主教尼克拉斯看向天空，深邃的目光中露出了一抹凝重。
　　“邪神……”
　　他喃喃道。
　　只见他举起手中的永恒徽章，神情忽然变得庄严肃穆：
　　“仁慈的主，您虔诚的仆人在此向您祈祷……”
　　“愿您降下正义的光，净化这世间的邪恶……”
　　话音一落，尼克拉斯主教手中的太阳徽章瞬间绽放出璀璨的光芒，而他本人则立刻变得越发苍老了起来。
　　那光芒越来越大，越来越耀眼，随后化成了一道壮观的光柱，冲天而起……
　　呢喃的圣歌响起，神圣浩大的气息降临到战场之上，一道足有近百米粗的金色雷霆穿破了空间，从天外劈下，直接劈在了巨手之上！
　　这是永恒之主的神罚……
　　那恐怖的威力，甚至撕裂了空间，扭曲了法则，足以将任何一位半神劈成飞灰，让任何一位刚刚苏醒的邪神神魂具灭！
　　神罚劈中巨手，闪电化为的海洋淹没了一切……
　　伴随着一声沧桑的闷哼，巨手缓缓收回云层，而翻滚的云层撕裂，隐隐露出了隐藏在天幕中的伟岸身影。
　　那是一位独眼的巨人。
　　祂正收回巨手，目光忌惮地望着更高的天空。
　　祂的样子与赛格斯世界的蛮族独眼巨人有些相像，但看上去却更加威严恐怖。
　　尤其是那只金色的眼睛，冰冷，无情，同时又带着一种极致的疯狂与愤怒。
　　而祂身上那一道道黑色的纹路，以及身周环绕的宛若深渊一般的黑色气息，则让祂多了几分邪恶与堕落。
　　云层一闪而过，很快将巨人的身形遮掩。
　　不过，对历史颇有研究的红衣主教尼克拉斯，已经认出了巨人的身份。
　　“泰坦……”
　　他的神情前所未有的凝重。
　　泰坦！
　　叛军身后隐藏的神秘存在，竟然真的是已经灭族的泰坦！
　　不仅如此，竟然没有被真神的神罚毁灭，恐怕还是与上古神话巨龙齐名的神话泰坦！
　　不……已经不能称其为神话泰坦了。
　　堕落到了深渊，祂已经成为了泰坦邪神！
　　一种即使刚刚苏醒，力量也绝对超过了其他普通邪神的恐怕存在！
　　祂的实力恐怕已经超过了微弱神力，而祂在赛格斯世界能够施展出来的力量……恐怕已经无限逼近于真正的神话，达到了半神级别巅峰中的巅峰……
　　那，已经是赛格斯世界能够承受的极限。
　　神罚降临后的浩大气息并没有消失。
　　那是永恒之主投过来的目光。
　　呢喃的圣歌再次响起，天空之中开始有金色的光子在不断荡漾。
　　光子不断旋转汇聚，最终形成了三道巨大的光门。
　　紧接着，伴随着璀璨的光辉，三位身穿黄金圣甲的天使，从光门中走了出来。
　　祂们容貌英俊，金发金瞳，每人身后都有着六对洁白的羽翼，而身上则环绕着圣洁的光辉。
　　这是三名有着半神巅峰实力的炽天使！
　　而在三名炽天使走出光门之后，又有十二道身影紧随祂们从光门中迈出。
　　他们背后的翅膀少了一些，但每人也有足足两对。
　　这是十二名四翼天使，每一名都有着传奇巅峰的力量。
　　十二位天使出现在战场之上，如同十五轮金色的太阳，瞬间将黑暗驱散。
　　“天使！是主的审判天使！”
　　山坡上的贵族们神情激动。
　　审判天使……
　　那是永恒教会在遇到强大的邪神的时候，永恒之主亲自降下的神话强者。
　　祂们虽然实力最高只有半神巅峰，但在实力发挥限制本就尚未达到真正神话位阶的赛格斯世界，已经相当于顶级的战斗力了。
　　更别说，祂们手中的神器统统都是针对深渊力量专门打造的。
　　在历史上，每当祂们降临的时候，都是邪神灰飞烟灭之时……
　　天使降临战场，光辉洒满人间。
　　只见十二位四翼天使飞到了战场周围的十二个方向，身上圣光涌动，组成了一个将整片天空都包围进去的巨大神话法阵。
　　而在法阵成功连接的那一刻，他们每人身后又隐隐有一对虚幻的新翅膀出现，实力暂时性地提升到了半神级别！
　　同时，神话法阵散发出白金色的光芒，光芒组成了一个巨大的囚笼，将整个天幕上的乌云都包裹了进去……
　　隐隐地，天地间的法则似乎都被禁锢了。
　　而后，在三名六翼炽天使的带领下，十多位天使手持神剑与盾牌，伴随着呢喃的圣歌冲入了乌云……
　　乌云翻滚，金色的闪电与怒吼不断晃动。
　　神话间的战斗，开始了。
　　看着不断翻滚的乌云与偶尔闪现出来的金色身影，地面上的贵族们纷纷松了口气。
　　审判天使从无败绩……
　　既然有着这些强大的存在降临，那么他们就彻底安全了。
　　接下来，就是世俗的战斗了。
　　“冲锋！全面进攻！不放走一个叛军！”
　　罗森公爵再次命令道。
　　随着他的一声令下，魔法信号再次发出，数万帝国正规军纷纷呐喊起来，朝着叛军冲了过去。
　　而帝国重骑，则已经彻底将整个叛军的阵型彻底冲垮！
　　看到这里，贵族们纷纷露出释然的微笑。
　　只有红衣主教尼克拉斯，望着天空中的乌云，神情越来越凝重：
　　“不对劲……”
　　看到他那严肃的表情，罗森公爵收起了笑容。
　　“尼克拉斯大人，您说什么？”
　　他问道。
　　尼克拉斯的神色间闪过一丝担忧：
　　“我曾经见过一次审判天使的出手，祂们仅仅降临片刻，就消灭了复苏的邪神……但今天，战斗似乎太久了些。”
　　看到尼克拉斯那担忧的表情，罗森公爵笑了笑：
　　“尼克拉斯大人，或许是您多想了，真神冕下亲自降临的神话军团，怎么可能会失败？这可代表着真神的意志！”
　　听了罗森公爵的话，红衣主教尼克拉斯也神色稍缓。
　　他默默祷告了一下，叹息道：
　　“或许……是我多想了吧，您说的对，身为主的仆人，应该相信主的力量才对。”
　　只是，他刚一说完，天空中的战斗，就发生了惊人的剧变。
　　战场上空，厚重的云层忽然剧烈地翻滚了起来，恐怖的威压不断震荡。
　　突然，笼罩天空的金色囚笼微微闪了闪，随后在一声轻响中破碎……
　　一声狂暴的咆哮声从乌云中传来，幽深的光芒撕裂了天空。
　　数道闷哼声从天际传出，洋洋洒洒的金色光雨伴随着洁白的羽毛从天而降。
　　在红衣主教尼克拉斯与帝国贵族惊恐的视线中，只见数道身影从天而落，那竟然是刚刚参战的审判天使们，祂们有的被撕成了两半，有的被扯掉了头颅……
　　紧接着，三位六翼天使从云层中飞快逃出，然后又被一双巨手一个个抓了回去，一把撕成了碎片！
　　看到这一幕，山坡上一片死寂。
　　红衣主教尼克拉斯瞳孔收缩，面露骇然。
　　而罗森公爵也惊骇地望着天空，脸色惨白。
　　“败了？审判天使竟然败了？”
　　他不敢相信地喃喃道。
　　“是完全复苏的邪神……祂绝对是完全复苏的邪神！这样的邪神……恐怕只有降临的真神才能对付……”
　　红衣主教惊惧地说道。
　　听了他的话，似乎是想到什么，罗森公爵表情大变。
　　他惊恐地转过身，连忙对贵族命令道：
　　“快！通知全军！撤退！全军撤退！”
　　“晚了……”
　　红衣主教尼克拉斯声音苦涩。
　　天空骤然昏暗。
　　罗森公爵下意识抬头望去。
　　只见天空之上，乌云已经缓缓散去，一张冰冷的面容出现在了众人的视线中……
　　巨大的手掌再次出现，从天而降，伴随着恐怖的威压，越来越近。
　　这一次，再也没有什么能够阻拦。
　　一声轰然的巨响，地动山摇。
　　在罗森公爵绝望的视线里，世界化为了黑暗。


第669章 “黄昏与落日之神”
　　邪神与正神有什么区别？
　　有人说邪神都是深渊的爪牙，以引诱智慧生命堕落为乐。
　　有人说邪神是位面的天敌，会带来战争与毁灭，最终将整个世界都拖入深渊……
　　这些，都是事实。
　　不过，邪神与正神还有一个最大的区别，一个与上古时代的蛮荒古神类似，让当今现存的所有真神忌惮且敌视，让所有智慧生命每每想到邪神的名号就会瑟瑟发抖的特点——
　　邪神，是肆无忌惮的。
　　祂们毫无顾虑，更不会受神灵间制衡规则的约束。
　　祂们做事全凭自己的喜好，为了达到自己的目的，更是会毫不犹豫地向比自己弱小的多的存在出手……
　　永恒纪元1071年1月。
　　神圣曼尼亚帝国十万大军讨伐枫叶领叛军，在丰饶平原西南部展开决战，不幸遭受邪神的屠戮……
　　包括帝国七大选侯之一的罗森公爵在内，共计两千多名帝国实权贵族战死，八万近卫军和两万余名征召佣兵全军覆没。
　　时任帝国西部教区枢机主教的尼克拉斯回归天堂山，三千教会审判骑士顷刻间灰飞烟灭。
　　所有参与平叛的人员中，只有罗森家族坐镇后方，恰巧尚未参战的传奇法师康德拉·冯·罗森侥幸逃过一劫……
　　当这则消息传递到帝国中枢的时候，上下震动。
　　据说，时任帝国女皇，已经82岁高龄的玛丽娅二世听到此事之后，当场气得昏厥在皇宫里，卧床不起……
　　整个帝国高层陷入混乱，帝国议会连夜召开，按照开国皇帝卡尔一世的圣玺诏书，紧急将女皇的唯一血脉，只有十三岁的女皇孙女特蕾莎公主迎上摄政王的宝座，并由七大选帝侯之一的温斯特采邑主教担任摄政大臣……
　　不过，这还不是最让人震撼的。
　　最令人震撼的，是在这场惨烈战役结束三天以后，侥幸从远方目睹那场惊天动地的战斗的幸存者传出来的小道消息……
　　那是一条虽然被永恒教会极力封锁，但还是在整个帝国的内部流传开来，让无论是街头卖艺的贫民，还是城堡享乐的贵族都为之惊恐茫然的消息——
　　在这场战役中，伟大的永恒之主降临了十五位审判邪恶的天使。
　　然而，从未有过败绩的审判天使，却也在邪神的屠杀下纷纷陨落了……
　　此事一传来，整个帝国都产生了巨大的恐慌，灭世邪神入侵的谣言四起，邻近枫叶领各领的居民纷纷陷入了惊惶，开始举家向帝国内部迁徙逃往……
　　帝国西部的局势，可以说是一片糜烂。
　　尤其是数天以后，又一则重磅的消息传了过来，让人们的恐慌达到了一个新的高度。
　　已经被帝国贵族议会全票通过，由帝国女皇亲自宣布剥夺爵位的枫叶领领主——边境伯奥托·冯·卡帕多西亚高调宣布，将以枫叶城为都，建立红枫王国。
　　不仅如此，自封为红枫国王的奥托宣布改信黄昏与落日之神阿诺斯，尊黄昏教会为国教，并宣布向神圣曼尼亚帝国和永恒教会发起圣战！
　　到了这一刻，可以说枫叶领的叛乱，算是彻底大条了。
　　神秘的恐怖邪神复苏，人类世界一片混乱，这些消息不断在大陆上扩散，连精灵之森的玩家们都有所耳闻。
　　不，应该说玩家们得到的消息甚至可能比起神圣曼尼亚帝国的高层更早。
　　因为那场战争同样有玩家参与。
　　不仅如此……就连战争之后，依旧有不少玩家以佣兵的身份在“红枫王国”征召的军队中浑水摸鱼，传递情报。
　　而作为整个事件的中心，覆灭帝国讨伐军的恐怖邪神，也在参战玩家不要命的拍摄下，高清大图早已充斥了整个官网论坛……
　　那是一张从地表拍摄的图片。
　　只见苍穹之上，云层翻滚，一张冰冷无情的面容俯视着大地。
　　金色的独眼闪烁着疯狂的光芒，恐怖的巨掌从天而降……
　　当然，后者就是视频了，高清无玛的。
　　“黄昏与落日之神阿诺斯么……”
　　看着玩家们拍摄的视频，高坐在神座上的伊芙微微眯了眯眼睛。
　　“泰坦之王？祂竟然还活着？祂不是已经在泰坦与巨龙之战中陷入了疯狂，并最终陨落了吗？”
　　祂的眼神中浮起一抹疑惑。
　　名为阿诺斯的神话存在，在赛格斯宇宙的历史长河中只有一位，那就是泰坦纪元的主宰，泰坦之王阿诺斯了。
　　不过，心中刚刚升起疑惑的念头，伊芙就又微微摇了摇头：
　　“不，世界树陨落之后都能召唤我的灵魂来此，从而以另一种方式复生，更别说同样是纪元主宰的阿诺斯了……”
　　神话存在各有各的恐怖和底牌。
　　尤其是那些活得很久的老家伙。
　　联想到枫叶领最后那个尚未被发掘的泰坦陵墓，一时间伊芙浮想联翩……
　　“如果真的是祂的话，倒也说得清楚为什么一复苏就高调宣布成立教会并向永恒之主发起神战了，毕竟……根据资料记载，祂的神职之中本就有着太阳，而那现在是永恒之主的主要神职力量了，只不过……永恒之主的太阳是初阳，而阿诺斯的太阳是落日。”
　　“若是我没有判断错，祂应该是想取回自己的力量！”
　　伊芙一边敲着神座的扶手，一边暗自思考道。
　　永恒之主有三大主要神职，分别是光明、秩序与雷霆。
　　不过，祂最初的神职并非是这三个，而是初阳，后来被扩展为“太阳”，这也是祂的圣徽来源，直到现在都没有更改。
　　而除此之外，据说祂还有着审判、权力以及尚在凝聚中的“人族”神职。
　　只不过，想着想着，伊芙又微微皱了皱眉：
　　“但也有问题，既然泰坦之王阿诺斯的落日神职已经被永恒之主融合，按理来说这位泰坦巨人复苏之后就算是古神也不可能这么强大才对……能够这么轻易地斩杀三名六翼天使，和十二名施展了封闭神域的降神法阵的四翼天使，祂的实力绝对是达到了弱等神力了……”
　　“可惜的是，世界树传承中对这位纪元主宰记载不多……前任似乎很讨厌祂，连带着我在查看传承的时候都被影响到了情绪。”
　　伊芙微微摇了摇头。
　　但无论如何，有一件事已经确定，那就是在赛格斯位面的空间封印尚未开启，众神无法以完全体降临到赛格斯世界的当下，一位实力已经恢复到弱等神力的邪神，而且还是古神出身的泰坦，所造成的危害绝对是恐怖的。
　　打开《精灵国度》的官网论坛，伊芙看到玩家们对于枫叶领一事大多都是幸灾乐祸。
　　不仅如此，听到复苏的邪神向人类帝国宣战的时候，不少玩家还极力建议，或许可以向大姐头、已经成为大祭司长的泰勒和圣女爱丽丝建议，与邪神结盟。
　　当然，这件事伊芙看了一眼，就丢在一边了。
　　虽说伊芙也的确在某一刻产生了驱虎吞狼的念头，但当祂通过玩家的视野看到枫叶领的一些画面之后，最终还是将这个念头熄了下去。
　　一方面，祂虽然自认不是个好人，成了神之后也不想前任那样圣母，但至少……祂与邪神还是有着本质区别的。
　　此外，想要玩个驱虎吞狼，那也得看驱得是虎还是一条装成虎的龙了。
　　若是对方真的是泰坦之王阿诺斯，伊芙不认为自己一个半路出家的，能够玩过一个活了不知道多少年的老怪物。
　　更别说，伊芙掌控的神职本身也对复苏的邪神有着致命的吸引力了。
　　或许现在精灵之森并未被对方针对是对方忌惮伊芙的实力，但之后呢？
　　何况伊芙还急需一笔神力提升到强大神力呢。
　　再加上考虑到一位复苏邪神可能会对自身隐匿造成的威胁，种种权衡之后，伊芙最终还是决定出手了。
　　只不过，何时出手，又以何种方式出手，在出手之后又如何狠狠地敲上永恒之主一笔，或者从中赚取好处，同时还得兼顾一下自己的美名传播……还要仔细斟酌。
　　毕竟，伊芙也不是什么魔鬼。
　　这其中，伊芙也已经有了些许想法和预料，但在此之前，祂需要仔细了解一下这位“泰坦之王”。
　　对于这位上古神话，祂知道不多，但有人知道的多。
　　念头至此，伊芙从神座起身，召唤出真神化身降临到了精灵之森里……
　　精灵之森中部，一座美丽的湖畔附近。
　　湖水碧波荡漾，远处山峦起伏。
　　这是一片景色宜人的胜地，哪怕是在随便截张图都能当壁纸的精灵之森里，也觉得称得上是“仙境”了。
　　当然，前提是无视周围那繁杂的叫卖声与组队声的话……
　　湖畔的周围聚集着三三两两的玩家，有的在露天摆摊，有的在吆喝喊人，而在更远的地方，还能看到玩家们搭起来的简易帐篷和小巧的木屋。
　　隐隐地，甚至已经有了几分聚落的感觉。
　　这种嘈杂的人气破坏了美丽湖畔那种出尘的美感，让这超脱于世俗之外的盛景染上了一层俗气。
　　不过，但若是仔细去观察的话，会发现玩家们活跃的位置很有规律，除了一些全副武装的组队玩家，他们大多数人都不会踏入到湖畔周围附近。
　　而在湖畔周围，时不时会有组队的玩家踏入其中，在他们踏入的一刹那，身形骤然消失，就仿若穿过了什么看不见的屏障一般。
　　只不过大多数人消失之后数秒就会又狼狈地再次出现，就像被什么东西扔出来似的。
　　但即使如此，还是有人一脸兴奋，前赴后继地冲进去。
　　伊芙降临到这里之后，看到的就是这个场景。
　　祂并没有露出身形，而是隐匿了身姿，所以没有玩家发现祂。
　　只是，看着在看不见的屏障中进进出出的一脸兴奋的玩家们，伊芙的表情有些古怪。
　　身形一动，伊芙同样踏入了看不见的屏障。
　　周围的景象微微一闪，外面嘈杂的玩家声音瞬间消失。
　　而下一刻，视野中的湖畔风光忽然一变，变成了一片荒凉的沙漠，而几头狰狞的地龙出现在伊芙面前，咆哮着向她冲了过来。
　　伊芙表情不变。
　　她只是淡淡地看了一眼地龙，所有的地龙就僵在了原地。
　　它们的身体颤抖了几下，然后骤然破碎。
　　连带着周围的沙漠也在白茫茫的光辉中烟消云散。
　　一切，又回到了美丽湖畔的样子。
　　“有趣的幻术魔法。”
　　伊芙饶有兴致地说道。
　　而下一秒，伴随着一声愤怒的龙吟，一道有些气急败坏的龙啸响了起来：
　　“又是哪个混蛋不经过我的允许就进来了？不知道我休息的时候喜欢安静吗？！”
　　哗啦啦的水声响起，一头体型庞大的金龙从湖中探出头来。
　　祂那硕大的龙脸上，还带着一股怒气，长长的金须不断颤抖。
　　是金龙玛尔斯。
　　不过，当这头神话巨龙看到湖畔那似笑非笑的精灵少女时，脸上的怒气瞬间消失，化为了前所未有的恭敬。
　　“女……女神冕下，您怎么来了？”
　　祂有些尴尬地道。
　　“来看看你的新家，听说你选的地方风景挺优美的，果然……每位金龙，都喜爱这种世外桃源，顺便……再问你一个有关上古的问题。”
　　伊芙微笑道。
　　金龙叹了口气：
　　“您别提了，我现在真切地认为，将巢穴选择在这里是个错误……不，我就不该为了稳定上门的烤肉让精灵们知道我的巢穴在哪……他们实在是……实在是太闹腾了。”
　　伊芙：……
　　说完，老金龙又看向了伊芙，好奇地问道：
　　“女神大人，您想要问我什么？”
　　伊芙直入主题：
　　“在这里居住了这么多天，我想你应该也已经明白，我与千年前的世界树，还是有一定区别的，有关上古的种种秘辛，我记忆里并不多。”
　　玛尔斯摇了摇头：
　　“不，既然您复苏了，您就是世界树，是伟大的尤克特拉希尔冕下。”
　　看着一脸认真的金龙，伊芙并未在这个问题上继续讨论，祂伸手微微一指，在半空中幻化出了玩家拍摄的邪神截图：
　　“这位堕落泰坦……你认识吗？”
　　“泰坦公主赛赫姆特？”
　　金龙玛尔斯的眉头微微皱了起来，有些讶异地道。
　　公……公主？！
　　看着空中幻化出来的光头泰坦，伊芙忍不住愣了愣神。


第670章 玛尔斯的皈依
　　“赛赫姆特？”
　　伊芙轻挑了下眉。
　　金龙玛尔斯恭敬地解释道：
　　“赛赫姆特是泰坦之王阿诺斯的女儿，是一位相当低调的神话泰坦，哪怕是在我沉睡前的那个时代，知晓祂的存在也不多……”
　　“祂是在阿诺斯成为泰坦之王后诞生的，据说从祂刚一诞生起，就拥有了神话泰坦的力量，是一位真正的天生神话！”
　　“祂拥有战争、复仇与烈火三个神职，虽然不属于泰坦巨人的九柱神话之一，但全盛时期的真正实力绝对能够进入这个代表泰坦巅峰实力的序列的。”
　　听着玛尔斯的介绍，伊芙微微点头。
　　泰坦九柱神话在祂传承的记忆中也有提及，据说那是泰坦巨人一族在历史上全盛时期最强的九位神话泰坦，哪怕是其中最弱的，也有中等神力巅峰的力量。
　　而九柱神话为首者……就是泰坦之王，又被称之为太阳神的阿诺斯。
　　能够得到玛尔斯这么高的评价，可见这位泰坦公主的强大了。
　　不过……伊芙同样注意到了玛尔斯话语中的一个细节。
　　“全盛时期？”
　　祂的表情带上了一丝探究。
　　玛尔斯神情凝重地说道：
　　“是的，在我们与泰坦的战争中，祂曾经被阿诺斯派出来对付我们龙族，凭借着强悍的力量给我们造成了相当大的伤亡，我们有数位龙神都陨落在祂的手里……”
　　“不过，祂天性偏激残暴，更是在战争的杀戮中越发迷失，甚至不仅将战争限制在泰坦与巨龙之间，更是扩散到了更多的古神身上，并以屠杀生灵为乐，最终在赛格斯世界造成了巨大的灾难，引起了包括阿诺斯在内诸多泰坦的不满……”
　　“于是后来，阿诺斯不得不阻止祂，将祂召回，只不过这个时候祂已经彻底疯狂了，根本不再听从阿诺斯的劝告，最后阿诺斯不得不联合其他古神，设计将其封印……”
　　说着，老金龙又忍不住看了伊芙一眼：
　　“女神冕下，若是您传承的记忆完整的话，我想……您应该比我更清楚这件事。”
　　“嗯？”
　　伊芙有些意外。
　　玛尔斯解释道：
　　“因为当时阿诺斯联合的古神，就是曾经的您！如果我没有记错的话，似乎因为赛赫姆特一事，您还与阿诺斯产生了矛盾，从此不再向泰坦一族提供帮助……”
　　听到这里，伊芙是真有点意外了。
　　同时，也有所恍然为何自己每当回忆有关泰坦巨人的记忆，心情都莫名有些抵触和厌烦了。
　　继承了世界树记忆的同时，祂也会继承世界树的一些情感，平日里这些情感并不会有什么反应，但当回忆记忆的时候就会冒出来。
　　赛赫姆特为赛格斯世界带来了混乱，但派出祂的终究是泰坦之王阿诺斯，依照伊芙对前任的了解，恐怕正是因此，才会厌恶这位泰坦纪元的主宰吧……
　　将自己的女儿作为杀戮的剑，又任由女儿在杀戮中迷失，最终还要设计将女儿封印。
　　以前任的性格，不厌恶祂就怪了。
　　而这个泰坦公主虽然邪恶可恨，但某种意义上说也是个可怜的存在……
　　等等。
　　封印……
　　这么说，枫叶领那边的泰坦遗迹，就是封印这位泰坦公主的？
　　枫叶领曾经是精灵王都的所在，这么说的话……也就能够说清楚了。
　　只是，这位泰坦公主在破封之后竟然打出了阿诺斯的名号是做什么？更别说还有样学样地创立了信仰？
　　唔……
　　总不能是想要复活泰坦之王阿诺斯吧？又或者在深渊的污染下将自己当成了太阳神阿诺斯？
　　不是没有这个可能……
　　伊芙思绪纷飞。
　　但无论如何，知晓了这位泰坦邪神的身份，伊芙的心情反而放松了不少……
　　不是泰坦之王阿诺斯，而且还失去了自己主要的神职，那么也就没有太大的威胁了。
　　只不过，一位尚未被深渊侵蚀的时候就已经疯狂偏激的神话泰坦，再加上深渊的影响彻底失去了自我，又与世界树似乎还有着封印之仇……如果真的放任，后果恐怕也不堪设想。
　　念头至此，伊芙心中已经有了些许打算。
　　“我明白了，玛尔斯，感谢你的消息。”
　　伊芙微微点了点头。
　　“女神冕下，您太客气了，您现在是玛尔斯的主人，既然签订了千年的契约，我本就应该竭尽全力向您提供我拥有的所有力量。”
　　玛尔斯恭敬地回答道。
　　说完，祂犹豫了一下，又忧心忡忡地继续道：
　　“女神冕下……我知道以巨龙的身份来说可能会有些不妥，但哪怕是抛开巨龙的身份，我也认为必须要提醒您……”
　　“赛赫姆特哪怕实力尚未彻底恢复，但凭借着祂那肆无忌惮的性格，也绝对会在赛格斯世界引起灭世般的天灾，现在整个位面拥有对抗力量的只有您……”
　　“请您一定要阻止祂……甚至彻底将祂击杀！我知道您当初封印祂很可能是为了让祂迷途知返，但如果祂真的被深渊力量所污染，那么……已经无可救药了。”
　　伊芙沉默了片刻，轻轻点了点头。
　　金龙玛尔斯松了口气，随后迟疑了片刻，欲言又止。
　　看到这位老金龙忐忑的样子，伊芙微微一笑，温和地道：
　　“还有什么想要说的？不用这么拘谨。”
　　玛尔斯的龙脸有些讪讪。
　　祂略微有些不安地摆了摆硕大的尾巴，脸上的金须不断晃动：
　　“女神冕下……那个……我想问一下，如何才能成为精灵之森的任务NPC呢？”
　　伊芙：……
　　等等……
　　这才过了多久，你一个睡了不知道多少年的土著老龙，说这些舶来词就这么熟练了？
　　玩家的力量就这么强大吗？！
　　伊芙的心中疯狂吐槽。
　　“你想成为任务NPC？”
　　祂不动声色地问道。
　　“咳……是这样的。”
　　玛尔斯伸出爪子挠了挠头。
　　祂叹了口气，说道：
　　“我与您任命的圣女爱丽丝交流过，向她请教过如何才能让这些精灵天选者安生下来，而她告诉我说只要成为了任务NPC，开启了好感度系统，就能让那些上蹿下跳的精灵们老实了……”
　　“不仅如此，我也咨询了瑟兰迪尔先生，他也告诉我，成为任务NPC之后的诸多好处……比如能够尽情雇佣精灵天选者的任务系统什么的……”
　　伊芙：……
　　原来不是玩家告诉你的，而是这两位吗？！
　　祂古怪地看了一眼忐忑的巨龙，忽然心中一动。
　　只见伊芙微微一笑，露出了一个和善的表情：
　　“当然，效忠于我的存在，很多都会获得任务系统，成为任务NPC。”
　　听了祂的话，老金龙精神一振。
　　“不过……”
　　伊芙话锋一转：
　　“任务系统是与我的信仰绑定的，只有成为了我的信徒，才能成为任务NPC。”
　　说完，祂笑眯眯地看向了玛尔斯：
　　“玛尔斯，你要成为我的信徒吗？”
　　玛尔斯的表情浮起了一抹纠结……
　　祂迟疑了一下，恭敬地道：
　　“女神冕下，我已经看过您的教义了，认真的讲，您的教义我并不抵触。”
　　“只不过，我们这些老骨头并没有接触过信仰的力量，据传教的精灵天选者所说，成为信徒就意味着全身心都献给真神……甚至死亡之后的灵魂都将属于神灵……”
　　“我……还不想失去自由。”
　　看着玛尔斯认真的表情，伊芙若有所思。
　　祂想了想，忽然展颜一笑，那迷人的微笑让金龙都微微失神：
　　“那么……浅信徒如何？”
　　“浅信徒？”
　　玛尔斯微微一愣。
　　“只信奉我，但不用过于拘泥于生命圣典的教义，须同样要对我展开心扉，受到核心教义的约束，向我祈祷，提供少量的信仰之力，但死亡之后灵魂并不会被我召回的存在。”
　　伊芙微笑着说道。
　　听了祂的话，玛尔斯的脸上闪过一丝犹豫和迟疑。
　　“严格意义上说，只有虔诚的信徒才会被我赐予任务系统，不过……我与莱茵哈特交好，与乌莉诺斯关系不错，精灵族也是龙族的盟友……”
　　“所以，只要你成为浅信徒，我就许诺，将赐予你系统的力量，让你成为任务NPC。”
　　“只要成为任务NPC，就可以获得任意驱使精灵天选者的能力了，不仅能够让他们撤离出这里，同样也能轻易地获得他们的各种服务。”
　　伊芙诱惑般地说道。
　　似乎是被伊芙的话触动了什么，玛尔斯忍不住咽了口唾沫，金色的瞳孔微微一亮。
　　祂犹豫了一会儿，纠结了片刻，最终心中的天平还是缓缓被成为任务NPC后的种种诱惑压倒。
　　“既然是这样……那么，我愿意接纳您的信仰……”
　　说着，金龙微微俯首，朝着伊芙朝拜了起来。
　　而同一时间，伊芙感觉自己的神魂之中多了一个新的光点，这光点比起除了妖精之王菲妮尔的信仰光点之外的其他任何光点都要闪耀！
　　虽然只是玛尔斯一条龙，但有了第一条，另外两条估计也不晚了。
　　让玩家们头疼了好些天的神话巨龙传教任务，就这么轻轻松松的完成了……
　　而在回归了自己的神国之后，伊芙沉吟了片刻，将开放白银中位进阶名额的官网通告发布了出去……
　　……
　　神圣曼尼亚帝国，帝都曼尼亚城。
　　城市中央内城区，一座圆顶的灰色宫殿屹立在城市广场的前方，宫殿气派庄严，插着一面面代表着帝国各领的鲜艳旗帜。
　　这里是灰堡，是帝国贵族议会举办的地方，也是帝国的权力中枢。
　　此时此刻，富丽堂皇的议会大厅内，华丽的座位上坐满了帝国的贵族们。
　　能够坐在这里的每一位贵族，都是帝国中枢权力的核心参与者，每一人背后都代表着一个家族，一片领地。
　　只不过，平日里优雅矜持的帝国贵族们，此时此刻却彻底失掉了往日的体面，而是剧烈地争吵着，谩骂着，面红耳赤，就差大打出手了。
　　只有年仅十三岁的特蕾莎公主无措地坐在议会长一侧的皇座上，而担任摄政大臣的温斯特采邑主教，则坐在另一侧，冷眼旁观着这嘈杂的一幕。
　　“战斗！必须战斗！领民们正在遭受屠戮！这是帝国的耻辱！”
　　“战斗，拿什么战斗？神灵之下皆蝼蚁，连真神冕下的审判天使都败了，您靠什么？靠您那可笑的家族卫队吗？还是说……第三近卫军团覆灭还不够痛，想要让帝国的另外几个军团全军覆灭吗？！”
　　“可以派出教会的审判骑士！可以派出更多的天使！难道一个教会真的连一个复苏的邪神都对付不了吗？！”
　　“呵呵，那您要问教会了，我们仅仅是贵族而已……最强的力量也不过是传奇。”
　　“教会？连审判天使都失败了，难道让主教大人们上吗？”
　　“三年……教皇冕下不是说三年之后一切邪恶都将毁灭吗？只要坚持三年就好！”
　　“呵呵……三年的时间足以让枫叶领的邪神毁灭一切了。”
　　“那您说怎么办？难不成要向其他种族发出求助吗？”
　　“呵呵，您愿意让异教徒踏上我们的土地吗？还是说，您觉得主教大人们会愿意？”
　　贵族们议论纷纷，阴阳怪气。
　　而前方的温斯特采邑主教的表情则越来越难看。
　　“够了！”
　　他冷冷地呵斥道。
　　传奇的威压扩散开来，整个会议大厅瞬间安静。
　　温斯特主教冷哼一声，随后看向了坐在大厅最前方闭目养神的议会长，七大选帝侯之一的科伦斯公爵：
　　“公爵阁下，这场戏我已经看够了，说吧，你们到底想要干什么？！”
　　头发花白，但精神矍铄的科伦斯公爵缓缓睁开了眼睛，露出一个和蔼的笑容：
　　“主教大人，没什么，只不过大家都对局势感到担忧，想要尽快平定枫叶领之乱而已……”
　　说着，他微微一笑：
　　“您不觉得，尽早平定叛乱，才是最重要的吗？”
　　“说重点。”
　　温斯特主教话语淡淡。
　　科伦斯公爵微微一肃：
　　“主教大人，对抗邪神是所有生灵的责任，这与种族，与信仰无关，为什么不能向生命女神冕下请求帮助呢？”


第671章 你八成要继续刷了……
　　嘹亮的鹰啼在山谷中回荡，一阵阵满是杀气的“喝！哈！”训练声响起阵阵回音。
　　一片位于悬崖之上的平台上，三十多名全副武装的战士玩家正高举着手中的大剑，一遍又一遍朝着面前的训练人偶释放着技能。
　　已经是白银玩家的耶耶同样站在队伍里。
　　他握紧那把自己刚刚兑换不久的白银位阶紫色史诗大剑，一边大声喝喊着，一边向面前的石偶劈下……
　　绚丽的光芒闪过，剑锋劈砍到石偶上，迸发出阵阵火花。
　　只是，即使耶耶全力以赴，石偶也依旧完好无损。
　　这也是正常的。
　　毕竟……这些训练人偶是萌萌委员会把从遗迹里挖出来的傀儡改装之后鼓捣出来的高级货，是专门用来当成训练用具的，普通的白银攻击根本对其造不成伤害。
　　参加集训的玩家统统是初入白银位阶的战士玩家。
　　而在他们训练的时候，还有一位虽然身上的装备有些破旧，但目光极为犀利的白银满级战士玩家在队伍中不断巡视着。
　　他一边巡视，一边对集训的玩家喊道：
　　“脚步要站稳，不要过于依靠系统的力量！游戏系统虽然能够辅助我们施展技能，但系统终究是有一定极限的。”
　　“如果想要一对一干掉同位阶的敌人，如果想要在战场任务中多活一分钟，如果想要在虚拟PK中胜出……只靠系统是不行的！必须要通过一次次的训练，真正地领会到你掌握的技能的精髓！”
　　“不要小看这些训练！这种练习，不仅仅能够让你们更加强大，尽快熟悉白银的力量，甚至还能切实反馈到现实世界……”
　　“等你彻底脱离系统的辅助也能施展技能的时候，回到现实或许你发现你也成高手了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　人群中发出一阵哄笑。
　　担当教练的玩家看了大伙一眼，笑骂道：
　　“别不信，除了魔法类的技能在现实里会被人当成中二病外，技巧类的技能你练多了是真的会在现实里变高手的，当然……前提是你现实里的身体能跟得上你的思维。”
　　“那不是一点用也没有吗？”
　　有人起哄道。
　　“至少你能摆个花架子糊弄糊弄外行了。”
　　教练玩家翻了个白眼。
　　众人一边聊天，一边训练。
　　而这个时候，忽然一声清脆的龙吟传了过来。
　　众人抬头望去，只见天边飞来了一头身长七、八米的小金龙。
　　它飞行的动作优雅又漂亮，虽然个子还不大，但已经隐隐有了巨龙的威压。
　　听到龙吟声，教练玩家朝着空中望去，眼中闪过一丝宠溺。
　　“克里斯汀，在这儿呢！”
　　他对着小金龙招了招手，而小金龙则飞到了他的面前，亲昵地拱了拱他的脸蛋。
　　教练玩家一脸的傻笑。
　　他摸了摸小金龙的脑袋，而后转过身，笑着对众人道：
　　“今天的训练就到这里了，赛格斯时间的四天后咱们继续，大家回去了记得多练练，《精灵国度》和其他游戏还是不太一样的，想要尽可能地提升力量，除了不断升级攒装备外，在技巧上反复且枯燥的练习也是相当相当重要的。”
　　“希望大家能早日成为战斗力排行榜上知名战士玩家！”
　　说完，他翻身一跃，跨上了龙背：
　　“几天后再见了！”
　　随后，在清脆的龙吟声中，飞离了训练场。
　　看着越来越远的金龙，耶耶擦了下头上的汗，略微有些羡慕地道：
　　“真好啊！什么时候我也能拥有一头巨龙伙伴！金龙真好看！”
　　“嘿，那也要养得起啊……要不是为了养金龙，乐天派大佬这种战斗排行榜前二十的高玩怎么可能会开训练班赚外快。”
　　一道沙哑之中略微带着些许磁性的声音响了起来，耶耶身边出现了一位人高马大的战士玩家。
　　耶耶看了对方一眼，惊喜地道：
　　“疾风大哥，你怎么来了？”
　　来到他身边的，正是少年刚刚入坑的时候就结识的老玩家面对疾风吧了。
　　当然，此时此刻的战士玩家也已经晋升到了白银，等级比耶耶还要高上几级。
　　“来山巅之城办了点事，顺便来看看传说中的技巧训练班，最近在论坛上挺火的。”
　　面对疾风吧笑了笑，说道。
　　说完，他摸了摸下巴，目光在耶耶身上扫了扫，又好奇地问道：
　　“如何？乐天派大佬办的班效果怎么样？”
　　耶耶挥了挥手中的大剑，点头道：
　　“很有效，反正我觉得自己的实力提高了很多，明明黑铁的时候感觉只要依靠系统释放技能就好了，但没想到原来还能够不用依靠技能，完全依靠自己的意志施展。”
　　面对疾风吧点了点头，一脸的深以为然：
　　“可不是吗？以前白银玩家少，只要是白银就是大佬，但现在白银越来越多了，渐渐地人与人之间的差距就显现出来了。”
　　“光靠系统辅助的话，还是太死板了些……很多技能如果能够自己熟练掌握，完全能够变出很多花样……等阶越高越明显。”
　　“是啊是啊！”
　　耶耶很是赞同。
　　“那这么说的话，我最好也报一个了，乐天派大佬可是战士玩家中的佼佼者，除了报名费用贵了点……”
　　面对疾风吧心痛地看了一眼自己的系统钱包。
　　“一分价钱一分货嘛！你也说了，乐天派大哥要养金龙……更别说有时候盒饭大佬也会来客串一下教练！那可是盒饭大佬啊！盒饭！有时候还能看到夜莺小姐姐！”
　　耶耶收起了自己的武器，说道。
　　“别贫了！谁不知道你们萌萌委员会内部成员会打折啊！”
　　面对疾风吧笑骂道。
　　说完，他又有些惋惜：
　　“可惜了，本来还想让你和耶耶加入我们公会来着，却没想到最后被拐走了。”
　　“咳咳……没办法，萌萌委员会给的太多了……《精灵国度》房价太贵了，喵姐说只要加入萌萌委员会，公会给分房子，所以我们俩就过来了。”
　　耶耶有些不好意思地说。
　　说完，他看了系统里的时间，又问道：
　　“疾风大哥接下来有空？”
　　面对疾风吧挑了挑眉：
　　“怎么？椰子，想要请我喝两杯吗？”
　　耶耶腼腆地挠了挠头：
　　“这不好久没见了吗？要不再喊上甜甜圈姐他们几个？山巅之城可是有不少好吃的的，正好快晚上了，今晚我请客！”
　　面对疾风吧摇了摇头：
　　“可惜了，他们正在枫叶领浪呢，怕是这几天都回不来了。”
　　“枫叶领？那边不是仗打完了吗？人类内战的话是在地图之外吧？还没开新图吧？”
　　“嘿，是打完了，不过边境伯不是和邪神勾结了嘛？板上钉钉的事，所以枫叶领内部也不太平，有不少反抗者……”
　　“所以还是去当佣兵了吗？帮助边境伯平叛？”
　　“不……邪神都板上钉钉了，除了那些头铁的玩家，谁还敢去帮啊，不怕掉女神好感吗？当然是杀杀强盗啥的……最近枫叶领的强盗都富的流油……”
　　“秩序崩毁的社会就是这样，我都不敢看论坛上玩家们拍的枫叶领视频，太惨了……我都怀疑什么时候《精灵国度》会不会被封。”
　　“被封应该不会，要是被封《精灵国度》早就被封了，我有种直觉，或许下一段大剧情也离我们不远了，现在好怀念当初的万人大战啊！尤其是听着BGM冲锋的时候……战场任务虽然刺激，但人数还是少了点。”
　　两人你一句我一句地聊着，而耶耶看了眼天色，说道：
　　“别干站着了，甜甜圈姐他们来不了就算了，好久没见疾风大哥了，今天咱们喝几杯！”
　　“嘿，未成年人饮酒？”
　　面对疾风吧笑了笑。
　　“这不游戏里吗？”
　　耶耶翻了个白眼。
　　两人一边聊着，一边离开了建立在悬崖边上的训练场，进入到了山巅之城中。
　　山巅之城本就是建立在山麓中的城市，建筑沿着山峦建了一圈又一圈，错落感和层次感让这座城市充满了独特的风情。虽然是一座堡垒城市，但城市内绿化很好，道路两旁还点亮着璀璨的魔法灯，倍显城市的富有。
　　城市里的每一栋建筑都是石质的，风格杂糅了精灵式的端庄大气以及蓝星西式堡垒的古典神秘，而道路则是厚重的石板铺就，行人来来往往，不仅有各色的玩家，还有一些扎根于此的精灵，除此之外……甚至还能看到不少矮人和人类，以及一些奇奇怪怪的地下智慧种族。
　　他们大多都是各个种族的商队。
　　跟着耶耶来到了一家萌萌委员会开的黑龙酒吧，点上一扎精灵果酒，一边听着酒吧里游吟诗人演奏得不知名的乐曲，一边看着酒吧里来来往往的异族NPC，倍感惬意的同时，面对疾风吧同样有些啧啧称奇：
　　“总觉得这里的各族NPC越来越多了啊。”
　　“毕竟是现在大陆西部从地表到达地下世界的最短途径上的著名中转城市啊，听咕咕姐说后面城市还打算扩建，隧道那边的矿区已经在规划新城区了，据说还要搞一个锻造中心。”
　　耶耶喝了一口甜中带酸的果酒，笑道。
　　“小咸喵大佬还是厉害啊……当初都不看好在这里筑城，还真就让她建起来了个大都会……这才不到两年吧？”
　　面对疾风吧一脸感叹。
　　“喵姐眼光的确独到。”
　　耶耶深以为然。
　　看着少年那认同的表情，面对疾风吧啧了一声：
　　“喵姐……啧，看来小咸喵很欣赏你啊！传言果真是真的，据说小咸喵特别崇拜风大佬……凡是风大佬看好的玩家，她都会高看一眼，想办法挖过去……之前她还挖过灿哥呢！”
　　“有可能……不过那之后我就再没见过风前辈了。”
　　耶耶略微有些失落。
　　如果说乐天派大哥传授的技巧相当受用的话，那么越是训练，耶耶就越觉得当初风前辈对自己的指点有多么犀利。
　　能够在这么短的时间内成为白银战士，而且顺利兼职了祭司，成为在公会里也算小有名气的圣骑士……可以说，全靠风的指路。
　　可惜的是，那天以后再没见过她了。
　　倒是之前好像有个全服通告看见了风的名字，似乎是她完成了一个NPC的传教任务。
　　“奈奈呢，话说奈奈去哪了？你俩一向不是共同行动吗？”
　　面对疾风吧又问道。
　　“还在魔神迷宫刷白银名额呢。”
　　耶耶一边与精灵战士碰了碰杯，回答道。
　　“她还没刷到？”
　　面对疾风吧有些诧异。
　　“害……其实刷到过一次，之前都晋升白银了，但后面乐极生悲，前段时间不是枫叶领大战吗？我们都偷偷参加了，结果谁知道她没带够复活币，被邪神拍死之后直接掉级了……”
　　耶耶摇了摇头。
　　面对疾风吧：……
　　“牛逼。”
　　他沉默了半天，只得吐出这个词。
　　而说完，他又有些奇怪：
　　“你不跟着一起帮她刷吗？”
　　“害，这不是今天有训练课吗？而且她今天也快刷完了。”
　　耶耶说道。
　　“应该不难，据说这几天掉率挺高的。”
　　面对疾风吧点了点头。
　　不过很快，他就又看到耶耶挑了挑眉，继而神色一喜：
　　“嗯？她发信息说她结束了，拿到名额了，一会儿就传送回来！”
　　“恭喜恭喜！”
　　……
　　又过了一会儿，风风火火的某位精灵少女终于奔了过来。
　　“疾风大哥！好久不见！”
　　她一进入酒吧，就热情地向面对疾风吧打了个招呼。
　　“奈奈，好久不见！”
　　精灵战士也笑道。
　　奈奈一蹦一跳地来到了两人的座位前，然后熟络地一屁股坐到了耶耶的身旁，接过少年递过来的果酒，一饮而尽……
　　“真痛快！”
　　她放下酒杯。
　　而后，一把瘫到了椅子上：
　　“啊……终于，终于再也不用刷魔神迷宫了……这几天补刷转职名额，我真的要刷吐了……”
　　“是不好刷，就算是现在掉率高了，刷起来也挺费事的，恭喜毕业。”
　　面对疾风吧笑道。
　　但说完，他又嘿嘿道：
　　“不过……想不刷魔神迷宫，可能还不行，除非你不打算升级装备到神器了。”
　　听了他的话，奈奈小脸一皱：
　　“神器修复点数卷轴是吧？我就知道……”
　　“哈哈哈，继续加油吧！其实不刷也可以，慢慢攒贡献度也行。”
　　精灵战士大笑，顺便美滋滋地亮了亮自己刚刚修好的神器匕首。
　　少年少女一脸羡慕。
　　“那我还是攒钱吧，反正极品神器我是不奢求了，差不多的就可以。真的……我现在看见十三魔王就想吐……感觉我都刷出来错觉了，总觉得他们都认识我了……”
　　奈奈瘫了瘫。
　　不过，就在几人聊天的时候，忽然……一条新的系统消息闪过了视野。
　　【叮——】
　　【通告：《精灵国度》将于三日后进行不停服更新，详情请查看官网公告】
　　“又要更新了？”
　　面对疾风吧挑了挑眉，将杯子里的果酒一饮而尽，然后打开了系统里的官网界面。
　　而后，他很快就瞪大了眼睛，忍不住爆了个粗口：
　　“卧槽！”
　　“怎么了？”
　　两个二测新人一脸好奇。
　　面对疾风吧咽了口唾沫，说：
　　“《精灵国度》要开放白银中位了……”
　　耶耶：……
　　奈奈：……
　　“这么快？我才刚刚快毕业呢！”
　　少女如同虫子一般在座位上蛄蛹了起来……
　　而面对疾风吧仔细看了会儿公告之后，表情渐渐古怪了起来。
　　“奈奈。”
　　他看向了少女。
　　“怎么了，疾风大哥？”
　　少女停止了蛄蛹。
　　“你八成要继续刷魔神迷宫了……”
　　面对疾风吧指着公告里的白银进阶名额掉落地点说道。
　　奈奈：……


第672章 索菲亚的信念
　　新的游戏公告，再次在《精灵国度》中掀起来波澜……
　　白银中位的等级终于要开放了！
　　对此，玩家们的反应倒是呈现了两级分化的态势，已经是白银位阶，尤其是那些白银满级的玩家自然是兴奋无比，不过……困在黑铁满级的玩家就不是那么爽快了。
　　虽然白银玩家的数量越来越多了，但说到底，现在也不过才近两万而已，相比之下全服还有五十多万玩家都是黑铁呢！
　　这不公平！游戏不平衡！
　　这是很多黑铁玩家的心声。
　　只是，虽然心里再不满，论坛上再骂骂咧咧吐槽，并且嚷嚷着退游……
　　但最后，大家还是捏着鼻子认了。
　　没办法，谁让《精灵国度》独一无二呢……
　　不管是登峰造极的NPC智能，还是几乎是多了三倍时间的思维加速，亦或是游戏中丰富多彩的各种玩法……各种无法替代的优势加成下，哪怕是有着等级制度不够公平的缺陷，但玩家心中的天平终究还是向游戏一方倾斜了。
　　说到底，这就是个加分减分的选择问题罢了。
　　而除此之外，新的游戏公告里不仅说了会在包括魔神迷宫在内的部分副本、以及各种隐藏任务和主线任务中增加白银进阶名额之外，同样也说了会进一步提升白银转职名额的掉率。
　　甚至于每周的一些周常任务的完成者，只要是没有晋升白银的，也有一定几率获得转职名额掉落。
　　任务完成的越多，掉率越高！
　　也就是说，只要你干活够努力（划掉）……只要你玩游戏够肝，总有机会获得成为白银的资格的。
　　当然，一心想要做咸鱼的话就算了，这样的玩家也不少……毕竟《精灵国度》又不是只有打打杀杀的，还有诗和远方……
　　总之，在一番喧闹之后，玩家们最终还是接受了现实，并且开始为了更高的等级而努力拼搏了起来……
　　魔神迷宫的众魔王吐血地发现，不知道为什么……前来宫殿里打架的精灵忽然更多了。
　　虽然本来就已经很多了，但之前大多数都是黑铁的小渣渣，现在不一样了，是一波又一波的白银。
　　而且更加疯狂……
　　当然，十三个可怜的007工具人自然不会知道，这是因为公告里进阶名额的掉落只会针对白银满级的玩家触发，所以现在还没满级的白银玩家都开始疯狂刷怪升级了……
　　玩家们忙碌了起来，连带着整个精灵之森都有了一种莫名的紧迫感，酒馆里聊天打屁，广场上晚上参加篝火晚会的人都少了不少。
　　就连土著精灵们的生活都受了些许影响……这也是自然的，谁让他们不少都是任务NPC呢。
　　而除此之外，让伊芙倍感欣慰的是，在金龙玛尔斯被任务系统诱惑成为浅信徒之后，果不其然……另外两头银龙很快也被拉下水了。
　　而且还是拥有系统后的玛尔斯跑去两龙目前所在的精灵城市上京城炫耀之后，两头银龙忍不住主动找到圣女爱丽丝提出的……
　　值得一提的是，两位对文明与艺术极具钟爱的银龙，在看到上京城的第一眼就挪不开了，祂们似乎对这种传承自蓝星东方文化的木质建筑相当感兴趣，还跟着几个玩家学起了拉二胡……
　　以至于伊芙化用马甲去偷窥的时候，看到两条化为精灵的巨龙坐在小马扎上跟着玩家摇头晃脑地拉二泉映月，忍不住都惊呆了。
　　文化入侵这东西，真不是盖的。
　　现在阿撒兹勒骂玩家的时候都会用蓝星梗了……
　　唔，虽说祂只能自己背后骂骂，打斗的时候台词永远是那经典的被动三句式。
　　总之，随着新公告的发布，整个精灵之森就像是打了鸡血一般，再次进入到一个蓬勃发展的阶段，所有能做的任务，都被玩家一扫而光。
　　而在玩家在为了更新做最后的冲刺与准备的时候，某位在灰港的生命神殿中学习的贵族少女，也终于合上了最后一本书。
　　“索菲亚小姐，你真是我见过的学习能力最强的NP……嗯……女性，我已经没有其他什么东西能够教你了。”
　　身穿白色祭司长袍的玩家苳苳微笑着说。
　　听了她的话，索菲亚微微抬起头，精致的容颜隐隐多了几分圣洁。
　　那是只有狂信徒才会拥有的信仰光辉！
　　这位曾经迷茫的半精灵少女，已经在苳苳的调教下成长为了一位信仰坚定的女神信徒……
　　“感谢您的教导，苳苳老师。”
　　索菲亚微微致意，行了一个标准的精灵礼节，神情中带着几分感激。
　　“不过……还是那句话，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，如果想要更好的理解女神大人的教义，将人民从黑暗中拯救，还需要结合实际，脚踏实地的去探索。”
　　苳苳神情一肃，又一本正经地说道。
　　索菲亚深以为然地点了点头，语气坚定赤诚：
　　“我明白，正如《生命圣典》所言，实践是检验真理的唯一标准。”
　　“好了，恭喜你毕业，这是我为你准备的毕业礼物，希望你喜欢。”
　　苳苳笑了笑，从怀中取出一本精装版的《生命圣典》，上面还放着一串秘银打造的魔法项链。
　　银色的项链在灿烂的阳光下熠熠生辉，其悬挂的是一枚权杖般的徽章，正是生命女神伊芙的象征。
　　这是一件受到过女神祝福的项链，是苳苳从圣女爱丽丝那里讨来的。
　　索菲亚感激地将圣典收起，放入了储物戒指内，随后庄重地将项链戴到了脖子上……
　　她的颈间，原本悬挂着的象征永恒之主的太阳徽章项链已经不见了。
　　“嗯嗯！看来我挑项链的眼光很不错，果然很适合你！”
　　看着戴上项链之后越发圣洁美丽的半精灵少女，某位重度颜控的女玩家双目放光。
　　索菲亚耳朵一红，而后深深鞠了一躬：
　　“谢谢您，导师。”
　　“行了，行了，叫我导师压力太大了，总让我想起我的研究生老板……咳，不说这个了。总之……祝你能够实现自己的理想……而若是什么时候成为紫色NPC了，多给我发点活少贡献度多的任务就好！”
　　苳苳摆了摆手说。
　　索菲亚：……
　　……
　　告别了祭司苳苳，索菲亚离开了灰港的生命神殿。
　　灿烂的阳光照在身上，暖洋洋的，吹在身上的风已经有了些许暖意，吹绿了树梢，吹绿了草地，吹出了一片初春的勃勃生机。
　　街道两侧的建筑似乎更多了，几个少女刚刚来到灰港时候还是一片空地的区域，已经建起了漂亮气派的房屋。
　　此外，还有更多的精灵围在各个建造区域，争先恐后地忙碌着，没有任何人偷懒。
　　这种效率，这种高度的自觉，让索菲亚不得不感叹，精灵族真是一个富有朝气与活力的种族。
　　“只要努力，就能不断进步，就能获得幸福美好的生活……这就是女神大人描述下的新世界吗？”
　　看着来来往往，哪怕是在辛苦地建设着房屋也一脸幸福（搭房子游戏玩得痛快）的精灵们，索菲亚心中受到了极大的触动。
　　“我一定要为黑暗中的人们带去希望，一定要让领地的那些可怜人也过上幸福的生活！”
　　少女握紧了拳头，目光越来越坚定。
　　继续前进，穿过纵横的街道，越过喧闹的人群，索菲亚最终来到了灰港的港口前。
　　看着面前这座陌生又熟悉的精灵港口，少女微微出神。
　　随着战火在人类帝国的西部彻底蔓延起来，这座精灵城市的港口不仅没有继续萧条下去，反而诡异地热闹了起来……
　　喧闹的码头上停满了船只，还能在岸边看到不少衣衫各异的人类。
　　贵族，平民，商人，冒险者，各个职业和阶层的都有。
　　当然，如果仔细观察的话，会发现他们的活动范围仅限于码头附近，不敢迈出有着精灵把守的码头区边界一步。
　　只有女神的信徒才能进入灰港腹地，只有虔诚信徒才能进入精灵之森。
　　而且，还是外围。
　　这是灰港和精灵之森的规定……
　　而在索菲亚目光好奇地望着港口来来往往的人流的时候，忽然，一道温和的声音响彻在了她的身后：
　　“他们是从枫叶领逃亡出来的人，要借道从灰港乘船前往神圣曼尼亚帝国北方……”
　　听到这个熟悉的声音，索菲亚心中一动。
　　她微微转身，看到了一个熟悉的身影。
　　“风阁下，是您？”
　　她的声音带上了一丝惊喜。
　　风轻轻一笑，点了点头：
　　“好久不见，索菲亚小姐。”
　　说完，她看了看少女胸前的项链，意味深长地说：
　　“看来……你已经找到了自己的道路。”
　　“是的，向苳苳老师学习之后，我终于知道帝国的症结所在了……”
　　少女轻轻点了点头。
　　说完，她握紧手中的项链，神情虔诚而又坚定：
　　“等级森严，毫无活力的封建制度早已无法满足社会的发展，明明有着强大的超凡力量，明明有着可以改变一切的魔法与神术，然而整个帝国的大多数人民却依旧生活在水深火热之中……”
　　“这……是体制出了问题！”
　　“在贵族和教会的压迫下，人民无法享受到超凡力量的发展所带来的各种红利，整个社会早已失去了活力，变成了一潭绝望的死水，必须要做出改变！”
　　“只有信奉了女神冕下，只有高举公正与平等的大旗，只有解放了人民，只有让每一位领民都像精灵族一样享受到超凡力量带来的发展红利，才能改变一切！才能让黑暗的世界迎来真正的光明！”
　　“万物平等，女神万岁！”
　　伊芙：……
　　得。
　　又忽悠瘸了一个。
　　话说苳苳到底都灌输给她了什么奇奇怪怪的东西？怎么觉得仿佛看到了一个究极缝合怪？而且还是特惠加强版的？
　　听着索菲亚那激情洋溢的声音，披着风马甲的某位女神忍不住抽了抽嘴角。
　　而半精灵少女则略微有些激动地握起了伊芙的双手，话语间充满了感激：
　　“风阁下，谢谢您！谢谢您为我指明了道路，如果不是您的建议，或许我现在还在迷茫之中！”
　　伊芙：……
　　你……你开心就好……
　　而就在索菲亚向伊芙致谢的时候，忽然……港口最外侧的码头处传来一阵骚动。
　　伊芙心中微动，抬头望去，只见从维穆尔河的上游，驶来了一队船身刻画着精妙法阵的帆船。
　　它们比起周围的商船要高大威武许多，每一艘帆船的白帆上都绘有一只双头龙印记，龙身是赤金色的，蝠翼向两侧张开，中央是一枚灿烂的太阳，而在蝠翼之下，则密密麻麻绘有更多微小且华丽的旗帜……
　　如果仔细去辨认的话，会发现枫叶领的雄狮红枫旗，罗森公爵领的双狮旗，以及其他帝国各领地的旗帜都赫然在内。
　　“是帝国的徽章……这是帝国直属的船队。”
　　索菲亚微微皱了皱眉，说道。
　　帝国直属的船队？
　　伊芙挑了挑眉，她感知着船队中几个实力达到传奇强大气息，以及其中几个如同黑暗中的火把一般明亮的信仰源，微微眯了眯眼睛。
　　船队并没有驶过去，而是径直进入了河湾，在灰港的港口停了下来。
　　白帆渐渐放下，登岸木板跨到了码头上，一列全副武装的骑士从船上走下，在巡视玩家们警惕的目光下站到了两侧。
　　而后，一位衣衫华丽、蓄着山羊胡的消瘦的贵族走下了旗舰。
　　“你们是什么人？”
　　两个负责巡视的玩家迎了上去，握紧武器谨慎地问道。
　　贵族看了他们一眼，微微抬起头，略微有些骄傲地说道：
　　“我是神圣曼尼亚帝国出使精灵之森的使团团长，拜尔伯爵。”
　　而后，他掏出了一张盖有印章羊皮纸，一边向周围探头探脑的精灵示意，一边抑扬顿挫地说道：
　　“我带着女皇的旨意前来……邪神复苏，生灵涂炭，帝国愿与精灵之森结为共同维护正义与光明的盟友，铲除危害世界的邪恶力量！”


第673章 闹剧与神眷
　　人类贵族摇头晃脑，神情高傲，与他那瘦小的身影形成了鲜明的对比。
　　而他说话的语气，更是高高在上，仿佛在说的事对精灵之森来说是天大的恩赐一般，让包括索菲娅在内的所有人都微微皱了皱眉。
　　再加上他那看上去倍显尖酸刻薄的相貌，更是让人难以生出好感。
　　精灵玩家们面面相觑，几乎是不加掩饰地交头接耳：
　　“这是哪来的傻叉NPC？神经病吧？”
　　“长的真吃藕……就跟哥布林似的……”
　　“不就是求援的吗？枫叶领那点破事现在谁还不知道啊？就这？”
　　“就是就是，还伯爵呢……感觉气息还不如我厉害呢……”
　　玩家们语气不善，看向贵族的目光更是古怪之中带着些许不屑。
　　只是，他们交谈的语言设定是精灵语，除了学过精灵语的索菲娅能够听懂之外，拿着疑似文书的帝国贵族明显没有听明白。
　　但即使没有听明白，自称拜尔伯爵的人类贵族也从精灵们那不善的目光中感受到了些许敌意。
　　他冷笑了一声，说道：
　　“这就是精灵之森的待客之道吗？你们的主事人在哪里？还不赶紧来接待我们？”
　　众玩家：……
　　这……真不是找茬儿的吗？！
　　站在人群最前面的两个负责巡视的玩家明显被人类贵族的语气气笑了，他们正准备出言讽刺，但一道清脆的冷笑却更早地从精灵一方传了过来：
　　“呵……这就是帝国的拜访之道吗？什么时候帝国的使者团也能让毫无规矩的哥布林担当使者了？”
　　这是大路通用语。
　　拜尔伯爵：……
　　他愤怒地抬起头，看向了说话之人，只见一位身穿精灵见习祭司裙的半精灵来到了人群前。
　　她的容貌让人惊艳，但眼神却很是冰冷，看向贵族的视线带着深深的厌恶。
　　周围玩家瞬间激动起来了：
　　“卧槽！是索菲娅！”
　　“这不是毒舌大小姐吗？被苳苳姐洗脑成功了？”
　　“呸呸呸……什么洗脑啊！这叫思想启蒙好不好！”
　　“对对对……思想启蒙！”
　　“哈哈，索菲娅来了，有好戏看了！”
　　“赶紧记笔记！如何优雅地用不带脏字的话将人气死……”
　　玩家们议论纷纷，看向人类贵族的目光充满了戏谑。
　　当然，还是用精灵语低声交流的。
　　“你是什么人？竟然敢侮辱帝国的使团？！”
　　拜尔伯爵愤怒地看着索菲娅，厉色道。
　　将人比喻成哥布林……
　　这怕是在赛格斯世界最容易激起人怒火的话语了。
　　少女轻蔑地看了他一眼，随后仿若惊讶一般地睁大了眼睛，然后冷笑道：
　　“哦，真是抱歉，刚刚没有仔细看清楚，还以为您是披了一件偷来的贵族袍的哥布林呢！但仔细一看……原来只是您长得比较别致罢了。”
　　“拜尔伯爵是吧？看您的衣着和胸前的勋章……应该是宫廷伯爵吧？既然是宫廷伯爵，那应该很熟悉帝国的律法和规章才对，您不知道正式访问他国的时候需要提前派出使者或者依靠第三方力量来联系吗？”
　　“毫无规矩，毫无贵族的体面，我真替女皇陛下为您感到耻辱！”
　　索菲娅的声音无比轻蔑，拜尔伯爵被气得胡子都翘了起来。
　　“你是谁？竟然敢在我的面前大放厥词？！知道我的父亲是谁吗？！”
　　他愤怒地道。
　　少女的目光更加不屑：
　　“我是谁不重要，您的父亲是谁更不重要，重要的……是您现在的身份。”
　　说完，她又微微摇了摇头：
　　“看来神灵还是很公平的，给了您别致的外表，同样也会给您可怜巴巴的智商，以免让您看起来显得不协调……竟然会让您这样的存在担当使团团长，看来帝国是真的烂到骨子里了。”
　　“你……！”
　　“我什么我？我不过是在叙述事实罢了，如果您还有一点点的自知之明的话，我想您应该好好回到帝国学院初等部好好学学外交理论。哦……不，看您这个样子，我实在是担心您真的回去了，也没办法毕业，毕竟您看起来既不像仅有十二岁的样子，也不像拥有十二岁的智商。”
　　“你！！”
　　拜尔伯爵被气得脸都绿了。
　　他颤抖着身体，恶狠狠地看了索菲娅一眼，然后转身对身旁的骑士道：
　　“还愣着干什么？！赶快将这个侮辱帝国的半精灵给我抓起来？！”
　　他话音一落，几个有着白银实力的贵族就向索菲娅围过去，而索菲娅则失望地摇了摇头，握紧了身上的魔法道具，准备给他们一个教训。
　　不过，就在卫兵即将包围她的时候，一道红色的身影从天而降，将几个骑士轻易地踹飞，然后冷笑道：
　　“谁敢在精灵之森抓人？！”
　　是德玛西亚。
　　他似乎刚刚晋升到了白银中位，身上的气息还不太稳固，但实力却已经的隐隐地更上一层楼了。
　　几个最多不过初入白银的人类骑士，根本不是一身六神装的他的对手。
　　将几个骑士踹到了码头下的河里，德玛西亚扛起了手中的大剑，嘲笑道：
　　“这就是人类帝国求援的态度吗？求援就求援吧，还美其名结盟，结盟就结盟吧，最起码带着诚意过来，你好我好大家好，这是做什么呢？还是说……贵方其实根本就没有‘结盟’的意思，只是来找茬儿的？”
　　“你是谁？”
　　拜尔伯爵眯着眼看着德玛西亚，质问道。
　　“啧……就是这个高高在上的态度，我看见就烦。”
　　德玛西亚啧了下嘴。
　　而后，他对身后的玩家们招了招手：
　　“兄弟们，将他们绑起来扔进河里，让他们清醒一下。”
　　听到德玛西亚的命令，自然之心的其他玩家嘿嘿嘿冷笑了几声，然后不怀好意地抽出武器迎了过去。
　　不过，就在这个时候，帝国舰队中忽然传来了一声呵斥：
　　“够了！”
　　强悍的威压扩散开来，瞬间压制向码头上的精灵们，包括已经是白银中位的德玛西亚在内，所有人都感到一股骇然的力量锁定了自己，让人汗毛倒竖，几乎丧失了对身体的控制权。
　　而下一刻，一位身穿红色主教长袍的身影走下了旗舰。
　　那是一位头发灰白的老人，他只有一只眼睛，而另一只则被一个金色眼罩所遮盖，全身被柔和的圣光笼罩。
　　“红衣主教莫里斯……”
　　索菲娅表情凝重。
　　红衣主教……
　　德玛西亚等玩家微微眯了眯眼睛。
　　随着商队与人类帝国的持续交流，玩家们也早已对永恒教会内部的牧师等级有了些许了解。
　　能够成为红衣主教的，每一人都是信仰虔诚又狂热的传奇强者！
　　不过，虽然有传奇现身，但德玛西亚看上去却一点也不畏惧。
　　只见他嘿嘿嘿地笑了笑，表情嘲讽：
　　“不就是个传奇吗？在精灵之森豪横什么？”
　　说完，他忽然转过身，对着天空大喊一声：
　　“玛尔斯大人！人类来欺负我们精灵族了！”
　　话音刚落，一道远比红衣主教莫里斯更加恐怖的气息降临到了码头，其浩瀚与强大，让身为传奇强者的红衣主教都表情微变。
　　“滚，精灵之森不欢迎恶客。”
　　一道淡漠的声音从天际传来，响在了所有人的心中。
　　红衣主教表情凝重。
　　“半……神……”
　　他有些不敢相信地喃喃道。
　　而后，他深深地望了一眼灰港城，皱着眉看了一眼早已在威压下瘫倒在地上，屎尿齐流的拜尔伯爵，对其余的骑士道：
　　“带上他，我们走。”
　　说着，头也不回地登上了帝国的旗舰。
　　骑士们扶起了拜尔伯爵，随后跟随红衣主教登上了帆船，帆船再度扬起风帆，然后缓缓驶离了港口。
　　一点也没有犹豫，甚至有点狼狈。
　　“拜拜了您呐！”
　　德玛西亚得意地将双手合在嘴边大喊，哈哈大笑。
　　而几个自然之心的玩家则配合地上前一步，从怀里拿出一包盐粉往天上一撒……
　　辟邪专用。
　　索菲娅：……
　　大笑了一会儿，德玛西亚回过头来，嘿嘿道：
　　“嘿嘿嘿，还好今天牧哥请了玛尔斯大人来灰港做客，哈哈……看见刚刚那红衣主教的表情了没？估计被玛尔斯大人的威压吓了一跳吧？哈哈哈！跑得真快！”
　　不过，当他看到少女望向越来越远的人类舰队那复杂的视线后，又连忙解释道：
　　“别有心理压力啊，他们本来就不是来结盟的，太明显了，哪有这么搞的？而且我有小道消息，好像人类帝国那边教会和贵族闹矛盾了，贵族似乎是想要借我们的手消灭邪神来着，但是教会不同意……”
　　“嘿，既然有红衣主教，估计来的应该是教会一方了，本意应该就是来搅局的了。”
　　“不过，就算是人类贵族来求援了，也不能信，参加帝国讨伐军的那些被邪神拍死的玩家，抚恤费一毛钱都没拿到……据说，那可都是贵族议会答应过的事！”
　　“所以，他们就不是真心来结盟的，一点都不能信！”
　　德玛西亚摇头说道。
　　索菲娅复杂地看了他一眼，点了点头：
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　德玛西亚愕然。
　　少女点了点头：
　　“闹剧罢了，我不傻……人类贵族从来都没有将其他种族当成过盟友，心中只有奴役和支配，以及虚伪的、自以为是的友善。”
　　说完，她又叹了口气：
　　“只是，虽然是闹剧，却也没想到帝国竟然应堕落到了这样的地步……真的如同苳苳老师说的那样，帝国的社会早已撕裂，无论是平民与贵族之间，还是贵族与教会之间……”
　　“社会撕裂，邪神肆虐，我无法想象现在枫叶领的人们究竟活在什么样的环境下……”
　　语毕，索菲娅又转过头，想要寻找风的身影，却发现那位神秘的精灵天选者不知何时已经消失了。
　　看着她微微有些失望的神情，德玛西亚好奇道：
　　“你在找谁？”
　　“风阁下。”
　　“卧槽？！风大佬来了？在哪呢！”
　　德玛西亚连忙张望。
　　“已经走了。”
　　索菲娅摇了摇头。
　　“真是个比大姐头都神秘的家伙……”
　　德玛西亚喃喃自语道。
　　说完，他又看了看半精灵少女，似乎是想起了什么，有些心虚地道：
　　“那啥……上次我说的口气重了点，你没放在心上吧？”
　　索菲娅：……
　　她看了德玛西亚一会儿，将对方看得毛毛的，而后忽然叹了口气：
　　“德玛西亚阁下……”
　　“我在！”
　　“您为什么长了一张嘴呢？”
　　德玛西亚：……
　　他挠了挠头，表情有些尴尬，不知道自己又哪里说错了话。
　　不过，就在他犹豫着如何缓和气氛的时候，却听到少女的那轻轻的声音：
　　“谢谢……”
　　“嗯……嗯？！”
　　德玛西亚瞪大了眼睛。
　　他连忙看向了索菲娅，却发现少女依旧是那副淡淡的表情，一瞬间怀疑自己听错了。
　　“刚刚你说什么？”
　　“什么也没有。”
　　索菲娅面无表情。
　　她的目光越过人群，再度看向了码头上来来往往的人类。
　　这一会儿，又有新的船只靠岸了，似乎运送的是不少逃难的平民，看上去衣衫褴褛，瘦骨嶙峋。
　　索菲娅沉默了一会儿，忽然道：
　　“德玛西亚阁下。”
　　“在。”
　　“您是不是认识很多的精灵天选者？”
　　“那当然！我可是自然之心的副会长兼灰港副城主！”
　　“我想委托一个任务……”
　　“是什么？”
　　少女沉默了片刻，忽然抬起了头：
　　“我想反攻枫叶领。”
　　德玛西亚：……
　　“我的大小姐，枫叶领可是有邪神的！单靠我们反攻个鬼啊！而且都现在了，你还想回到帝国吗？！”
　　“不，在我成为女神的信徒的时候，我就决定放弃贵族身份了。”
　　“那你想干什么？”
　　“只是想为人们带去光明，只是想伸张正义，只是想传播女神冕下的正信，来拯救世人罢了。”
　　“……”
　　德玛西亚目瞪口呆地看着少女，心想这家伙这两个月到底经历了什么鬼，却忽然看到索菲娅的身上升起了淡淡的圣光……
　　“卧槽！神眷？！”
　　他忍不住瞪大了眼睛。
　　而同一时刻，半精灵少女只感觉视野微微模糊，隐隐地似乎看到了一张华丽的神座，而神座之上，一位银发紫眸的圣洁女神正在微笑着看着她。
　　“你，决定好了吗？”
　　她似乎听到了这么一句温和而又亲切的声音。
　　索菲娅心中微动。
　　她在看到对方的那一刻，已然知晓了对方的身份。
　　只见半精灵少女神情激动又狂热，而后恭敬地跪拜了下来，声音赤诚：
　　“是的，仁慈的冕下，我……准备好了！”
　　话音一落，她的视野被金色的光芒所覆盖，而在德玛西亚震撼的目光中，只见半精灵少女的身上升起了璀璨的光辉……
　　那种光辉，他再熟悉不过了，那是伊芙女神的神力！
　　神力笼罩，索菲娅的气息不断上升，很快突破了黑铁，又一路狂飙，最终超越了白银，成为了黄金……
　　光芒数秒之后才消失，而索菲娅的额头上，已然多了一枚隐隐约约的权杖符号。
　　那符号微微闪了闪，就渐渐隐匿了下去……
　　这一刻，她成为了真神的神眷者！
　　而同一时刻，包括德玛西亚在内，所有在线玩家的视野中浮现出了一条新的系统消息：
　　【叮——】
　　【玩家德玛西亚触发隐藏任务：索菲娅的委托】
　　……
　　德玛西亚：……


第674章 笑容又一次消失
　　【隐藏任务：索菲娅的委托】
　　【任务目标：协助神眷者索菲娅，反攻枫叶领，击败“红枫王国”，消灭“黄昏与落日之神”，并传播女神的信仰……】
　　【任务等级：40+（黑铁上位满级及以上）】
　　【参加人数：1265/100000】
　　【任务奖励：根据获得的任务贡献积分，玩家有一定概率获得以下奖励——
　　女神好感度（极小概率）、白银进阶名额（小概率）、白银转职名额（小概率）、神器修复点数卷轴（中等概率）、个人声望评价（大概率）、大量经验值（极大概率）、大量贡献度（极大概率）】
　　【注1：本次隐藏任务参加玩家数量上限为十万，报名截止到参加玩家数量满员为止，任务过程中超过1个蓝星日未上线的玩家、以及战死之后未及时重返战场的玩家，将会取消任务资格，并按照报名序列递补新的参与者】
　　【注2：本次隐藏任务开放以后，非任务参加者将暂时失去在枫叶领活动的权限（直到任务结束），已在枫叶领活动的玩家，将会自动参与本次任务（目前为1265人）】
　　【注3：本次任务为大型隐藏任务，将涉及“攻城”、“野战”、“防守”、“传道”等多个环节，建议玩家们以军团规模集体行动，提前规划行动计划，并合理安排游戏时间】
　　【勇敢的天选者们，为了女神的荣耀……亮剑吧！】
　　【叮——】
　　【亲爱的玩家德玛西亚，系统检测到您符合隐藏任务“索菲娅的委托”的报名资格】
　　【请问您是否报名？】
　　……
　　看着视野中的任务消息，德玛西亚张了张嘴，然后神情瞬间激动了起来。
　　只见他一拍大腿，毫不犹豫地选择了报名参加，然后热泪盈眶地道：
　　“我就知道！女神还是爱我的！”
　　……
　　柔和的光芒缓缓散去，索菲娅从那种奇妙的状态中退了出来。
　　此时此刻，她感觉自己距离女神冕下似乎更加近了……
　　“女神冕下，我一定不会让您失望的，人类的未来……就由我来改变！”
　　感受着身体内强大的信仰力量，半精灵少女神情激动。
　　她再次朝着西南方核心区世界树的方向深深一拜，恭恭敬敬地在胸前画了一个生命权杖的符号。
　　而后，索菲娅深深吸了一口气，抬起头看向了45度仰望天空的某位红发战士：
　　“德玛西亚阁下，您愿意帮助我吗？”
　　半精灵少女的神情很是真诚。
　　只是，这份真诚，很快就变成了惊诧：
　　“嗯……？您怎么哭了？”
　　看着双目晶莹的德玛西亚，索菲娅很是奇怪，而德玛西亚则抹了一把脸，忧桑地叹气道：
　　“没什么，我只是想起了那都快堆满我家库房的白板鞋子……”
　　索菲娅：？
　　德玛西亚并未过多解释，而是很快嘿嘿一笑：
　　“委托任务是吧？我接了！”
　　“太好了！”
　　看着他那爽朗的笑容，索菲娅的表情也立刻露出了欣喜的神色。
　　不过，她很快反应了过来，将兴奋收起，再次换上了面无表情的样子，并对着德玛西亚轻轻点了点头：
　　“感谢您的支持。”
　　而同一时刻，看着视野中忽然飘起来的“索菲娅对你的好感度提升40点，你们的关系达到喜爱”的系统消息，以及半精灵少女那看向自己依旧是冷冷淡淡的目光……德玛西亚忍不住张大了嘴巴。
　　他表情古怪，但很快就兴奋了起来，几乎是脱口而出：
　　“索菲娅小姐！”
　　索菲娅：？
　　“你是不是喜欢上我了？”
　　索菲娅：？？
　　“哈哈，别装了，我都看出来了，你也太傲娇了！”
　　索菲娅：……
　　【叮——索菲娅对你的好感度降低40点，你们的关系达到正常】
　　德玛西亚：……
　　他的笑容又一次僵在了脸上。
　　……
　　如同历次的大型隐藏任务一样，当新的系统消息出现在全服玩家的视野中的时候，又一次在《精灵国度》中引起了狂欢。
　　不过，与前面的多次大型任务不同，本次任务却限制了报名人数，倒是让玩家们有些猝不及防……
　　报名人数有限，那么就必须要赶在其他人之前，早点上车！
　　一时间，达到标准的玩家纷纷毫不犹豫地选择参加，并连忙呼朋引伴，召唤那些下线的好友赶紧参与，以免错过了报名的机会……
　　毕竟，奖励是真的诱人啊！
　　不论是能够提升商城折扣率、提高触发隐藏任务和战场任务中神眷概率的女神好感度，还是刚刚开放的白银进阶名额，亦或是在玩家中持续火热的神器修复点数卷轴，还有仍有大量需求的白银转职名额等等……都是好东西！
　　而在玩家们的一拥而入下，十万个名额，竟然不到五分钟就被抢完了。
　　其中，成功报名的白银玩家与黑铁玩家的比例，大概在1:9左右，前者有一万多人，占所有白银玩家数量的一半，而后者则接近九万，占所有黑铁玩家的六分之一。
　　这也是正常的，毕竟白银玩家大多都是在线时间长的人，自然大概率第一时间就接了任务，而黑铁玩家……不是二测新人，就是咸鱼和非酋了。
　　而在一万多名的白银玩家里，虽然更新也才过去没几天，但也有小几百号幸运儿和肝帝晋升白银中位了。
　　成功报名的玩家欣喜不已，而失败的玩家只能看着视野中的“报名已满，您已进入排队序列，当前您的排名为××”不断叹气。
　　埋怨是有的，毕竟以前的大型任务从来没有限制过人数。
　　但埋怨之后，也只能默默接受。
　　谁让自己手速慢呢。
　　当然，玩家们自然是不知道，这报名人数是伊芙特意设置的。
　　不仅这一次伊芙设置，在未来的一次次大型任务中，伊芙也计划每次都设置上人数限制。
　　这是有必要的。
　　以前全员一起上，那是玩家数量太少，只能想尽办法全军出动。
　　但现在不一样了。
　　玩家的总人数已经达到了56万，整体实力也有了翻天覆地的变化，在这种情况下，让他们去完成一些特定的任务的时候，其实用不了太多的人手。
　　更别说，不少生活玩家还要维持精灵之森的运转，庞大的势力范围也需要人手驻扎，综合考虑到投入与回报，考虑到全局，还是限制一下大型隐藏任务的人数比较好。
　　比如这一次，面对的终究是泰坦邪神，要是对方真的冷不丁对着玩家军队来一巴掌，那伊芙要复活他们的损耗，可就大多了。
　　十万大军，用来击败边境伯的世俗军队，用来在击败边境伯的军队之后继续将帝国军队挡在枫叶领外……已经足够了。
　　至于占领枫叶领之后永恒之主的想法？
　　呵。
　　在边境伯宣布独立建国，并将永恒教会驱逐出境，奉“黄昏与落日教会”为国立教会的时候……从法理上讲，枫叶领就不算是永恒之主的势力范围了。
　　对一个临近的邪神势力展开圣战，并最终将该地域收入手中，哪怕是从永恒之主制定的游戏规则——“真神协议”上来看，也一点问题也没有。
　　当然，规则是神灵定的，对于规则的制定者来说，规则本来就没有太大的约束力。
　　“零大人，枫叶领终究是永恒之主的信仰范围，虽然现在已经被邪神破坏了，但我们展开圣战真的不会迎来永恒教会的反弹吗？”
　　天选之城的中央神殿中，生命圣女爱丽丝看着会议室中的战争沙盘，神色间带着一丝担忧。
　　不过，坐在一旁的新晋大祭司长泰勒·岩沙却微微一笑：
　　“爱丽丝大人，您多虑了。”
　　“泰坦邪神降世，现在只有女神冕下才有可能击败这位强大的神话，哪怕是为了其他信仰范围的安危，永恒教会也只得默认此事……”
　　“更别说，女神冕下早已下达神谕，一年之后就是神魔战争了，在神魔战争来临之前，永恒教会也不会让眼皮子底下有着一个与深渊有联系的邪神自由活动……”
　　“无论从哪个角度考虑，泰坦邪神必须在一年之内处理，而在赛格斯世界能够与其对抗的，只有冕下……”
　　“所以……我想永恒教会哪怕是不满，也会捏着鼻子认的。”
　　听了泰勒的话，爱丽丝若有所思。
　　这位来自奥罗斯半位面的精灵已经在她与神眷者零的支持下成为了现任的生命教会大祭司长，并于就职那一天获得了来自女神的神眷，同样成为了黄金职业者。
　　他虽然加入精灵之森不过数年，但信仰坚定，目光长远，能力可靠……
　　“的确如此。”
　　另一边套着神眷者零马甲的伊芙也轻轻点了点头。
　　而后，她又话锋一转：
　　“不过……更重要的，是我们的力量也早已今非昔比。”
　　“无论什么时候，实力才决定最终的话语权……”
　　“这件事就交给天选者们去干吧，我们只需要做好辅助工作就好，尤其是后勤上。”
　　听了她的话，爱丽丝与泰勒同时深以为然地点了点头。
　　……
　　隐藏任务开启，精灵之森就又如同一个巨大的战争机器一般缓缓运转……
　　而这一次，玩家们虽然参战人数不比半兽人之战，但动员起来的规模却远远胜过了上一次。
　　参加任务的玩家纷纷开始备战，并源源不断地朝着精灵之森最东边的灰港移动，而那些没有报名成功的玩家，也在各大公会的组织下，为了本次任务开始筹备各种作战物资……
　　一时间，灰港人流涌动，到处都是全副武装的精灵，以及虽然没有报名成功、但却看到了商机，带着各种货物前来叫卖的玩家。
　　整个精灵之森，战争的气氛越来越浓郁。
　　就连在灰港城外，也开始有着各个公会的帐篷驻扎，魔兽和马匹更是随处可见，甚至还能看到一些公会鼓捣出来的各种攻城器械，以及利用商城中的泰坦血脉强化力量的比蒙巨兽……
　　甚至于还有一些公会带来了半兽人士兵当做辅兵，用来协助运送各种物资——相比几十万玩家的数量，空间道具还是太少了，所以一旦战争的时候，与军队一同行动的辎重还是很需要的。
　　地面上忙忙碌碌，天空上也不平静。
　　灰港上空，盘旋着的飞翔魔兽越来越多，不乏一些巨龙的身影，但最多的还是狮鹫，那是自精灵之森与矮人王国结盟之后，各个公会从矮人王国购买的。
　　南方山脉本就盛产狮鹫，有狮鹫之乡的美名，所以矮人很乐意与精灵们做这个买卖。
　　毫无疑问，随着玩家数量的增多以及游戏时间的持续，飞行魔兽已经成了气候，玩家们现在完全有实力组建一支飞行部队了。
　　当然，灰港的码头区域已经被彻底封锁了起来，以免走漏精灵之森军队集结的风声。
　　而作为玩家最主要的七大势力，四大公会与三大公会联盟，也纷纷行动起来，组建起了针对此次委托任务的作战部。
　　“怎么又是我当总指挥？我已经指挥吐了，能不能换个人？每次指挥完，我现实里面都要心力交瘁……时间太长，太费精力了！”
　　自然之心公会的总部议事大厅里，李牧看着来到这里的各个大公会的代表，一脸无语。
　　这位最近沉迷于帮助自家元素妖精哪吒勾搭夏目的心肝小叮当的自然之心公会会长，现在只想当条咸鱼……
　　没事种种花，钓钓鱼它不香吗？
　　反正都已经是一方城主了，声望也满级了，指挥大军也指挥过好多次了，《精灵国度》又不是只有打打杀杀的……
　　更别说当总指挥又不比其他人多吃多少战争贡献！
　　“当然是因为你经验丰富呀，还是说……你觉得站在这里的，谁在领导力上的声望能比得上你？”
　　小咸喵笑眯眯地道。
　　其他公会的领导者也纷纷点头。
　　李牧：……
　　得了吧！
　　你们这些家伙……就是白银中位+一身神装了，所以想去战场上刷怪吃经验开无双吧？！
　　他在心中吐槽道。
　　“德玛呢？德玛他之前指挥得也不错啊！要不换他来试试？”
　　李牧提议道。
　　“他？你看他现在的状态适合指挥么？”
　　全明星的公会联盟盟主“全明星阿瞬”撇了撇嘴，瞟了一眼正蹲在墙角画圈圈的某位红发战士。
　　李牧：……
　　经过一番讨论，最终他还是接过了象征精灵军团总指挥的狮心长剑……


第675章 圣战！这是……圣战！
　　玩家本就是一个高效率的团体。
　　事实上，对于任何一个正常人来说，只要有明确的目标和充足的干劲，都会爆发出来强大的行动力的。
　　只不过大多数情况下，人们都是浑浑噩噩地活着，既没有足够的自制力，也没有足够的执行力，故……现实中各种事务，落实到行动上总是拖延与冗杂。
　　这也是普通的人与不凡的人之间最大的差别。
　　当然，在游戏中，游戏系统帮助玩家们制定目标，游戏奖励为玩家提供充足的干劲，在这里，哪怕是现实中最懒散的人，也会下意识提高起效率来。
　　层层叠加之下，最终形成的行动力就很恐怖了。
　　放在现实中，想要在中古时代集结一支十万人规模的军队，准备好各种作战物资，没有十天半个月怕是根本不可能，动辄一个月数个月也是正常。
　　但有了游戏系统的鞭策，仅仅是不到三天的时间，能够支持一支十万人的军队维持一个月战斗的补给就被玩家们准备出来了。
　　说白了，就是效率问题。
　　灰港内外堆满了各种各样的战争物资，像是备用的各种制式装备、射手玩家需要的箭矢、批量生产的魔石炸弹什么的应有尽有。
　　而各种作物加工成的种类繁多的干粮，叫不出名字的用自然魔法保鲜的各种水果，甚至一些酿制的麦酒果酒什么的，也堆满了一车又一车。
　　这还仅仅是各个公会准备出来的公共战略物资，若是加上玩家们个人携带的物品，怕是会更多了。
　　在经过了五年的发展，精灵之森终究是形成了巨大的产能，此时此刻为了同一个目标全力运转起来，效果是惊人的。
　　兵马未动，粮草先行，算是被玩家们展现了个淋漓尽致。
　　不过，此次任务系统并没有给出具体的出战日期，仅仅是在报名人数达到十万规模的时候就正式开启了任务。
　　而经过玩家作战部的商议，并参考了任务委托者索菲娅的意愿之后，此次出战日期最终定为了任务启动后的一周后。
　　当然，是赛格斯时间。
　　换算成蓝星时间的话，就是差不多两天之后。
　　这也是为了给玩家们一个准备和调整的时间。
　　有了前几次的大型战争任务之后，大家都明白这种战争剧情是相当耗时了，必须要调整好游戏时间，并根据不同参与者的能够上线的时间，提前规划好各个军团的人员安排，避免出现作战的时候玩家却大规模不在线的情况……
　　这是有可能的。
　　比如正好在工作日的白天有遭遇性战役的话，参战人数就会很尴尬。
　　所以……之前的几次大型战争任务，玩家们往往都将进攻时间选择在了现实中的周末。
　　好在的是，现在蓝星时间正好是暑假，对于广大的学生党来说，是个出任务的好时机。
　　《精灵国度》的玩家中，最多的还是自由时间最多的大学狗，暑假什么的……玩游戏再适合不过了。
　　而在准备物资的同时，实力依旧有着上升空间的玩家，也开始进一步地疯狂刷本，打算在战争正式开启之前尽可能多的提升一下自己的实力。
　　当然，这就是后话了。
　　总之，一个隐藏任务，算是将全服的力量彻底调动了起来。
　　就连官网论坛上的讨论，都被有关这次战争任务的话题刷了屏，求购各种物资的，招人的，阐述作战计划的，科普人类帝国现状的，应有尽有。
　　而就在这样紧锣密鼓地备战中，时间也终于来到了玩家作战部计划的出击的这一天……
　　……
　　精灵之森，灰港码头。
　　一只飘扬着铃兰旗帜的商船缓缓靠岸，放下了艞板。
　　白帆缓缓收起，水手们从船上跳了下来，用绳索将船只固定。
　　一些衣衫褴褛的平民，也走上甲板，呼吸着新鲜的空气，并好奇又羡慕地望着岸上的精灵城市。
　　他们都是枫叶领逃难的平民，最终的目标的帝国北部。
　　在几名水手的陪同下，一位衣衫体面的商人从船上走下，他在码头上张望了一番，当看到码头管理处值守的一位精灵之后，眼前微微一亮。
　　只见他三步并两步走，扭动着肥胖的身体，哼哧哼哧地小跑到了精灵的面前，谄媚又热情地说道：
　　“这位……精灵大人！我是银铃兰商会的会长埃里希，想要在灰港补充一下物资。”
　　听了他的话，精灵抬起头看了他一眼：
　　“银铃兰商会？又是运送难民的？”
　　“是啊，是啊，这兵荒马乱的，生意不好做，也只能干干这些事了。”
　　埃里希擦了擦汗，叹气道。
　　精灵没有多说什么，轻轻点了点头，又说道：
　　“规矩懂吧？”
　　“懂懂懂！”
　　埃里希连连点头，并从怀里掏出一张羊皮纸：
　　“这是我们一路上在枫叶领上的见闻，最近枫叶领可是不太平得很，越来越乱了……据说，边境伯已经开始血腥地强制领民改信了……哦，不，现在该称呼他红枫陛下了……”
　　精灵将写着情报的羊皮纸拿去，仔仔细细看了一番，不动声色地截了个图发到公会群里，点点头：
　　“好了，没问题，你可以了。”
　　说完，他给商人批了个条子，道：
　　“把条子和货款交给码头前的卫兵，到时候自会有人给你们运过来物资。”
　　“谢谢精灵大人！”
　　埃里希一喜。
　　他美滋滋地将条子收了起来，目光又瞥了一眼戒备森严的码头，以及城市里那明显比平日里更多的精灵佣兵，心中一动，忍不住问道：
　　“那个……精灵大人，灰港是发生了什么事吗？怎么感觉佣兵越来越多了？”
　　不过，他只迎来了精灵的一个意味深长的笑容：
　　“晚会儿你就知道了。”
　　“晚……晚会儿？”
　　埃里希微微一愣。
　　他看了看精灵，然而对方似乎已经不愿多说了，最终只得放弃继续追问。
　　只是，当他忍不住看向灰港城的时光，心中越发好奇了。
　　“难道又有精灵佣兵被帝国雇佣了？”
　　他嘀咕道。
　　将条子和购买物资的货款交给了码头口的精灵卫兵，不一会儿就有推着推车的精灵将补给送了过来。
　　只是，埃里希却敏锐地注意到，今天送补给的速度似乎很快……
　　“这么快？提前备好的吗？”
　　他疑惑地皱了皱眉。
　　看了看戒备森严的码头，又看了看那明显数量不正常的精灵佣兵，埃里希心中一动，想起了最近听说的某些传闻……
　　据说，精灵之森最近似乎在地下黑市里采购了大量的战马和装备，似乎要有什么大动作。
　　再加上对枫叶领情报的搜集……
　　难道……是要打仗了吗？
　　莫非是枫叶领？
　　埃里希神情微动。
　　他是听说过前段时间帝国曾经向精灵之森递出过橄榄枝的。
　　但……似乎被精灵之森拒绝了。
　　这是帝国方面给出的消息，但消息灵通的他知道，这里面其实似乎别有隐情。
　　不过，他看了一眼岸边的船只，很快又摇了摇头。
　　不……
　　应该不至于。
　　世界第一大河维穆尔河横跨于精灵之森与枫叶领之间。
　　如果真的要有什么大动作，精灵们恐怕早就要准备各种各样的渡船了，但现在码头上的船只虽然比平日里多了些，但也并没有多多少。
　　不过，虽然否决了自己的想法，但埃里希还是将自己在灰港的见闻记录了下来，打算等回到帝国北方之后，再卖个好价钱。
　　两头通吃，倒卖情报，这是黑市商人们的一贯做法。
　　只是，就在他偷偷将见闻记录到随身携带的袖珍本本上的时候，却忽然听到灰港的方向传来一阵排山倒海一般的长啸。
　　那似乎是成千上万的人在一同呐喊，声音浩大，连脚下的码头都在微微颤动。
　　埃里希表情微变，连忙看向城中的方向，不知道城里发生了什么，只是隐约听到了“女神”“荣耀”之类的精灵语词汇。
　　而下一刻，伴随着阵阵惊呼声，埃里希忽然感觉天空暗了下来。
　　“真神在上！那是什么东西？！”
　　“怪物，这是怪物吗？！”
　　循着人们的惊呼声，埃里希下意识朝着天空看去，只见一个硕大的椭球物体从灰港的城中飞了过来……
　　它距离地面大约几百米，体型巨大，呈现黑白两色，侧面还刻画着一只黑龙徽章和一枚权杖符号。
　　那是玩家们制造的齐柏林飞艇。
　　埃里希并不知道什么是飞艇。
　　但看到如此庞然大物，他同样是忍不住睁大了眼睛，忍不住低呼出声：
　　“我的天那……这是什么？”
　　没有翅膀，没有魔法的光芒。
　　然而，却在天空中飞翔……
　　这种超越常识的存在，让埃里希震撼的同时，又充满了惊愕。
　　飞艇仅仅是开始。
　　在飞艇飞到头顶之后，埃里希又听到阵阵龙啸与鹰啼传来……
　　他再次下意识朝着天边望去，只见“庞然大物”的后方，出现了无数密密麻麻的身影。
　　那是一个个飞行魔兽。
　　有巨鹰，有狮鹫，有巨龙……
　　放眼望去，恐怕有数千之众！
　　每一个飞行魔兽身上都骑着至少一位精灵，他们跟随在飞艇身后，将整个天空遮蔽。
　　只见他们排列成分散的阵型，缓缓向枫叶领的方向飞去。
　　埃里希呆呆地看着这一幕，神情震撼。
　　直到水手推了他一下，才反应了过来。
　　“埃里希大人，您看！快看城里！”
　　水手指着灰港城内说道。
　　埃里希打了个寒战，然后朝着水手指的方向望去，只见城市的街道上，出现了大量全副武装的精灵。
　　他们多数身穿统一的制式装备，或是骑着骏马，或是骑着各种各样的魔兽，簇拥着一座闪烁着璀璨的光辉、美丽绝伦的圣洁女神像，浩浩荡荡地朝着岸边赶来。
　　那一眼望不到头的队伍，让埃里希看得心惊肉跳。
　　到了这个时候，如果还不知道精灵们是在干什么，他就白在黑市混这么多年了。
　　“枫叶领，他们的目标一定是枫叶领！”
　　他的表情略微有些激动。
　　但很快，他的心中又升起了一丝疑惑。
　　刚刚飞过去的精灵也就罢了。
　　这些精灵骑士来到岸边又要做什么呢？
　　他张望了一下，并没有在岸边看到多余的渡船。
　　埃里希的疑惑并没有持续太久。
　　在精灵的簇拥下，他看到一名身穿祭司裙的半精灵少女来到了岸边。
　　那位少女的模样看上去有些熟悉，埃里希感觉自己似乎在什么地方见过，但一时间隐隐地没有认出来。
　　直到同行的水手一声惊呼，唤起了他的记忆：
　　“索菲娅小姐！埃里希大人，这不是泽罗兰的‘珍珠’，索菲娅小姐吗？！”
　　索菲娅……！
　　想到这个名字，埃里希终于恍然。
　　但很快，又变成了惊诧：
　　她竟然真的在精灵之森？
　　她要做什么？
　　埃里希好奇地望着被精灵们簇拥着的半精灵少女，面露惊愕。
　　而后，他看到少女突然跪拜了下来，双手放在胸前，握紧一枚权杖模样的项链，闭目祈祷。
　　璀璨的光芒在她身上汇聚，化为无数纷飞的金色光子。
　　在埃里希愕然的目光下，只见大地忽然震颤起来，岸边的泥土忽然翻飞，从中生长出了一道绿色的藤蔓。
　　那藤蔓不断生长，越来越大，同时不断分枝，抽芽，并朝着天空蔓延，向着河流的另一侧迅速伸展。
　　仅仅片刻之间，一座由藤蔓组成的巨大“桥梁”，就出现在了维穆尔河的上空。
　　埃里希呆呆地看着这一幕，震撼地张大了嘴巴：
　　“神迹……这……这是神迹！她竟然成为了神眷者！”
　　他猛然扭过头，死死盯住开始朝着藤桥移动的精灵队伍，终于明白为什么河岸边没有渡船了……
　　有这座藤蔓之桥，精灵们根本不需要渡船！
　　神迹出现，祭司参战，再加上那长长的队伍里的，被精灵们高高举着的，圣洁美丽的生命女神像……
　　这一刻，见多识广的埃里希忽然心中明悟：
　　“圣战！这是圣战！精灵族要向枫叶领发起圣战了！”


第676章 作战计划
　　骑着精灵赠予的一头美丽的独角兽，索菲娅停在一座凸起的山丘上。
　　空中那巨大的齐柏林飞艇正悬浮在半空，数不尽的魔兽正绕着它飞翔，而在山丘之下，浩浩荡荡的精灵军队充斥着视野，让每一个看到此情此景的人都忍不住心生震动。
　　半精灵少女同样是如此。
　　尤其是当她想到汇聚在这里的精灵们，完全是因为自己的委托才从各地赶来的，心情更加激动，同时也自然而然地产生了一些压力。
　　不过，索菲娅知道，与其说是压力，或许是责任心更合适。
　　十万大军……
　　如此数量的军队，如此精锐的装备，哪怕是放在帝国一方，虽说不至于横扫一切，但也绝对是不容小觑，能够引起帝国高层的真正重视了。
　　要知道，就连边境伯的反叛，帝国也不过是派出了帝国直属的第三近卫军团，并征召了部分佣兵而已。
　　近十万的帝国讨伐军，连帝国贵族们提供的直属征召兵都没有动用多少，顶多是罗森家族控制的北部边境领的贵族们提供了不少自己的家兵，作为辅兵以及后备军团……
　　虽然在“黄昏与落日之神”的一巴掌之下，所有的参与者都化为飞灰了，但对于庞大的帝国来说，还远远称不上伤筋动骨，顶多算是肉痛了一下。
　　人类国度中的第一大势力，曾经差一点统一了整个赛格斯世界的强大帝国，实力可不是吹的。
　　哪怕是现在比起全盛时期衰落了许多，但瘦死的骆驼终究比马大。
　　不过，这也是因为赛格斯世界并非与蓝星一样是低能世界。
　　超凡力量的存在，让这个世界的一切活动都显得更加活跃，战争的动员潜力，社会的生产，都要比蓝星更加强大，而人口的爆炸增长，也要比蓝星更加频繁……
　　如果整个帝国的战争机器全力运转，征召出百万的军队，在索菲娅看来是完全能够做到的。
　　并且……这军队中的中、高阶职业者数量将会占到一个相当可怕的比例。
　　只是，超凡世界终究是超凡世界。
　　在超凡世界中，有时候数量虽然可怕，但质量更关键。
　　就拿枫叶领来说，虽然是帝国几十个领区（州）中比较富裕的一个，但战争潜力也绝对远远比不上整个神圣曼尼亚帝国。
　　可即使如此，边境伯奥托·冯·卡帕多西亚依旧有底气独立建国，这就是其背后神话存在给他的勇气……
　　类似的，精灵的十万大军汇聚在自己身边，除了自己的委托之外，索菲娅也非常清楚，这同样也是女神的意志！
　　正如离开灰港前那些市民惊叹的一般，这已经不仅仅是少女的委托了，同样也是代表女神意志的圣战！
　　当然，也不是一点烦心事都没有。
　　在正式出发之后，索菲娅郁闷地发现，不知道为什么参加圣战的精灵天选者们非常喜欢聚在她的身边，她走到哪他们就跟到哪，让少女几乎是寸步难行。
　　直到她忍不住对精灵军团的几个军团长，还有总指挥李牧阁下发了牢骚，精灵们才渐渐地不再缠着她，给了她能够自由活动的空间。
　　索菲娅不知道，这是游戏中正常的聚集效应。
　　在任何网络游戏里，玩家们做群体任务的时候总会习惯聚集在任务NPC身边一起行动，既有保护NPC的意思，也有多蹭蹭好感度的想法。
　　而精灵们渐渐不再缠着她，也不仅仅是大公会高层指挥的命令，同样是他们发现这样做似乎不仅不会提升好感，好像还降了几点……
　　就在索菲娅停在山坡上，望着下面浩浩荡荡的精灵军队思考未来的时候，忽然，一位同样骑着独角兽，身边还跟着一个飞舞着的元素妖精的精灵天选者来到了少女的身前。
　　“索菲娅小姐，所有参战的精灵天选者已经渡过维穆尔河，神像与传送法阵也已经安置好了，接下来……您有什么打算？”
　　是李牧。
　　他话语中的神像自然是女神的神像了，是专门用来维持传送阵运转的。
　　边境领现在被黄昏与落日之神的势力占领，永恒教会已经失去了对全境的掌控，所以禁止传送的空间封锁自然而然就破了。
　　虽然有情报说枫叶领现在的各个城市与村镇都换上了黄昏与落日之神的神像，新的信仰网络正在迅速形成，空间封锁也是迟早的事……
　　但维穆尔河畔距离精灵之森很近，只要将女神的神像安置在这里，还是可以隔绝邪神的空间封锁的。
　　至于为什么过了河就安置神像与传送法阵……
　　那自然是因为供大军通行的藤桥仅仅是少女借助真神的力量临时施展出来的神术了。
　　这样的神术，时限一到之后就会萎缩消散，所以必须要找一个更加稳定的，跨河传送军力的办法。
　　而只要有了第一个传送阵，成功安排好第一尊神像，就仿若在枫叶领插了一根钉子，能够源源不断，一步一个脚印地扩大女神的势力范围。
　　这……也是赛格斯世界的各个势力在圣战中的普遍操作。
　　“您应该已经有了详细的作战计划了吧？既然选择了渡河，那就是打算从枫叶领腹地先进攻，阻断帝国西部领与枫叶领的路线了。”
　　“具体的，我想您应该已经有所计较，所以按您的计划行动即可。”
　　“我虽然是委托者，但终究对行军打仗了解不多，苳苳老师在传道解惑的时候曾经告诉我精灵族有一句流行语，叫专业的事让专业的人来做，我深以为然。”
　　“所以……请您放开手去干吧，只需要告诉我具体的计划，以及需要我如何配合即可。”
　　看着神态恭敬的精灵指挥官，索菲娅认真地说道。
　　李牧：……
　　他轻咳了一声，然后说道：
　　“没错，我们讨论之后，制定的计划的确与您所想的路线一致。”
　　“枫叶领与神圣曼尼亚帝国还在交战，如果直接从维穆尔河西岸对枫叶领发动进攻，那就是要直取领地西部的枫叶城，再攻下维穆尔河的港口枢纽泽罗兰，进而再打下河流东岸整个枫叶边境领了。”
　　“但这样的话，我们的战果很可能被帝国捡漏，在我们给边境伯造成重创的时候，帝国很可能趁机攻下枫叶领维穆尔河东岸的领地……”
　　“所以……在反复论证后，我们就计划越过枫叶领西部，直接攻打东北部，占领枫叶领北方的奥格斯城。”
　　“奥格斯城是西部领通往枫叶领的必经之路，占领了这里，就阻断了帝国大军南下的路线，我们就可以放心地将整个枫叶领吃下来了。”
　　枫叶领位于神圣曼尼亚帝国的西南边陲，如同突出的一角。
　　李牧提出的计划，的确可行。
　　只不过，索菲娅却微微皱了皱眉：
　　“计划是好计划，但奥格斯城并不隶属于枫叶领，而是归西部领管辖，我们的圣战目标仅仅是枫叶领，如此会不会引起帝国的反弹？”
　　听了少女的话，李牧嘿嘿一笑：
　　“我们得到情报，奥格斯城已经被边境伯的军队攻下了，现在边境伯……哦不，红枫王国的军队正在朝着西部领腹地进攻呢。”
　　“如果现在打下奥格斯城，也属于我们圣战的范畴。”
　　索菲娅微微点了点头：
　　“这种做法或许会在战后产生争议，但只要能成功，的确可行。”
　　但很快，她又微微蹙了蹙眉：
　　“只是……奥格斯城是一座要塞城市，城市的核心区是一座矗立于丘陵上的巍峨城堡，如果短期内不能攻下来，奥托的军队很可能能够及时回援。”
　　“他能召唤邪神第一次，就能召唤第二次，如果那样的话……暴露在城外的大军就很危险了。”
　　听了半精灵少女的话，李牧笑容依旧：
　　“召唤邪神？那不是更好吗？”
　　索菲娅微微一愕，但很快就反应了过来。
　　如果是其他势力，恐怕会因为邪神的出现而恐惧，但唯独精灵们不会……
　　邪神能够出手，传闻真身隐居于精灵之森的女神冕下如何不会呢？
　　“既然如此，那就没问题了，但也要尽快攻下奥格斯城，再分散兵力，以免发生意外。”
　　索菲娅想了想之后，说道。
　　“当然，既然选择了突击奥格斯城，就要出其不意地将其攻下，两天……只要两天的时间，我们就能在奥格斯城中传道信仰了。”
　　李牧自信地说道。
　　“两天？”
　　索菲娅微微一愣。
　　大军行动缓慢，哪怕精灵们速度比人类军队快的多，从维穆尔河岸赶到奥格斯城的话，起码也要大半天的路程。
　　而两天……那也就意味着一天之内就要将这座城市攻下。
　　然而，哪怕是在邪神现身，奥格斯城的守军士气崩溃，城主贵族率先逃往的情况下，据传闻残留在奥格斯城中的士兵与市民，也依靠着地形抵抗了边境伯大军半个月的围攻……
　　虽然精灵有十万大军，但此时此刻奥格斯城的守卫绝对是红枫王国的精锐，精灵们又如何在一天之内攻下呢？
　　看着面带疑惑的少女，李牧并没有直接给出答案。
　　他神秘一笑，看了看天空中的飞艇，道：
　　“索菲娅小姐。”
　　“您听说过降维打击吗？”
　　……
　　枫叶领北部，奥格斯城。
　　这里是枫叶领与帝国西部领交界处的一座大城，曾经人口超过二十万，也是西部领通往枫叶领的入口。
　　城市依靠着一片丘陵建立，丘陵上还有着一座宏伟的城堡，俯视着半月形的城市。
　　那是福尔泽堡，隶属于福尔泽家族，也是统治着这座城市的贵族家族，家主是福尔泽子爵。
　　城堡另一侧是一片美丽的湖泊，名为奥格斯湖，据说这个名字音译自精灵语，意味美丽之意。
　　湖泊位于城市的西侧，还有一条蜿蜿蜒蜒的小河贯穿湖泊，延伸向远方，直到汇入西部的维穆尔河之中……
　　在帝国人的印象中，奥格斯城风景迷人。
　　整洁美丽的街道，波光粼粼的湖面，郁郁葱葱的森林，还有远处那连绵的、一望无际的碧绿麦田……
　　如果不是战争，这里将会是西部领著名的度假地，整个帝国西部几乎每一个知名的贵族家族都在这里有着湖边别墅与庄园。
　　然而，现在一切都改变了。
　　边境伯反叛独立，成立红枫王国，并亲率大军北上，对帝国发动圣战，闻风丧胆的福尔泽家族举家逃亡，抛弃了子民。
　　虽然奥格斯城里残留的老弱士兵和民众自发组成了义军抵抗，但终究是无法与红枫王国的大军抗衡，在支撑了不到半个月后，城市沦陷。
　　攻下城市的红枫王国军队收拢了投诚改信的贵族，对城市里的反抗者展开了血腥的洗劫、镇压与屠杀，所有的异教徒不是被屠戮，就是强制改信。
　　现在的城市，人口差不多减少了一半。
　　而城市之中，也失去了往日的繁荣热闹，变得冷清了许多。
　　街道上来来往往的市民很少，两侧的房屋大多紧闭着房门，不知道是人去楼空，还是为了躲避城里那些放肆的红枫王国士兵。
　　哪怕是攻城战已经过去了好多天，空气中那种浓郁的血腥气以及房屋燃烧后的焦味依旧刺鼻……路边时不时还能看到已经变黑的血迹。
　　福尔泽堡，瞭望高塔。
　　这里是整个城市的最高点，不仅能够俯视整座奥格斯城，同样也担任着警戒的哨所角色。
　　塔楼里专门安置了精灵之森出产的可以远望的魔法道具，能够看清方圆近二十公里的范围。
　　而此时此刻，一名红枫王国士兵正站在塔楼上，负责值守。
　　红枫王国的大军已经攻到了西部领腹地，正在与帝国军重新组建的讨伐军交战，这里严格意义上来说也已经不算是前线。
　　所以……虽然是值守，但士兵明显松懈了许多。
　　但哪怕是如此，他也会时不时利用魔导远望镜看看远方，亦或是抬头看看空中是否有负责侦查的魔兽。
　　只是，就在他又一次懒洋洋地望向天空的时候，却发现空中有一团椭圆状的物体朝着城市的方向快速移动。
　　“什么东西？”
　　他微微皱了皱眉。


第677章 降维打击
　　椭球状的奇怪物体看上去并不大，只能说是肉眼可见。
　　也因为没有其他东西做参照，所以虽然值守的卫兵第一时间警惕了起来，但也仅仅是警惕地观察着对方。
　　“魔兽？”
　　他疑惑地嘀咕道。
　　只是，随着时间的推移，椭球状的物体似乎在调低高度，它越来越大，样子也越来越清晰。
　　而当卫兵看清楚椭球物体侧面那明显人为的黑龙徽章以及权杖符号之后，表情终于变了。
　　“人造物……恐怕是魔法师的东西！”
　　他连忙走到塔楼另一侧，将墙壁上盖着的一个金属管打开，掏出金属锥敲了敲管壁。
　　那是一根直达塔楼底部的金属管，在塔楼上方说话，能够清晰地被塔楼底部值守的卫兵听到，是负责警戒的卫兵传递消息的最佳助手。
　　随着卫兵的敲击，金属管震动了起来，并发出悠长的回响。
　　而仅仅数秒之后，就有一道声音从金属管中传来：
　　“发生了什么事？”
　　“天空中有情况，出现了神秘的飞行物体，看起来像是人造的，可能是魔法师的侦查傀儡！”
　　卫兵说道。
　　只是，他刚一说完，就感觉整个世界似乎暗了下来……
　　卫兵心中一跳，连忙抬起头向塔楼外望去，只见天空中那神秘的椭球物体已经降低到了数百米高，那庞大的身躯将天空上的太阳都遮蔽住了。
　　椭球体的速度明显慢了下来，很快就到了卫兵的头顶，也是奥格斯城的要塞，福尔泽堡的正上方。
　　这一刻，神秘的椭球体的一切已经能看得清清楚楚。
　　卫兵能够看到那椭球体下方宛若船体一般的吊舱，看到吊舱里隐约活动的人影，看到吊舱下方那闪烁着光芒的复杂魔法阵……
　　“神灵在上啊……这……这是什么？！”
　　看着头顶的庞大大物，他震撼地张大了嘴巴，忍不住惊呼道。
　　忽然，椭球物体下方的吊舱似乎打开了舱门，隐隐有无数闪烁着光芒的从中落下，好似雪花一般。
　　那闪烁着光芒的物体越来越大，卫兵很快就看清楚对方的样子，似乎是一个个刻画了魔法阵的石头。
　　这一刻，卫兵的心中忽然升起了不好的预感。
　　奇怪的石头从天而降，在坠落的过程中渐渐自燃起来，最终化为了一个个燃烧着的火球。
　　看到这一幕，卫兵终于表情大变：
　　“不好！是敌袭！”
　　他连忙拉响了塔楼的警钟，然而……却已经晚了。
　　燃烧着火焰的石块落下，宛若一颗颗从天而降的陨石，砸入了丘陵上的福尔泽要塞，剧烈的爆炸声开始在城堡各处响起。
　　那声音，宛若雷霆，整个大地都在颤抖，而且一轮接着一轮。
　　要塞中的守军们茫然地望着天空，还没有搞清楚这突然飞来的巨大物体是什么情况，就被从天而降的“陨石”砸懵了。
　　悠扬的警钟长鸣，伴随着轰然的巨响，在一片片惊呼与惨叫声中，巍峨的要塞升起滚滚的浓烟。
　　“不好了！帝国军从天空中攻打过来了！”
　　“会飞的魔法堡垒！他们竟然拥有一座会飞的魔法堡垒！”
　　堡垒里喧嚣四起，一片混乱。
　　“该死，发生了什么事？！”
　　一位身穿魔法袍的中年法师从城堡中走出，望着要塞各处的惨况，表情难看。
　　他抬起头，很快就看到了罪魁祸首，那位于天空中的庞然大物。
　　以及……那还在不断洋洋洒洒落下的“陨石”。
　　中年法师的表情瞬间凝重了下来。
　　“刻画了爆裂法阵的魔石……”
　　他表情难看地说道。
　　而后，只见他拉过一个慌忙救火的卫兵，急迫地命令道：
　　“快，去落日神殿，开启神术防御屏障！快！”
　　而后，他又望了一眼椭球体侧面的黑龙徽章和权杖标志，对着周围的守军命令道：
　　“不要慌乱！这不是帝国任何一个领区的徽章，应该是那些无法无天的精灵佣兵！”
　　“将城里的床弩和魔晶炮对准天空，进行反击！”
　　“弓箭手！弓箭手呢！和法师们配合！向天上攻击！”
　　随着法师的命令，城里的守军很快就行动了起来，他们冒着不断落下的“炸弹”，一边寻找掩体，一边将城里的床弩推出，将其对准天空。
　　而更胆大的人，则冒着不知何时就会落在头顶的爆炸，三五成群爬到了要塞的一个个城楼上，调动起固定的重弩，以及要塞中为数不多的守城重器魔晶炮，瞄准了天空上的怪物……
　　守军们的反击很快就开始了，伴随着炮响与重弩飞射的声音，一发发充能魔弹和一道道恐怖的巨型弩箭飞射向空中的神秘“堡垒”。
　　只是，就在这些攻击即将射中天空中的椭球物体的时候，椭球物体表面却浮起淡淡的荧光，出现了繁复绚丽的法阵……
　　金色的光芒在它的周围汇聚，最终形成了一道浅浅的金色屏障。
　　地面的攻击转瞬即至，然而无论是魔晶炮发出的充能元素弹，还是守军射出的重弩巨箭，统统在这道浅浅的金色屏障前停了下来，无法给神秘“堡垒”造成哪怕是一丁点的损伤……
　　看到这一幕，中年法师愕然：
　　“神术防御屏障！？”
　　地面的攻击无法奈何天空中的“堡垒”丝毫，而天空中的巨无霸，则更加肆无忌惮了起来。
　　它飞得更低了……
　　一个个漆黑的炮口从吊舱的侧面露了出来，对准了下方要塞。
　　更准确地说，是对准了刚刚向天空中发动攻击的重弩与魔晶炮。
　　看着那一根根熟悉的炮管，中年法师脸色难看：
　　“魔晶炮……”
　　那同样是魔晶炮！
　　而且，还是帝国中央魔法工坊出产的重型魔晶炮！
　　该死的，据说连帝国军方也没装备多少的重型魔晶炮怎么会出现在这里？！
　　又是那群混蛋走私商吗？！
　　中年法师惊怒交加。
　　然而……对方的攻击已经落下了。
　　轰鸣声响起，炮口闪现出夺目的光芒，一道道蓝色的充能元素飞射而出，击中了地面上的目标……
　　在一片魔法火焰下，床弩与魔晶炮被一个个清除。
　　好在的是，魔晶炮对魔力的消耗很大。
　　空中“堡垒”似乎也没有太多的超品质魔石。
　　对方仅仅在一轮攻击消灭掉地面上能够威胁到空中目标的力量之后，就再次转为魔石炸弹了。
　　只是，虽然这种刻画了爆裂魔法阵的魔石伤害不如魔晶炮恐怖，但那仿若陨石雨一般的地毯式轰炸，却给要塞带来了更为严重的伤害。
　　在一声又一声的巨响中，福尔泽堡很快化为了火海。
　　士兵们的呼唤声淹没在爆炸的轰鸣声里，中年法师红着眼睛，向卫兵怒吼道：
　　“我们的神术防御屏障呢！还没有启动吗？！”
　　然而，他却只是迎来了卫兵一个苦涩的表情：
　　“团长大人，牧师大人说我们刚刚换了真神冕下的神像，黄昏与落日之神冕下在城中凝聚的信仰之力暂时还无法启动神术屏障……”
　　中年法师：……
　　听到这个回答，他感觉大脑一片空白。
　　神术防御屏障是一座城市防御攻击的核心力量之一，没有了它，城防力量就要减弱大半。
　　毫无疑问，此时此刻整个福尔泽要塞在对方的攻击下已经沦为了活靶子。
　　看着周围城堡的惨况，中年法师明白，这一番袭击之后……这座矗立于奥格斯城的坚固要塞，恐怕要完了。
　　如果说真有什么侥幸的，那就是此时此刻奥格斯城并非是战争前线，哪怕是福尔泽堡垒遭受到了破坏，守军损失惨重，也不至于对战争的全局造成什么大的影响。
　　只是，不知道是否是神灵眷顾，又是否是携带的魔石用完了，空中“堡垒”的轰炸并没有持续太久。
　　在进行了一轮地毯式的轰炸之后，巨响渐渐稀落了下来。
　　然而还不能在轰炸中损失惨重的守军们喘一口气，天空中的“堡垒”就再一次发生了变化。
　　“快……快看！那……那是什么？”
　　幸存的士兵指着天空，惊恐地道。
　　狼狈的中年法师抬头望去，看到椭球形“堡垒”下方的吊舱中忽然闪烁起夺目的金光。
　　一道道隐晦的空间波动传来，只见空中出现了一个又一个金色的法阵。
　　那法阵密密麻麻，数之不尽，很快遍布了整个天空，将奥格斯城笼罩在内。
　　而看到那略微有些眼熟的法阵，中年法师终于失声：
　　“精灵召唤？！”
　　精灵召唤！
　　他不会认错，那是最近一段时间在大陆上流行起来的，利用神像召唤精灵的时候出现的召唤法阵！
　　想到这里，中年法师终于彻底慌乱了起来：
　　“不好！”
　　他连忙看向周围，大喊道：
　　“卫兵呢！卫兵在那里！快通知各部，准备战斗！”
　　然而，却没有人回应。
　　负责跟随他的传令卫兵早已被一发爆炸炸死，整个堡垒也已经满目疮痍。
　　地面上满是零落的装备，大多数都已经扭曲，带着斑驳的血迹。
　　只是，尸体却很少很少……
　　然而，虽然尸体很少，但中年法师却明白，死亡的士兵绝对不是什么小数目，因为刚刚的轰炸中，他亲眼看到很多人在爆炸中化为灰烬了。
　　毫无疑问的是，此时此刻的堡垒，已经差不多失去了抵抗力。
　　就连幸存的士兵们，也早已在这场莫名其妙的攻击下崩了士气……
　　天空之中，召唤法阵很快凝聚完毕。
　　在夺目的光辉下，一道道身影宛若天神下凡。
　　那是一个个骑着飞行魔兽的精灵，他们身下的坐骑种类繁多，有狮鹫，有飞龙，有巨鹰……
　　密密麻麻的身影遮蔽了天空，起码要有数千之众。
　　他们分散在天空堡垒的四周，在现身之后，从怀中掏出了什么东西，一撒而下。
　　纷纷扬扬，如同雪花。
　　那，竟然是一张张纸张。
　　福尔泽要塞中很快也有纸张飞落，一张直接飞到了中年法师的脸上。
　　他将其取下，拿到了手里。
　　纸张不大，也就和巴掌差不都。
　　上面用大路通用语，写着一段宣言：
　　“邪神降世，贵族堕落，枫叶领沉于水火……”
　　“然而，正义仍在，光明永存。”
　　“我，索菲娅，生命女神之眷者，枫叶领法理领主的继任者，携二十万精灵天选者，以真神的名义向邪恶的红枫王国，深渊的堕落者发起圣战！”
　　“邪恶不灭，战火不熄！”
　　“我向仁慈又伟大的生命女神伊芙冕下发下灵魂誓言——”
　　“此战之后，必将为整个枫叶领带来和平与安宁！”
　　“此战之后，必将为整个领地带来真正的变革！”
　　“此战之后，无论贫穷，无论富贵，每一位领民必将过上幸福安康的生活！”
　　“不愿意被压迫的人们啊……请拿起你们身边的武器，与我们一起，将这些堕落的邪神教徒消灭、驱逐！”
　　“胜利必将属于我们！”
　　“未来必将属于我们！”
　　“枫叶领的同胞们啊……”
　　“为了女神的荣耀，为了光明的未来，加入我们，一起战斗吧！”
　　“……”
　　宣言并不长。
　　然而，阅读了其中的内容，中年法师的脸色却一下子难看了起来。
　　他猛然抬起头，看向空中的精灵的视线带上了一丝惊恐。
　　“圣战……精灵族发动了圣战！”
　　“他们怎么敢？他们竟然敢！”
　　中年法师失魂落魄，而渐渐地，他似乎听到要塞外隐隐约约传来了喊杀声……
　　很快，一个脸色惨白的士兵来到了他的面前，惊恐地道：
　　“团长大人，不好了！城里各处都发生暴动了！”
　　暴……暴动？！
　　中年法师愕然。
　　而后，勃然大怒：
　　“一群卑微的贫民，竟然也敢反抗我们吗？！他们以为自己是谁？！”
　　只是，这种愤怒，很快就变为了惊恐，又从惊恐变为了茫然。
　　尤其是他的目光看到天空中那骑着魔兽的精灵们，开始朝着地面飞来的时候……
　　“为了女神的荣耀！”
　　半空中，传来精灵们那激情澎湃，斗志昂扬的怒吼。
　　看到这一幕，中年法师脸色终于煞白：
　　“完了……”


第678章 不过半天而已
　　“赢了，我们已经赢了。”
　　玩家的飞艇“女神号”上，德玛西亚站在吊舱的水晶窗户旁，用望远镜望着下方燃起硝烟的城市，神色兴奋。
　　而后，他扭过头，对着一旁的苳苳竖起了大拇指：
　　“苳苳厉害啊！你怎么想起来说服索菲娅写个檄文的？效果竟然这么好？好家伙……整个城都快反了！”
　　苳苳得意一笑：
　　“这叫人民的战争！”
　　说着，她又感慨道：
　　“不过，我也没有想到效果竟然这么棒，虽然之前搜集情报的时候已经知道黄昏与落日教会对领民的压迫比帝国还厉害，却没想到竟然到了我们能够一呼百应的程度……”
　　“嘿，毕竟是邪神嘛！邪神有几个真正在乎信徒的？都是压榨罢了，要不是打不过，这种程度放在蓝星上平民早就反了。”
　　德玛西亚嘲讽般地道。
　　而后，他又好奇地问：
　　“话说……诈称二十万大军也是你的主意？”
　　“这不是战争的基操吗？难不成真就像你们当初打半兽人那样实诚，有多少人就报多少人啊？”
　　苳苳撇了撇嘴。
　　“够奸诈！我喜欢！”
　　“还好还好，你也不错，竟然还能从人类那边搞过来魔晶炮。”
　　“嘿嘿，谁让咱生意遍天下呢！在黑市里，没有钱解决不了的问题！”
　　“偷偷将女神的召唤神像搞过来，然后找个随行的NPC激活自用也是靠钱吗？”
　　“咳咳咳……低调低调……这个Bug可是我独家的，别再像之前的神罚炸弹一样被封了。”
　　看到顺利进展的战况，两个得意的玩家商业互吹了起来，看得一旁操控飞艇的小咸喵直翻白眼：
　　“喂喂！买魔晶炮的钱可是我们萌萌委员会出的，魔石炸弹可也是我们准备的！”
　　“没办法，还是比不上喵大佬你们有钱啊！山巅之城那边的矿场快开工了吧？到时候卖给我们安利商会一片矿区呗？”
　　德玛西亚笑嘻嘻地说。
　　“想得美，我们自己还不够用呢，刚刚炸的开心，但烧的都是钱啊。”
　　小咸喵一口回绝。
　　“那可真是太遗憾了……”
　　德玛西亚叹了口气。
　　几个玩家一边聊天，一边愉悦地看着地面上的战局。
　　他们并没有打算加入其中，毕竟……作为“女神号”随行的一员，刚刚他们都曾经亲手扔过魔石炸弹，也都用魔晶炮开过火。
　　有着魔法技能的加成，扔魔石炸弹也是能吃经验的，虽然因为过于借助外物，获得的经验有经验惩罚，但积少成多也是恐怖的数量。
　　当然，魔晶炮完全是外物了，吃不到哪怕是一点的经验与贡献。
　　所以……在定点消灭了那些对空降的玩家有威胁的巨弩和魔晶炮之后，哪怕是用于启动魔晶炮的高品质魔石还有不少，飞艇上的玩家们也没多少人用了，而是统统继续扔起“炸弹”来……
　　虽然没有魔晶炮准，但总归是有好处拿。
　　整个轰炸前后持续了差不多二十分钟，而凡是在飞艇上扔“炸弹”的人，几乎至少都升了一级。
　　至于战争积分？
　　那一轮轰炸，已经堆得老高了。
　　没有了压力，整个飞艇上的几十个玩家，都悠闲地观起战来……
　　飞艇上气氛轻松愉悦，而地面上的奥格斯城里，战斗才刚刚开始。
　　随着玩家从天而降，进入城中，激烈的巷战已经爆发。
　　不过，福尔泽要塞已经在之前的轰炸中彻底废了，里面的守军也损失惨重，所以……最难啃的骨头已经没有了。
　　而天降正义的玩家们，自然也如同下凡的天神，开始在城市里大杀特杀起来。
　　当然，是针对黄昏与落日之神的虔诚信徒，以及红枫王国的士兵的。
　　毕竟，杀平民一点经验和贡献度也吃不到，在有传教任务的前提下还有可能受到任务惩罚，没几个人愿意找不痛快。
　　有奥罗斯半位面的例子在前，玩家们早就知道最适合传教的就是这种遭受压迫，过的相当凄惨的平民了，胡萝卜夹大棒下，啊不对……真诚以对下，绝对一传一个准。
　　换句话来说，这也是提升自己祭司等级的好机会！
　　当然，那就要放在战后了……
　　从天而降的玩家有五千多人，至少黑铁巅峰的实力哪怕是在红枫王国的军队里，也绝对是精锐中的精锐。
　　而此时此刻，整个王国的精锐力量早就随着国王奥托北方圣战去了，守备在城中的大多数守军仅仅是一般的征召兵。
　　遇到无畏的玩家，早已在轰炸中士气垮掉的守军几乎是一触即溃。
　　再加上檄文落地之后在城中引发的平民暴动，愤怒的领民们也跟随着玩家加入到了对红枫士兵的追杀中……
　　如果从空中看去，会看到随着玩家们不断落地，搏杀，渐渐形成了有序的队伍，进而在挥舞着农具与简陋武器的平民风簇拥下化为滚滚人流，朝着城中丘陵上的福尔泽要塞涌去。
　　更有一面面鲜艳的旗帜在玩家中竖了起来，不断飘扬。
　　那是他们随身携带的战旗。
　　或者说……精灵之森的圣旗。
　　与各个公会的不同，旗子的主色调是红色的，上面只有一枚金色的权杖标志，据说是苳苳设计的，说设计的时候没有点恶趣味，恐怕没人相信。
　　俯视整个奥格斯城，只见人流如海，红旗招展。
　　伴随着阵阵喊杀声，硝烟滚滚。
　　在精灵们的带领下，丘陵上依旧在冒着滚滚浓烟的福尔泽城堡很快就被愤怒的领民们包围了起来。
　　而在坚持了不到二十分钟之后，早已在之前的轰炸中摇摇欲坠的要塞城门就被从天空中落入堡垒内的白银玩家，以及城外赶来支援的其他玩家和领地平民内外呼应，彻底攻破……
　　在地毯式轰炸中幸存不到一半的要塞守军纷纷投降，而堡垒的上方，则高高地挂起了鲜艳的旗帜。
　　具有不落要塞美誉的福尔泽城堡，就这样易主了。
　　而过了一个多小时之后，奥格斯城的城门缓缓打开，城门之外，浩浩荡荡的精灵大军排列着整齐的阵型，在平民们好奇的围观下进入城市。
　　至此，整座奥格斯城彻底纳入了玩家的掌控。
　　从一开始飞艇的空袭，到最后的大军入城，前前后后，不过半天而已。


第679章 退兵
　　当索菲娅骑着独角兽进入奥格斯城的时候，已经是接近傍晚了。
　　大军早上出发，傍晚入城，正好是大半天的时间。
　　半精灵少女呆呆地望着落日余晖下依旧冒着硝烟的福尔泽要塞，望着街道两侧那打开房门好奇地打量着精灵军队的市民，一时间竟感觉自己仿若做梦一般……
　　“真的……真的不到一天就攻下了……”
　　她难以相信地喃喃道。
　　身为帝国曾经的贵族，她再清楚不过福尔泽要塞的威名了。
　　在历史上那段帝国中央权威衰落，艾瑞斯地区各城邦宣布独立建国的年代，整个帝国北部各领区也是战火纷飞。
　　当时帝国的中兴之主克洛维大帝就是在福尔泽要塞赢得了关键的一战，转守为攻，最终再次获得大陆北部各个领主的效忠，加强了中央集权。
　　不落要塞的威名，也是那个时候传下来的。
　　虽然前段时间福尔泽要塞仅仅在红枫王国的军队围攻不到一个月就陷落了，但考虑到守城的只是老弱病残，而攻城的不乏实力强大的超凡者，所以再正常不过了……
　　可是现在，守城的可不是什么老弱病残了！
　　少女心中相当好奇玩家们到底是如何做到的，连山丘上的要塞看上去都仿若遭到了巨大的破坏一般。
　　而当她向随行的李牧提出疑惑之后，李牧也不再卖关子，而是将这次进攻的来龙去脉全部给她讲述了一遍。
　　听完了玩家们的作战过程，半精灵少女的脸上则写满了惊愕与震撼。
　　空中突袭，天降奇兵……
　　她抬起头，望了一眼天空中那硕大的飞艇，忍不住喃喃道：
　　“就是它立下的功劳么……”
　　空中部队。
　　这种兵种，在赛格斯世界并不算首例。
　　事实上，帝国很多领就拥有自己的狮鹫部队或者飞龙部队。
　　当然，巨龙很少，大多数是拥有巨龙血脉的双足飞龙。
　　不过，帝国的飞行部队大多数都是用来侦查罢了，难以形成气候。
　　像是精灵们这一次从天空中发起进攻，先是地毯式轰炸，再一下子降下数千超凡者的战术……前所未有。
　　这一刻，索菲亚意识到，恐怕随着精灵飞艇的出现，赛格斯大陆的战争模式要彻底改写了。
　　精灵们真的很有创造力，你永远想不到他们究竟都会些什么，又能创造出什么……
　　“不过，我们之所以能够这么快攻下，也是因为城里没有神术防御屏障，如果有防御屏障的话，估计就没这么顺利了。”
　　看着目光复杂的半精灵少女，同行的李牧乐呵呵地道。
　　索菲亚：……
　　“有防御屏障的话……你们打算怎么办？”
　　她问道。
　　“当然是飞到它无法反击的高空，炸到它维持不了了，那玩意儿维持起来消耗很大的，我就不信能一直开着。”
　　李牧正色道。
　　索菲亚：……
　　两人一边走，一边聊，在精灵军队簇拥下进入了攻陷的福尔泽要塞里。
　　投降的红枫王国士兵已经被玩家们缴械了，正老老实实地抱头蹲在外边。
　　索菲亚看了一眼这些神色依旧有些茫然，目光中满是恐惧的士兵，微微皱了皱眉。
　　她沉吟了片刻，先是用了神术【信仰之眼】，发现绝大多数士兵的光芒都是淡淡的红。
　　那是异教浅信徒的象征，而且哪怕是在浅信徒里，也是最脆弱的那种，最多是没事的时候想起来，祈祷一下。
　　“大多都是被强制改信的么……”
　　少女自言自语道。
　　她想了想，又默念了几句咒语，借助神力使用了加强版的魔法【群体侦测邪恶】。
　　伴随着魔法的光芒，士兵的头顶浮现出了一个个光环……
　　有深邃的黑，有浑浊的白，不过大多数都是暗灰色或是深灰色。
　　那是代表阵营的光环，颜色越深越向邪恶偏移。
　　而有趣的是，颜色比较深的，大多也是刚刚信仰颜色赤红的人。
　　邪神信仰越坚定，堕落的就越厉害，不外如是。
　　念头至此，索菲亚沉吟道：
　　“黑色光环的都是将身心彻底献给邪神的存在，以及心灵早已堕落的存在。灰色的尚能拯救，而偏白色的……估计不过是些被强行征召的普通人罢了。”
　　说着，她又看向了李牧：
　　“李牧阁下，我打算收编那些阵营尚未彻底偏移的士兵，将他们引回正信，您怎么看？”
　　“本次任务是您的委托，自然都听您的！”
　　李牧正色道。
　　“我听说您的公会传道信仰很有一套？”
　　索菲亚又问。
　　“咳咳……这个你要去问德玛西亚了，他是行家。”
　　李牧脸色古怪地道。
　　“德玛西亚？”
　　索菲亚愕然。
　　就在少女为李牧的回答而深感惊诧的时候，一道语气有点小贱，又有点小得意的声音在两人身后响了起来：
　　“没错就是我！”
　　是德玛西亚。
　　索菲亚：……
　　看着不知道什么时候蹭过来的红发战士，少女的目光充满了怀疑，审视，以及……警惕。
　　德玛西亚：……
　　“我说索菲亚大小姐，别像看垃圾一样的目光看我好不？我真的是传道信仰的高手！”
　　他一脸无奈。
　　听了德玛西亚的话，索菲亚沉默不语，只是面无表情地看着他。
　　而就在德玛西亚被看得心底发毛，暗道又要凉了的时候，少女却忽然开口道：
　　“我相信你一次。”
　　“额……嗯？！”
　　德玛西亚微微一愣。
　　继而一喜：
　　“真的？！”
　　“不，只是因为有李牧阁下的担保。”
　　少女继续道。
　　德玛西亚：……
　　看着表情幽怨的红发战士，索菲亚叹了口气：
　　“德玛西亚阁下，如果您稳重一些，我想您或许会比现在受欢迎的多，也更加容易让人信任。”
　　“这些士兵交给您了，我去看看投降的贵族，请不要让我失望。”
　　说完，少女就离开了关押降兵的地方。
　　只留下两个玩家大眼瞪小眼。
　　“这些士兵你打算怎么处理？”
　　李牧看着德玛西亚，表情古怪地问道。
　　德玛西亚看了集满庭院的士兵一眼，嘿嘿笑道：
　　“老规矩，就跟半兽人一样，洗脑套餐来一套。”
　　“洗不动的呢？还拉回去当矿工吗？”
　　“那不是当然的吗？不过得先往神像上吐口痰再走，就是不知道邪神对随地吐痰的信徒会不会有额外的惩罚……希望吐完痰还能活着吧。”
　　李牧：……
　　……
　　离开了关押降兵的庭院，索菲亚很快进入了要塞城堡。
　　而在损坏不是很严重的城堡大厅里，一群衣衫华丽得多的贵族正如同外面的士兵一样，抱头蹲在地上。
　　他们都是红枫守军的领导者和支持者，有的是随着降兵一起投降的，有的是被愤怒的领民带着精灵抓起来的。
　　甚至于……索菲亚还看到了几个熟悉的身影。
　　那是她在泽罗兰的时候，曾经见过的贵族。
　　当少女注意到那些人的时候，那些人也很快认出了她。
　　只见贵族中立刻就有数道惊喜的声音响了起来：
　　“索菲亚小姐？是您吗？！我是埃尔夫男爵！我曾经在泽罗兰见过你您！”
　　“索菲亚小姐，您这是成为生命信徒了吗？我是米洛维啊！曾经在您父亲的晚会上见过您！”
　　“太好了！没想到真的是您！误会……这都是误会！我们也是被那个可恶的邪神逼迫的！”
　　“没错没错！”
　　“请您告诉精灵们，我们愿意效忠！”
　　看着这些脸色苍白，但强做惊喜的贵族们，索菲亚忽然感觉有些疲惫。
　　她并没有直接回答对方，而是默默地用出了鉴定信仰的【信仰之眼】。
　　大多数都是绿色。
　　绿色……是无信者。
　　对于这个结果，少女一点也不意外。
　　贵族中信仰虔诚的存在是很少的，大多数其实都是浅信徒。
　　像是现在投降的，绝大多数也都是墙头草，“假意改信，日后悔过”是他们在圣战失败被俘虏之后最常用的说辞。
　　既然现在已经成为了阶下囚，那么抛弃邪神的信仰，就是再正常不过的选择了。
　　这种事，他们干起来要比那些连通用语书写可能都认得有些吃力的士兵熟练多了。
　　只不过，如果有一天邪神信徒再次将他们俘虏，恐怕他们也会再变一次……
　　这，就是最真实的贵族。
　　对于他们的大多数人来说，自己活着，自己的地位不变，自己的权力和财富不受影响，才是最重要的。
　　只不过，经过一次次见证，索菲亚早已明白，对于贵族来说，只看信仰光芒是不够的。
　　她毫不犹豫，同样扔了一个【侦测邪恶】……
　　这是少女第一次面对贵族施展这个魔法。
　　在泽罗兰的时候，她的父亲是严禁她对贵族施展这道法术的。
　　随着少女的动作，魔力扩散到投降贵族们的身上。
　　而他们的头顶，也一个接着一个浮现出相应的光环。
　　那光环，绝大多数都漆黑如墨，与之前的士兵形成了鲜明的对比。
　　看到这里，索菲亚的目光中闪过一丝失望。
　　只是，少女也懒得多说什么了。
　　毕竟……在邪神的掌控下依旧能够保留地位，甚至还能做到军队领袖地位的，稍微想一想也能想到究竟是什么存在。
　　“将他们都交给德玛西亚阁下处置吧，从今以后……奥格斯城将不会再有贵族！”
　　她漠然地看了贵族们一眼，面无表情地说道。
　　看到少女那冷漠的表情，贵族们纷纷表情一变。
　　“索菲亚小姐！不……索菲亚大人，您要干什么？！”
　　“索菲亚大人……我们是无辜的啊！都是邪神的错！”
　　听着贵族们的哀嚎，索菲亚的眼神中闪过一丝厌恶。
　　她不再理会这些堕落的家伙，而是转身走了出去。
　　而在少女离去之后，接到命令的玩家们则嘿嘿嘿地冷笑了几声，将这些贵族用禁魔锁链绑了起来，送到了德玛西亚那里……
　　……
　　处理了投降的士兵与贵族以后，索菲娅就正式接管了奥格斯城。
　　当然，是精灵族暂管。
　　战争尚未结束，传道信仰也刚刚展开，贵族们留下的财产也需要处理，等等等等。
　　未来还有很长，但眼下，首要的是要收复整个枫叶领，并将女神的信仰传递到每一个角落……
　　而在打下了奥格斯城之后，玩家们也一边紧锣密鼓地修补防御工事，并将女神的神像正式迎入了城中。
　　有了神像，就能启动神术防御屏障，玩家们也能安心守城了。
　　当然，他们也没有忘记在城里构筑传送法阵，直接沟通到灰港。
　　这里距离灰港虽然比较远，但远距离传送阵还是勉强能用的。
　　这些事，用不了太多的人手。
　　所以，在奥格斯城留了部分玩家守城之后，剩余的玩家就再次启程，浩浩荡荡地朝着枫叶领腹地赶去……
　　这场闪击战，还在继续着。
　　……
　　西部领，晨星城。
　　高大的城墙上，还残留着刚刚战斗过的痕迹，墙外沟壑中，士兵的尸体还没有来得及处理。
　　随着帝国与枫叶领战争的持续，这里早已成为了战争的前线。
　　红枫国王奥托已经亲率大军围城数天了，而这座西部领的首府，也已经摇摇欲坠。
　　晨星城，临时城主府里。
　　一位身形消瘦的青年看着摊在面前的地图，忧心忡忡。
　　他是晨星城的现任城主，米斯伯爵，同样也是西部领的领主，那个府邸被黑龙摧毁的倒霉家伙。
　　“已经三天了，帝国的援军什么时候才能赶到？”
　　他皱着眉看向了大厅中的传令兵。
　　传令兵恭敬地回答道：
　　“伯爵大人，公爵大人已经派兵前来支援了，最多再有一天的时间，就能赶到这里。”
　　这里的公爵自然不是指罗森公爵了。
　　随着上一任罗森公爵的战死，讨伐军全军覆没，罗森家族已经被帝国议会剥夺了近卫军团的指挥权……
　　当然，军团也本就没了。
　　传令兵口中的公爵，指的是新任讨伐军的元帅，七大选帝侯之一的伯伦西亚公爵，是帝国第二近卫军团的军团长。
　　“一天吗？太好了……”
　　米斯伯爵松了口气。
　　西部领的晨星城并不是一座坚城。
　　如果再让叛军围攻两天，恐怕城市就要破了。
　　只是，还不等米斯伯爵喘口气，大厅外就又有亲卫匆匆忙忙地冲了进来：
　　“伯爵大人！伯爵大人！”
　　看到进入房间的亲卫，米斯伯爵心中咯噔一声。
　　只是当他看到对方那兴奋的表情，又心中微动：
　　“怎么了？！莫非援军已经赶过来了吗？！”
　　他的表情带着一丝期待。
　　“不，不是！”
　　亲卫喘了口气，兴奋地说：
　　“退兵了！叛军退兵了！”
　　“退兵了？”
　　这一瞬间，米斯伯爵有些茫然。


第680章 无底洞
　　当米斯伯爵在亲卫的陪同下来到晨星城的城墙上的时候，远处的枫叶领叛军已经消失在了地平线上。
　　他们似乎走的很急，地面上的一些辎重都没有彻底带走，仅仅是一把火烧毁，驻扎的营地里到处都是燃烧的痕迹。
　　那些尚未组装完毕的投石机也被一一捣毁，米斯伯爵甚至还看到了那几辆叛军搭起来的，这几天一直让他忧心忡忡的攻城塔……
　　围攻晨星城的军队超过三万人，包括已经是传奇强者的红枫王奥托在内，不乏实力恐怖的超凡强者。
　　这对于守城人数不过数千，而最强的不过才黄金位阶的晨星城来说，是一支相当可怕的力量。
　　如果不是神术防御屏障的话，恐怕城市早就被攻破了。
　　但即使如此，在叛军的围攻下，整座晨星城也是摇摇欲坠，没有援军的话破城是早晚的事。
　　而就算是伯伦西亚公爵的援军到来，最多也不过是缓解一下局势，给城里的守军争取一个撤离的机会罢了。
　　毕竟……对方背后可是有着恐怖的、随时可能出手的邪神的。
　　再像上次一样全军覆没，帝国方肯定也不愿意来第二次了，所以绝对不会贸然与叛军决战的。
　　这根本就是个无解的难题……
　　超凡世界就是这样，平日里，超然的神话存在们互相制衡，世俗世界才有机会按照世俗世界的办法来解决争端。
　　然而……一旦有打破规则、且不受约束的神话存在亲自对普通人出手，那个时候……人们才会意识到，神话之下，皆为蝼蚁。
　　这些米斯伯爵明白，他相信叛军也明白。
　　对于叛军来说，有神话在背后鼎力支持，攻下晨星城是迟早的事，各种攻城准备也早已做好了。
　　然而，就是在这种情况下，他们竟然莫名其妙地撤军了。
　　“枫叶领！一定是枫叶领发生了什么变故了！”
　　米斯伯爵判断道。
　　联想到之前的听到的某些传闻，他的心中莫名浮起了一个念头：
　　莫非……是精灵之森的那些长耳朵出手了？
　　他下意识抬起头，看向了东南方，神色之间拂过一丝期待，一丝忐忑，一丝疑惑……
　　如果说这个时候还有什么势力能够阻止枫叶领的邪神的话……那么他能想到的，也只有精灵之森那位行走在地面上的真神了。
　　“快去派出斥候！跟上叛军的队伍，想办法调查一下他们究竟为什么撤退！”
　　米斯伯爵对身边的亲卫命令道。
　　……
　　当米斯伯爵知晓叛军撤退原因的时候，已经是第二天中午了。
　　而与回归的斥候一起入城的，还有前来支援的伯伦西亚公爵的军队。
　　大军入城，急切的米斯伯爵也终于见到了身为元帅的伯伦西亚公爵本人，一位头发有些花白的中年绅士，同时也是一位实力强大的传奇战士。
　　“叛军呢？伯爵阁下，不是说他们已经围城了吗？为何撤退了？”
　　晨星城的临时城主府中，伯伦西亚公爵看着神情有些激动的米斯伯爵，微微皱了皱眉。
　　“是精灵！公爵大人，精灵们向枫叶领发动进攻了！据斥候查探，他们已经于昨天攻破了奥格斯城，所以叛军回援了！”
　　米斯伯爵有些兴奋，又有些拘谨恭敬地回答。
　　兴奋自然是因为精灵终究是参与这场战争了，而精灵参与，就意味着生命女神的参与。
　　生命女神参与，四舍五入一下，那就是这场战争……很可能就要胜利了！
　　而至于拘谨恭敬……
　　虽然两位贵族不是附庸关系，而是同为效忠于皇帝陛下的领区领主，但一位是伯爵，一位是选帝侯公爵，爵位上终究是不小的差异。
　　更别说伯伦西亚公爵还是强大的传奇职业者，而强者……在哪里都会受到尊敬的。
　　当然，这都是细枝末节了，米斯伯爵兴奋的原因，伯伦西亚公爵自然也能想到。
　　“精灵？议会那些饭桶终于说服教会再次向精灵之森结盟了吗？怎么没有通知我？”
　　他微微一愣。
　　米斯伯爵同样愣了愣。
　　然后，他疑惑地问：
　　“公爵大人，您也不知道精灵参与战争的消息吗？”
　　“我怎么会知道？如果我知道，还会询问你吗？”
　　伯伦西亚公爵无语地说。
　　说完，他又走到大厅中的地图面前，一边看着西部领与枫叶领的地图，一边渐渐皱起眉头：
　　“不可能啊……如果精灵们昨天攻下了奥格斯城，那么他们应该早就发动战争了才对，毕竟奥格斯城可是有着福尔泽要塞的……哪怕信息传递得再慢，我们这边也不可能得不到任何消息。”
　　说着，他又看向了米斯伯爵：
　　“伯爵阁下，你有没有打探到更为详细的讯息？”
　　米斯伯爵兴奋地说：
　　“这正是我想要告诉您的另外一个消息！据说……精灵族仅仅用了不到一天的时间就成功攻破了福尔泽要塞，拿下了奥格斯城，叛军也是因此才紧急回援的。”
　　“公爵大人！我想……精灵族恐怕是派出了传奇强者，甚至有可能是神话强者的，之前不是传闻说，教会派到精灵之森的那些家伙遇到半神了吗？不然的话，城市绝对不会这么快被攻破的！”
　　看着米斯伯爵那振奋的表情，伯伦西亚公爵轻呵了一声，点了点头：
　　“有可能……据说黄昏与落日之神是一个刚刚复苏的邪神，信仰几乎一团糟，估计也难以启动神术防御屏障，枫叶领也没有传奇法师，守城本就不占优势。”
　　“奥托将自己的主力全带了出来，被打了个猝不及防也是正常。”
　　得到公爵的肯定，米斯伯爵更加兴奋：
　　“没错！我也是这么想的！”
　　而后，他又激动地道：
　　“公爵大人！这是个机会！既然精灵已经参战，那么我们也趁机反攻吧！有精灵参战，再加上我们的配合，一定能很快收复失地，最终击败邪神的军队！”
　　米斯伯爵神情期待。
　　只是，听了他的话，伯伦西亚公爵的反应却有些冷淡，似乎对此并没有太大兴趣。
　　“公爵大人？”
　　米斯伯爵又喊了一声。
　　伯伦西亚公爵看了他一眼，晒笑道：
　　“急什么？失地总会收回来的，既然精灵参战了，那我们就更不能贸然参与了。”
　　“为什么？公爵大人，难道您就眼睁睁看着帝国的领民继续遭受邪神的压迫吗？”
　　米斯伯爵有些急切地说。
　　叛军攻入西部领，他的领地已经有三分之一的区域沦陷。
　　现在看到的光复的机会，米斯伯爵自然想要将其抓住，且越早越好。
　　只是，伯伦西亚公爵却仅仅看了他一眼：
　　“慌什么？你的那些附庸贵族不是大多数已经撤回来了吗？而剩余的……不过是一些愚昧的平民罢了，死一些也没什么，受受压迫也好，这样的话，等领地光复之后，也更能感受到我们的仁慈……你甚至还能有借口剥夺那些逃亡贵族的头衔。”
　　“放心吧，该是你的领地，还是你的领地，我对穷困的西部领可不感兴趣。”
　　听了他的话，米斯伯爵张了张嘴，哑口无言。
　　“那……您打算什么时候反攻呢？”
　　他又问道。
　　伯伦西亚公爵微微眯了眯眼睛，他看了一眼地图上精灵之森的位置，轻笑了一声，道：
　　“不急，让精灵们和叛军先打一会儿，正好也探探精灵的底。”
　　“这几年精灵之森发展太快了，哪怕我们伯伦西亚领距离西部很远，也早有耳闻，精灵之森出产的一些新奇的小物品，在帝都曼尼亚都渐渐流行了起来，不可小觑。”
　　“这是个机会，不仅能让我们看看精灵的实力，同样也能靠着叛军消耗一下他们的力量，毕竟……异族终究是异族。”
　　“待到叛军与精灵两败俱伤，枫叶领邪神与生命女神分出胜负之后，我们再借机收复领地，不是更好？”
　　“到时候……估计枫叶领残留的贵族也被清洗得差不多了，逃往到你这里的大多也失了根基，这不正是我们这些参战者凭借战功获得更多领地的机会？”
　　“嘿嘿，枫叶领，可是富庶得很的。”
　　米斯伯爵愣了愣，然后惊喜地点了点头：
　　“还是您想得全面！”
　　……
　　两位帝国贵族畅想着收复枫叶领后的分赃，而另一边，曾经的边境伯，现在的红枫国王奥托也于急行军后率着自己的大军返回到了西部领边界。
　　西部领与枫叶领交接，奥格斯城下。
　　奥托·冯·卡帕多西亚站在山丘上，看着一张用通用语写满宣言的纸片，微微眯着眼睛。
　　他的身前，还有一位斥候在恭敬地汇报：
　　“陛下，据可靠消息，精灵族组织了二十万大军，在攻下了奥格斯城后，已经又兵分三路，朝着距离奥格斯城这里最近的其他三座城市而去了。”
　　听到这里，奥托的表情并没有发生变化，不过，倒是位于他身后的一位高瘦贵族脸色一变：
　　“附近的城市？等等，泽罗兰如何？”
　　斥候犹豫了一下，回答道：
　　“泽罗兰正是精灵的目标之一，而且据说还是主力奔袭的方向。”
　　听到这个答案，高瘦贵族脸色煞白。
　　他看向了红枫国王奥托，焦急地道：
　　“陛下！不能让精灵们攻下泽罗兰！泽罗兰地势险要！如果一旦被攻破，枫叶领就全完了！”
　　奥托淡淡地扫了他一眼，冷冷地道：
　　“泽罗兰重要，难道奥格斯城就不重要了吗？”
　　高瘦贵族微微一窒。
　　奥托不再看他，而是将手里的纸片丢到了地上，声音略微带着不屑：
　　“卡尔，看看吧，你可比你那个同父异母的妹妹差远了。”
　　高瘦贵族愣了愣，而后下意识将纸片捡了起来，而当他看完纸片上的宣言之后，表情很快狰狞了起来，咬牙切齿道：
　　“索菲娅！这个该死贱人！竟然是她将精灵的军队引了过来！”
　　奥托没有继续搭理他。
　　他看了一眼远方在城墙上竖起红色旗帜的奥格斯城，目光中闪过了一丝忌惮：
　　“神秘的空中堡垒么……呵呵，这些精灵之森的长耳朵，还真会折腾点新花样。”
　　说完，他又看向了斥候：
　　“奥格斯城的现状如何？”
　　斥候恭敬地回答道：
　　“陛下，城内负责守城的精灵大概有五千多人，平均实力应该比我们的战士要强大一些，但是应该没有高阶职业者。”
　　“消息可靠吗？”
　　“可靠，这是我们抓了好几个出城的人，分别逼问出来的。”
　　得到了回答，国王奥托并未作出什么反应，而名为卡尔的高瘦贵族听到了驻军数量，则瞬间惊喜地道：
　　“陛下！只有五千人！而且还没有高阶职业者！那我们岂不是能够很轻松地就将城市收复？”
　　奥托冷冷地看了他一眼，吐出了一个词：
　　“愚蠢！”
　　高瘦贵族瞬间闭上了嘴，脸色煞白。
　　奥托冷哼了一声，继续看向斥候：
　　“奥格斯城中的神殿有什么消息吗？有没有生命信徒传教？”
　　斥候继续答道：
　　“有，据说精灵族将生命女神的神像供奉了进去，同时城市里也开始宣传生命女神的信仰，他们一边宣传，还一边向市民发放各种物资，甚至将奥格斯城里贵族的家产也分给了那些穷困的贫民们，据说城市里的人改信的数量很多……”
　　听到这里，奥托深呼了一口气：
　　“那就应该是已经修好神术防御屏障，也建好传送法阵了。”
　　说着，他冷冷一笑：
　　“能够死而复生，又构建了防御屏障，更可能一次又一次的传送，呵呵，五千人……这哪里是五千人，这简直就是一个无底洞！”
　　“都说阿诺斯冕下肆无忌惮，但我看，精灵之森的那一位也差不了多少！”
　　说完，他转过身，看向了依旧有些紧张的高瘦贵族：
　　“将大祭司喊过来。”
　　随着奥托的一声令下，不一会儿，一位身穿灰袍的中年人就被唤至了他的身前。
　　只是，这位黄昏与落日教会目前地位最高的神职者，在面对奥托的时候却战战兢兢、老老实实，完全不像是一个教会首脑的样子。
　　奥托随意地看了他一眼，说道：
　　“大祭司，你安排一下祭品，沟通一下阿诺斯冕下，请祂出手吧。”


第681章 阿诺斯
　　所谓祭品，其实就是活人献祭了。
　　或者更准确一些，是与献祭者物种相同的生灵的生命献祭。
　　生命献祭其实不仅仅局限于邪神中，正神中也存在，一些神职人员在激发某些特殊神术的时候，也往往会献祭自己的灵魂和生命。
　　毕竟，灵魂力量与生命力量，虽然等级不如神力高，但也是世界的本源力量之一，是可以直接被神灵吸收利用的能量。
　　只不过，正神拥有理智，也有着规则意识，而邪神却往往偏执而疯狂。
　　很多正神是不屑于生命献祭这种杀鸡取卵的方式的，但对于邪神来说，这是最容易取悦祂们的献祭手段了。
　　毕竟……邪神们最爱看到的，就是生灵之间的自相残杀与混乱血虐了。
　　通过生命献祭，祂们不仅能够获得作为世界本源力量之一的生命力的反馈，同样也能从祭品的恐惧与绝望中，获得极大的享受。
　　此外，祭品的生命力越旺盛越好，最好是实力强大的超凡者，如此则更容易获得邪神的回应。
　　随着奥托的一声令下，大祭司很快就带来了七名职业者，每一个职业者都至少有着白银位阶的实力。
　　他们每一个人都被禁魔绳索死死捆住，看向奥托的目光依旧带着愤怒。
　　战争，总会抓到一些俘虏，以及一些不满统治的反抗者的。
　　这也是这些人的来历。
　　作为神灵的祭品，对于奥托来说，他们算是最好的选择了。
　　进入军队驻地临时搭起的主帐，将其他人全部屏退，而后，奥托就再次对大祭司以及随行的普通祭司命令道：
　　“可以了，举行献祭吧。”
　　大祭司连连称是，用早已准备好的材料在地面上绘画了一道带着凹槽的巨大魔法阵，差不多将整个大帐的三分之二都占满了。
　　而后，他命人将被捆好的七名职业者放到献祭法阵上，在他们惊恐的目光下，一个接一个地将他们的喉咙割破。
　　一时间，鲜血井喷，很快浸透了地面上的魔法阵。
　　而随着血液流入法阵的凹槽，暗红色的光辉渐渐在法阵上凝聚。
　　看到法阵散发出光芒，奥托的眼神微微闪了闪。
　　“可以了，你们先下去吧。”
　　他对大祭司道。
　　大祭司张了张嘴，表情有些尴尬，但最终还是微微行了一礼，老老实实地带着其他祭司退了下去。
　　而在大祭司离开没多久，法阵上的光辉骤然强烈，一阵紫黑色的烟雾忽然升腾起来，在半空中化为了一张虚幻的巨脸……
　　只见模糊的巨脸看向了地面上站立的奥托，难以辨别雌雄的声音响了起来：
　　“奥托，我不是告诉过你，最近不要打扰到我吗？”
　　说着，强悍的威压猛然压下，直冲奥托而来。
　　奥托脸色一白，下意识跪在了地上。
　　只是，他的表情依旧毫无畏惧，而是镇定地道：
　　“阿诺斯冕下，这就是您说的合作吗？”
　　威压骤然散去，巨脸那模糊的五官浮起了一抹嘲讽：
　　“奥托，如果是在二十万年前，像你这样无礼的家伙，我绝对是会让他后悔来到这个世界上的。”
　　“若非看在你是盖伊的后人，你已经死了，整个枫叶领也要毁灭！”
　　看着巨脸那冷漠的表情，奥托站了起来，拍了拍身上的尘土，同时微微一笑：
　　“但若是我死了，您想要快速恢复实力的计划也会滞后吧？而且您也将在未来失去一个可能的盟友。”
　　看着奥托那自信的表情，巨脸淡漠地道：
　　“奥托，你们吸血鬼都是如此自信的吗？”
　　“别以为你在尼德霍格的帮助下拿到了始祖的神格就能成为另一个血族始祖，盖伊的神职终究是有着致命缺陷的。”
　　“不能得到死亡神职，就算是你成为了始祖，也不过是个弱等神力的废物罢了。”
　　“另外，如果让现任死神知道盖伊的神职在你这里，我很好奇你还能不能或者见到明天的太阳……”
　　听着巨脸的冷嘲热讽，奥托淡淡一笑：
　　“您不会的，现在泰坦只剩下了您一人，您需要盟友。”
　　“盟友？呵呵，我从来不需要那种东西……说吧，你不好好帮助我传播信仰，这个时候召唤我是为了干什么？”
　　巨脸漠然地说问道。
　　奥托表情一肃，回答道：
　　“阿诺斯冕下，我遇到麻烦了，精灵族参战了。”
　　“精灵族，就是你之前提到的尤克特拉希尔搞出来的那些长耳朵？嗯，上次你献祭的那几只滋味儿还不错，以后要是有的话，可以多给我献祭一些。”
　　巨脸意犹未尽地说道。
　　奥托神情一滞，然后叹了口气：
　　“阿诺斯冕下，您不要小看那些精灵，那是精灵之森的精灵，他们与您在枫叶领见到的那些精灵可不一样。他们不仅天性好战，而且无比狡猾，与传统意义上的精灵简直是相反的性格，同时……他们还获得了生命女神的眷顾，能够死而复生。”
　　“那岂不是更好？可以无限献祭。”
　　巨脸毫不在乎地道。
　　奥托：……
　　看着他那说不出话的样子，巨脸嘲讽般地说：
　　“好了，不就是又打不过了想要让我出手吗？直接说就是了，何必绕那么大的圈子。”
　　“不过，既然精灵出手了，那么你说的那一位尤克特拉希尔的继任者恐怕也要参与进来了吧？”
　　听了巨脸的话，奥托正了正神色，沉声道：
　　“不出意外的话，恐怕是这样，当您真正出手的时候，很有可能也会遇到精灵之森的那一位。”
　　巨脸轻轻点了点头，模糊的眼睛微微动了动：
　　“是叫伊芙吧？继承了尤克特拉希尔的所有神职？”
　　“没错，据说是一位精灵通过半位面上的信仰封了神，而且还利用自己的神职力量将那个半位面上的混血人类全部纯化为了精灵，传闻精灵性格迥异也是因为这个原因……”
　　奥托解释道。
　　听了他的话，巨脸眯了眯眼睛：
　　“那就是信仰真神了。”
　　“呵……我最近研究过信仰力量，不得不说，这的确是一种奇妙的能力，能够让凡俗也能踏上神话位阶，但是……终究还是差了些。”
　　“最多不过积攒多一些神力罢了，遇到强悍的古神，最终还是要陨落！”
　　看到巨脸不屑的表情，奥托连忙提醒道：
　　“阿诺斯冕下，这位伊芙女神可不一般，祂虽然是一位新生的信仰真神，但是却轻易地击杀了一位微弱神力巅峰的神灵！”
　　“虽然那也是一位信仰真神，但也足以说明生命女神的强悍了，按照我的推测，祂的实力恐怕已经达到了弱等甚至接近中等神力……”
　　瞥了一眼奥托那认真的表情，巨脸一时有些意外：
　　“你对这些事倒是知道的听清楚。”
　　“毕竟……成为神话也是我的目标之一，始祖的神职不需要信仰，但却需要大量的死亡与杀戮，而您也需要通过战争和恐惧来扩大自己的信仰，这也是我们的合作之基不是吗？”
　　奥托笑道。
　　巨脸看了他一眼，冷漠地道：
　　“奥托，有时候……太过聪明并不是一件好事。”
　　说着，祂又眯了眯眼睛：
　　“伊芙么……我倒是真想会一会祂，不知道祂与那些龙神相比，谁更强一些……”
　　“尤克特拉希尔封印我的这笔账，就让祂来还吧。”
　　语毕，巨脸再次看向了奥托：
　　“好了，事情我已经知晓了，必要的时候，我会出手。”
　　“就是前面这座城市吧？嗯……我能感应到，里面有不下五千名生命力量极为浓郁的存在！”
　　巨脸望向了奥格斯城的方向，目光中拂过一丝凶残。
　　看到对方那暴虐之中带着些许贪婪的表情，奥托迟疑了一下，继续道：
　　“阿诺斯冕下，恐怕不仅仅这里，精灵族号称这次派出了二十万大军，现在已经分兵袭击向附近的另外几座城市了，那里若是没有您的帮助，恐怕也无法守下来。”
　　听到这里，巨脸嘲讽地看了奥托一眼：
　　“奥托，你是将我当成你战争的武器了吗？”
　　“不，仅仅是因为只有您才能挽救危局，而且您不是也需要吞噬更多的灵魂吗？”
　　这次，奥托恭敬了许多。
　　巨脸嗤笑一声：
　　“你这不也是会说话的吗？会说就多说点……”
　　说完，祂眯了眯眼睛：
　　“不用急，先解决眼前这座城市，我要探探这位伊芙冕下的底，剩余的城市，沦陷了再打回来就是，信仰改变了也再强制改回就是，有我在，你还怕什么呢？”
　　“如果能够借助这场战争夺取这位生命女神的力量，我想……我可以更快达到我的目标，而你的军队，也将成为整个大陆无敌的存在！”
　　奥托叹了口气：
　　“那也不过是三年罢了，按照我从永恒教会得到的秘密情报所言，三年之后，整个世界就会开放，所有真神都会降临，那时候……我所做的一切都会化为泡影。”
　　“三年？足够了，待到你成为神话，你就不会在乎这些世俗的东西了，又不是信仰真神那些走捷径的家伙！”
　　巨脸一声嗤笑。
　　“好了，我要继续去消化那几名天使的力量了，还是老规矩，注意我给你的神器，等战斗发酵到生命力和亡魂力量足够支撑我降临的时候，呼唤我即可……”
　　说完，巨脸再次化为紫黑色的雾气，缓缓消散在半空中，大帐中那恐怖的威压也渐渐消失……
　　只留下染着血迹的法阵，以及站在法阵旁的红枫国王奥托。
　　奥托收起了脸上的笑容，看向法阵的目光带上了一丝探究：
　　“泰坦之王……么？”
　　他静默了一会儿，而后离开了大帐，将亲卫与将领们召集了起来：
　　“通知下去，准备攻城吧。”
　　……
　　奥格斯城，福尔泽要塞。
　　这座被玩家占领的城堡，已经成为了驻扎玩家们的据点，而守城的玩家，则是各个公会自愿留下的成员。
　　李牧等人已经离开了，索菲娅也随着大军向泽罗兰赶去，负责指挥的是留在这里的全明星公会联盟的高层，由全明星阿灿暂代为城主。
　　五千人里，大多数人都是第二次公测的玩家。
　　在参战的玩家里，他们的战争经验偏少，容易在战斗的时候翻车，所以这种已经搭好传送阵，安排好神术防御的守城任务，最适合他们了。
　　这是他们第一次参与大型战争任务，也是第一次参与守城任务，所以每一个人都相当兴奋。
　　包括选择留下来的耶耶与奈奈。
　　“那就是人类军队正在组建的投石机吗？原来真的是就地取材制造的呀……晚会儿是不是他们就要攻城了？”
　　城堡高大的城墙上，奈奈望着城墙外乌压压的大军，神色带着一丝兴奋。
　　“没我们玩家大军出征时候震撼啊，感觉人数少了不少。”
　　一旁的耶耶说道。
　　“嘿，已经不少了！刚刚公会去抓了个舌头，来了恐怕有近三万人呢，够我们打了。”
　　两人的身旁，正在摆弄着床弩的面对疾风吧笑道。
　　那床弩是玩家们从城堡尚未完全被摧毁的仓库中找到的备用的，正好用来守城，还很合适射手玩家附着技能。
　　“会不会有高阶职业啊？要是有高阶职业者怎么办？我们好像没有高阶的NPC……”
　　望着远方那连绵的军队，耶耶有些担忧。
　　“怕什么？有女神的神术防御屏障呢，这东西传奇NPC来了都白搭！真要不行了，不是有传送阵的吗？爱丽丝，瑟兰迪尔，萨米尔，萝丝甚至大姐头，想要谁过来，还不是一句话的事？要是大姐头来了，那就赢定了！”
　　面对疾风吧抹了抹脸，说道。
　　“大姐头？”
　　两个萌新有些好奇。
　　“嘿，你们应该还没见过，是神眷者零，一个能召唤女神的NPC。”
　　“嘶……大腿啊！”
　　“是啊是啊。”
　　几个玩家有一搭没一搭地聊着天。
　　而就在他们闲聊的时候，忽然……一声悠远的号角传了过来。
　　面对疾风吧微微一肃，看向了城外的红枫王国军队。
　　只见那数不尽的灰色身影，忽然开始缓缓移动。
　　“号角吹响了，战争……要开始了。”
　　他握了握拳，有些兴奋地道。


第682章 炮灰
　　城墙下的红枫王国军队开始移动，而城墙上的玩家、以及在自然之心宣教团的努力下收编了数千名“民兵”，也纷纷站到了垛墙后，准备迎战。
　　床弩被拉起，魔晶炮的炮口对准了城墙外，而魔法枪与弓箭也纷纷瞄向了城外的大军，只待对方进入射程之后就发动进攻。
　　耶耶同样举起了魔法枪。
　　虽然他是战士玩家，魔力并不充裕，但这并不妨碍他在守城的时候过两把枪瘾。
　　耳边风声呼啸，似乎是起风了，城墙上高悬着的旗帜吹得簌簌作响，游戏系统中那原本的中世纪城市小调的BGM，也随着号角风吹响变为了让人热血沸腾的《为了女神的荣耀》，让耶耶感觉整个小宇宙都要燃烧起来了。
　　这一刻，他感觉他就是这个世界的主角！他就是这场战争中的英雄！
　　他握紧魔法枪，脸颊激动地涨成了红色，同时也有些紧张。
　　虽然理智告诉他这是游戏，但那大军压境时的震撼，五官感受到的那种真实的刺激，依旧让他肾上腺素激增。
　　而当他忍不住看向身边的面对疾风吧的时候，发现这位老玩家同样是激动不已。
　　“疾风大哥，你不是参加过好几次大型战争了吗？还打过半兽人的城市，也还这么激动吗？”
　　耶耶忍不住调笑道。
　　“嘿，不一样！这可是和人类打，和人类的军队比起来，其他种族的军队和城市那根本不是一个层次的，你不觉得……这才有中世纪战争的感觉么！”
　　面对疾风吧一边调整着床弩的高度，一边回答道。
　　听了他的话，耶耶下意识回头望去。
　　他的目光扫过后方奥格斯城那颇具中世纪风情的城市盛景，扫过山丘上那傲然挺立的福尔泽要塞，扫过城市外那装备精良的红枫王国军队，然后深以为然地点了点头。
　　如此情景，的确震撼，真的就好像身处于电影中一样！
　　这么想着，他忍不住调出系统，按下了截图选项。
　　而正在耶耶疯狂在系统中截图的时候，他又听到一旁的面对疾风吧传来一声低骂：
　　“擦，人类就是人类，这NPC智商比半兽人不知道高到哪里去了。”
　　耶耶微微一愣，随后顺着面对疾风吧的目光向城墙外看去，只见城外的红枫王国军队尚未行进到城墙与要塞的射程，就停了下来。
　　而后，大军缓缓变阵，一列列士兵推着装着轮子的木质挡板离开了军阵，开始朝着城市方向移动。
　　放眼望去，恐怕有超过五千人。
　　他们躲在挡板之后，朝着城墙缓慢移动。
　　“是弓箭手！等他们进入射程之后就攻击！床弩瞄准那些防御车，将它们打碎！”
　　战场语音频道里，传来守城战指挥全明星阿灿的大喝。
　　弓箭手！
　　耶耶握紧了手中的魔法枪，深深吸了一口气，做好的攻击的准备。
　　城下的防御车缓缓移动，终于进入了床弩的射程。
　　而在这一刻，全明星阿灿的咆哮声再次在语音频道中响起：
　　“床弩听令——攻击！”
　　随着他的一声令下，近百道破空声齐齐在城墙上响起。
　　只见一道道巨大的矛箭带着技能的光辉，飞射而出。
　　大部分射空了，但还是有几个正中目标。
　　只见那些被射中的防御车瞬间四分五裂，露出了其后的弓箭手。
　　但即使防御车被毁，这些弓箭手也并没有后退，而是或撤到了其他防御车后，或举着盾牌散开阵型，继续前进。
　　很快，他们就进入了弓箭的射程。
　　“他们进入射程了！攻击！”
　　玩家指挥一声令下。
　　听到指令，耶耶深吸了一口气，扣动了魔法枪的扳机。
　　一时间，城墙上轰鸣声四起，道道蓝色的魔力元素弹伴随着箭雨朝着城外的弓箭手射去。
　　而一轮攻击之后，城外缓缓移动的弓箭手瞬间就倒下了数百名。
　　不过，他们依旧没有停止，而是在继续移动了百步之后，才终于陆陆续续地停了下来，开始朝着城墙上拉弓反击。
　　数千名精锐的帝国弓箭手齐射，城墙上的玩家们也迎来了一场惊人的箭雨。
　　“卧槽！找盾牌！要不就找掩体！快！”
　　面对疾风吧被吓了一跳。
　　望着迎面而来的箭雨，耶耶与奈奈也手忙脚乱地举起盾牌。
　　箭矢飞射而下，耶耶只觉得盾牌上传来了一道重击，差点没将他直接压倒在地。
　　而就在这个时候，他听到身旁忽然响起了面对疾风吧的惊呼：
　　“卧槽！是石弹，椰子奈奈快躲！”
　　听到面对疾风吧那急切的声音，耶耶心脏怦怦直跳。
　　他忽然全身汗毛直竖，仿若被某种恐怖的东西盯上了一般，强烈的危机感浮上心头……
　　那是他的技能之一【危险预知】。
　　他顾不得抬头看到底发生了什么，连忙拉起身边的少女，朝着一旁跳去。
　　而在他刚刚跳到一旁后，耳边就传来一声震耳欲聋的巨响，一股热浪迎面扑来，还带着无数纷飞的碎石。
　　耶耶看向自己刚刚和奈奈站立的地方，只见那里已经被一块巨大的石弹砸出了一片塌陷，砖石碎裂，墙体上的龟裂延伸了很远……
　　碎裂的石块到处都是，还在燃烧着熊熊的火焰，呛鼻的黑烟直冲天空。
　　看着这一幕，耶耶的脸色忍不住白了白，他不敢想象刚刚自己和奈奈若是没有躲开，会是个什么下场。
　　虽然是游戏，虽然能复活，但……如此真实的场景，带给人的心灵冲击却是绝对的。
　　哪怕是已经在一次次战斗中逐渐熟悉了《精灵国度》的节奏与血腥，但此时此刻，耶耶还是感觉喉咙发干。
　　“是投石机！他们用投石机了！操，神术防御屏障呢？公会怎么搞的？！”
　　面对疾风吧咒骂道。
　　而就在他咒骂完不久，又是道道惊呼声从城墙各处传来。
　　耶耶抬起头，随后看到天空中出现了一道道拖着黑色烟迹，不断燃烧着的“陨石”。
　　那些陨石在天空中划过一个弯弯的弧度，朝着奥格斯城砸来。
　　在耶耶震撼的目光中，只见这些“陨落”落入了城中的各处，将一件件房屋轻易地砸成碎片，并引起熊熊大火……
　　城墙之上，能够看到城里那些慌乱的市民，能够听到那些人类NPC的惊呼，能够听到孩子的哭闹与女人的尖叫……
　　箭雨继续源源不断地从城墙外射入，时不时就能看到有不幸中箭的玩家与民兵倒下，只是前者的尸体会缓缓消失，而后者倒在一片血泊中以后，就再也没有了动静。
　　耶耶甚至还看到几个平日里在野外将魔兽耍的团团转的白银大佬，此时此刻却轻易地被几只不知道城外哪个方向射过来的弓箭射中的要害，直接殒命。
　　更惨的，不幸被从天而降的“陨石”直接击中，在巨大的轰鸣之后，连血迹都看不到一丁点了。
　　混合着血腥和焦糊气味儿的味道刺激着鼻腔，耶耶冷冷地打了个哆嗦，并伸出手抹了抹头上不知何时冒出的冷汗。
　　他看了看城墙上那些不断朝着城外射击的玩家，又通过射击孔看向了城外那些密密麻麻的灰色士兵，深深地吐出了一口气……
　　这一刻，他的双手都在颤抖。
　　虽然在战争开始前，他无比期待这场狂欢，但当战争真正来临的时刻，耶耶却意识到当一个游戏真实到足以以假乱真的时候……带给人的震撼远不是三言两语能够形容的。
　　这一刻，他感觉自己其实相当渺小。
　　在这场战争中，再强大的玩家，也不过是一个微不足道的士兵罢了。
　　而就在这个时候，伴随着阵阵欢呼，耶耶看到福尔泽要塞的方向忽然有一道金色的光柱冲天而起……
　　那光柱冲上了天空，又向四周飞快蔓延，最终化为了一个淡金色的防御罩。
　　防御罩将整个城市都笼罩了在内，只有城墙的垂直方向上，留了大概不到三米高的缝隙。
　　呼啸声传来，又有数道拖着滚滚浓烟的陨石砸落，只是这次，它们仅仅是砸在了防御罩上，引起了一圈圈涟漪……
　　而后，在金色的光芒下，那些陨石直接化为了灰烬，消失不见。
　　“哈哈哈哈！神术防御屏障启动了，我看他们的投石机还怎么嚣张！哈哈哈！”
　　一旁，传来了面对疾风吧的大笑。
　　这位战士玩家抬头望了天空一眼，又瞅向了似乎还没回过神的耶耶，拍了拍他的肩：
　　“发什么呆啊！快打啊！第一次打这种大战都会不习惯的，一会儿就适应了！”
　　听了面对疾风吧的话，耶耶点了点头。
　　他深呼吸了几下，调整好了状态，随后再次拿起魔法枪，加入了战斗。
　　有了神术防御屏障的保护，城墙上的玩家们从容了不少。
　　虽然双方的箭矢依旧交织如雨，但总归是不用担心头顶突然有什么东西砸下来了。
　　耶耶胡乱地朝着城墙下开着枪，倒是一个也没打死，有点后悔自己没点【心箭】技能。
　　而渐渐地，发现投石机无法再对城墙造成伤害之后，城外的红枫军队也再次变了。
　　号角声再次传来，军阵又一次变化。
　　乌压压的红枫士兵从大军中分流了出来，扛着攻城用的云梯，开始朝着奥格斯城的方向移动。
　　“嘿嘿，要强攻了吗？竟然连攻城塔也没有？椰子，注意了，接下来可是收割经验值的最佳时刻！”
　　一旁的面对疾风吧笑道。
　　耶耶点了点头，从怀中掏出一瓶魔法药剂一饮而尽补了补魔，然后再次举起了魔法枪。
　　城墙外，攻城的红枫士兵速度很快。
　　他们似乎是疯了一般，一边呜哇哇地大喊，一边朝着城墙的方向冲来。
　　玩家们的元素弹与箭矢如雨点一般落下，士兵们如同割麦子一般倒下，但即使如此，他们依然没有停下脚步。
　　只不过，当这些红枫王国的士兵接近城墙之后，耶耶却微微皱了皱眉。
　　这些攻城的士兵……装备似乎比起刚刚的弓箭手差了太多太多。
　　他们甚至很多都没有着甲，而是穿着一些黑、白、灰色的粗布袍，头上戴着简单的兜帽和白色头巾，手中仅仅是有着一把武器。
　　“这是炮灰部队吗？轻步兵？”
　　耶耶皱着眉道。
　　“咦？人类军队也有攻城的炮灰部队吗？情报里不是说都是重甲兵攻城吗？”
　　一旁的面对疾风吧也是愣了愣。
　　赛格斯世界超凡力量为主，哪怕是在战场之上，职业者也绝对是主力中的主力。
　　除了一些智慧种族会驱使如哥布林这样的仆从军作为攻城炮灰之外，大多数种族在攻打城池的时候，其实是更喜欢用身披重甲的超凡者的。
　　尤其是人类。
　　人类的神圣曼尼亚帝国，最擅长的就是重甲兵+攻城塔了。
　　这也是玩家们提前做好的功课，甚至早就做好了在城墙上血战的准备。
　　此时此刻，看着城墙外这些装备简陋的士兵，却有些让人出乎意料。
　　不过，虽然装备简陋，但这些士兵的士气却诡异地高涨。
　　他们似乎将生死彻底抛在了脑后，哪怕是一边冲锋，一边倒下，却没有任何人后退。
　　他们的数量太多了……
　　成批成批的战死，却总有着更多的士兵从后面补充。
　　终于……冒着玩家们的箭矢与魔法，这些发疯一般的士兵冲到了城墙之下。
　　云梯被他们搭到了城墙上，开始从下往上攀爬。
　　“椰子，准备迎战了！”
　　面对疾风吧提醒道。
　　耶耶点了点头，收起了魔法枪，并抽出了自己的长剑。
　　第一批红枫士兵很快就登上了城墙，与玩家们展开了战斗。
　　而耶耶，也迎上了一个个子矮小瘦弱、带着白色头巾的红枫士兵。
　　士兵举着一把短剑，嗷嗷叫着朝着耶耶冲来。
　　耶耶眼神一闪，刺出了手中的长剑。
　　而让他惊愕的是，仅仅是一记试探性的进攻，他却轻易地将剑刃刺入了士兵的胸膛……
　　不是超凡者！
　　耶耶脑海中瞬间浮起了这么一个念头。
　　一阵稍有些冷冽的风吹了过来，将士兵的头巾吹掉。
　　在耶耶惊愕的视线中，露出一张布满皱纹的脸。
　　那是一张老人的脸。
　　而且，还是女性。
　　这是一位老妇人。
　　她看向耶耶的目光带着一丝恐惧，一丝绝望，一丝疯狂，还有一丝解脱……
　　她咯咯地咳了两声，然后化为了灰烬。
　　只留下握着长剑的耶耶，呆在了原地。
　　攻城的不是轻步兵。
　　他们，
　　是平民。


第683章 向女神祈祷吧
　　可怜巴巴的一点点经验值入账，但那已经彻底无法吸引到耶耶的注意了。
　　他望着剑尖还在滴着的血液，整个人都在忍不住地颤抖。
　　击杀恶魔，猎杀魔兽，与杀人带给人的感觉是完全不一样的。
　　哪怕是耶耶早在参与这场战争任务的时候就已经做好了心理准备，但当自己亲手杀掉一个冲上来的老妇人的时候，心中还是出现了一丝动摇……
　　如果是士兵也就算了。
　　这可是一个老人。
　　一个年龄都够当他奶奶的老人！
　　哪怕是知道这里在游戏里，但完全沉浸的真实五感，多年以来的教育，依旧让这位现实中不过十五六岁的少年受到了极大的刺激和震撼……
　　“疾风大哥……”
　　“他们……他们好像……不是士兵……”
　　少年的声音都有些颤抖。
　　“我知道……”
　　一旁，传来面对疾风吧那低沉的声音。
　　这位豪爽的战士玩家看着刚刚自己击杀敌人后掉落的衣物，原本兴奋的表情早已不见了，而是化为了一脸的凝重。
　　虽然不至于像耶耶那样不知所措，但此时此刻的他，同样是心情沉重。
　　《精灵国度》已经在现实里运营了一年多，游戏中也持续了近五年。
　　在这无数个日日夜夜中，玩家们早已不仅仅将这里当成一个休闲娱乐的游戏，也早已不将那些生动有趣的NPC当成一组组单纯的数据。
　　尤其是老玩家。
　　他们会因为与NPC交好而产生羁绊，他们也会与NPC成为亲密无间的朋友，他们甚至会与NPC之间互生爱慕……
　　若非游戏没有恋爱系统，不然的话……与NPC成为伴侣的玩家恐怕大有人在。
　　或许在一般人看来很可笑，或许在那些现实中的人看来很荒谬。
　　但只有沉浸在游戏中的玩家们才明白，《精灵国度》……对于他们来说，早已经不是一个普通的游戏了。
　　这里，是他们的另一个家园。
　　一个无法替代的心灵港湾。
　　不知不觉中，已经没有老玩家再会用其他游戏中看待NPC那样的方式去对待游戏人物。
　　这里的每一个游戏人物都有着自己的故事，每一个人也都是鲜活的存在。
　　哪怕……对方是敌人。
　　为了部落奋战孤身奋战至最后一刻的半兽人老祭司，为了种族流尽最后一滴血最终站着死去的狮心王伊姆什，为了女神不惜堕入黑暗的半精灵奥罗斯……
　　他们，都给玩家们留下了深刻的印象。
　　如此类似的，游戏之中还有太多太多，每一个NPC背后都有着无数的故事，有的让人感动，有的让人唏嘘。
　　也是因此，当察觉到攻城的士兵的真实身份的时候，哪怕是面对疾风吧这样的成年人，也都不由得心情沉重了起来……
　　《精灵国度》发生的每一件事都有原因。
　　不仅有原因，同样会产生相应的因果。
　　围攻城市的这些人也绝不是像其他游戏那样凭空生成的，而是也本身就处于整个游戏生态的一环……
　　他们必然在游戏中也有着自己的家庭，有着自己的生活。
　　他们的生死，也必然会产生相应的影响。
　　也是因此，面对疾风吧很难不联想到这背后的故事。
　　如果是士兵也就算了，在成为士兵的那一刻，他们就应该做好了战死的觉悟。
　　但，这些人明显不是。
　　“他们，应该是附近村镇里的村民……而且都是老弱病残……”
　　看着攻城士兵们的衣着和样貌，精灵战士微微一叹。
　　“村民……为什么攻城的会是村民？难道他们都是被邪神蛊惑的信徒？又或者说被控制了心神吗？！”
　　耶耶反问道。
　　知道了这些人的身份，他感觉自己很难再对对方提起长剑。
　　少年很快收起武器，激发了自己的技能【信仰之眼】。
　　信仰之眼激活，耶耶的视野中顿时看到了平民们的信仰光芒，只是那并非是异教徒的红色，而几乎全都是无信者的绿色……
　　仅有的一些红色光芒的，也是红色之中带着昂扬之意的，是属于正神的信仰，而非是暗沉的邪神教徒。
　　“不是邪神信徒……”
　　少年喃喃道。
　　他没有停顿，继续对着那些依旧向城墙上攀爬的“士兵”释放了净化心灵的生命神术……那是他成为祭司之后特意学习的。
　　然而，在净化的光芒过后，这些攻城的平民依旧毫无反应。
　　他们仍然疯狂地，面带绝望与恐惧地，矛盾地朝着玩家们冲过来，并以一种相当悲壮，相当滑稽，且相当让人怜悯的方式毫无价值地死去……
　　不是超凡者的他们，甚至无法碰到玩家们的衣角。
　　“既不是邪神信徒，也没有被控制心神，为什么还要送死？”
　　耶耶茫然地道。
　　“别发呆了，继续战斗吧！恐怕这正是帝国军队动摇我们的做法！”
　　面对疾风吧在一旁提醒道。
　　他虽然脸色同样阴沉，但并没有停止战斗。
　　看着一个接一个倒在精灵战士刀下的平民，耶耶眼神中闪过了一丝陌生和不解：
　　“疾风大哥，我们的任务不是来拯救领地的平民，宣传女神的信仰的吗？为什么……”
　　“因为是战争。”
　　面对疾风吧默然一叹。
　　“战争之中，没有善恶，既然他们选择了对抗，那么就是我们的敌人。”
　　“更别说，这还是游戏。”
　　他说道。
　　只是，却更像是在给自己说一般。
　　深深吐了一口气，精灵战士看向了耶耶：
　　“不适应的话你就退下去做后勤吧，《精灵国度》的战争的确硬核了点，但……战争就是如此的残酷。”
　　“我知道你心里难受，不过放心吧……这只是暂时的，等你退出游戏之后，会好受很多。”
　　耶耶张了张嘴，不知道该说些什么。
　　不过在他之前，一直沉默着的少女奈奈却先说话了：
　　“我下不去手，先去休息了。”
　　她说完，转身向城墙下走去。
　　耶耶微微一愣，连忙追了过去，只是追了几步之后，却被几个民兵的声音吸引了视线。
　　“汉斯爷爷，汉斯爷爷，您冷静一下！冷静一下！我是费恩啊！”
　　一位看上去二十来岁的人类青年抱着一个头发花白的老人，神情焦急，而老人则双目赤红，不断挣扎……
　　耶耶认识这个名为费恩的青年。
　　据说，他原本是附近村镇的村民，在父母去世之后选择来到奥格斯城谋生，然后遇到了战乱，被红枫王国征召成了士兵。
　　不过，在玩家攻下城市之后，他很快就在玩家们的宣传下皈依了女神的信仰，成为了一名虔诚的信徒，并主动成为帮助玩家们守城的民兵……
　　耶耶还受过他的一次帮助呢，他和奈奈逛奥格斯城的时候找不到铁匠铺，当时还是对方帮忙带的路，态度相当热情。
　　“杀了我！让我去死！让我去死！杀了我！让我去死！”
　　青年怀中的老人不断挣扎，声音嘶哑，神情之中还带着绝望。
　　很明显，这是刚刚爬上城墙的一名“士兵”。
　　“为什么？您这可是为什么？冷静一下！您还有萨比娜和马库斯啊！”
　　青年费恩劝说道。
　　听了他的话，老人立刻就大哭了起来：
　　“死了！萨比娜已经被他们杀死了！如果我不去死的话……马库斯也会被他们杀死……”
　　“呜啊……杀了我吧！小费恩，求求你让我去死吧！让我去死吧！这样小马库斯才能活着！”
　　看着哭泣的老人和慌乱的青年，耶耶瞪大了眼睛，不知所措。
　　而就在这个时候，一个一身神装的玩家忽然出现在老人的身后。
　　他伸手对着老人轻轻一指，口中默念了一句咒语，让老人昏睡了过去。
　　是全明星阿灿。
　　“灿哥！”
　　耶耶下意识喊道。
　　全明星阿灿看了他一眼，对他点了点头，然后继续将注意力转移到老人身上。
　　他掀起老人的袖子，看了一眼老人的手腕，微微皱了皱眉。
　　“精灵大人，汉斯爷爷到底怎么了？他不是这样的……他以前不是这样的！他说的去死又是怎么回事？！”
　　青年费恩焦急地问道。
　　全明星阿灿神情严肃：
　　“是血契……”
　　“血契？！”
　　“没错，他被人强行签了攻城送死的血契……并且是双向血契，如果不死的话，血契另一边的人就会死……”
　　全明星阿灿沉声道。
　　说着，他的表情渐渐沉重了起来：
　　“这些人，是被迫来当攻城的炮灰的。”
　　“这……这怎么可能！？”
　　青年民兵脸色煞白。
　　而后，握紧了拳头：
　　“这些邪恶的……该死的贵族！”
　　他咬牙切齿道。
　　耶耶同样是呆了呆，而后忍不住问道：
　　“灿哥，那……这血契能解开吗？”
　　“很难……”
　　全明星阿灿摇了摇头。
　　“血契从签订的一刻，就只有履行契约或者契约打破之后才会消失。”
　　他叹道。
　　而听到了全明星阿灿的话，青年民兵却精神一振：
　　“可是……您说很难，就是说也有办法了？！”
　　“有倒是有。”
　　全明星阿灿点了点头。
　　他深吸了一口气，说道：
　　“能够将血契无效化的，精灵之森只有一位，那就是生命女神，伊芙冕下。”
　　“我们精灵之森曾经也有玩……精灵遇到过类似的情况，据说最后就是女神冕下赐予净化力量之后，帮助解开血契的。”
　　“所以……只能向女神祈祷，以求获得女神的回应了。”
　　……
　　奥格斯城外，红枫王国军的驻地。
　　奥托站在山坡上，时而望着不断朝着奥格斯城涌动的“军队”，时而伸出手盯着一枚暗灰色的徽章反复查看。
　　那徽章是阿诺斯交给他的，是一枚神器，能够感知并收拢方圆二十公里范围内的生命力量和灵魂，并将其直接献祭给神器之主，也就是黄昏与落日之神阿诺斯。
　　只是，看着徽章，奥托的眉头却渐渐皱了起来，眼神闪过了一丝困惑与不解。
　　沉吟了片刻，他又看向了身后的高瘦贵族，韦尔斯家族的现任家主韦尔斯子爵：
　　“卡尔，送上去的人还有多少？”
　　卡尔脸色苍白，看向奥托的视线带着恐惧与敬畏，他忍不住打了个哆嗦，结结巴巴地说：
　　“陛……陛下，差不多……差不多有……有两万……”
　　奥托微微皱了皱眉：
　　“没有更多的人了吗？”
　　“没……没有了……时间紧迫……加上……加上我们抓的俘虏，还有附近村子里抓的那些村民，这就是所有年纪在40岁以上的人了……附近的村镇，已经一点人烟也看不到了。”
　　卡尔犹豫了一下，说道。
　　说完，他又有些迟疑，小心翼翼地问道：
　　“那个……陛……陛下……我们这样……我们这样是不是有点太……太……”
　　奥托冷冷地看了他一眼：
　　“太什么？”
　　卡尔张了张嘴，最终咽了口唾沫：
　　“没……没什么……”
　　奥托收回了视线，再次将目光投向了城市，而当他看到毫无进展的战况，以及徽章上显示得远远不足的生命力量时，眉头皱得更深了。
　　沉吟了片刻，他忽然开口道：
　　“将那些年轻的村民也送上去吧，告诉他们如果他们不去死，他们的长辈就将死亡，他们的孩子也将会成为祭品。”
　　卡尔愕然。
　　他犹豫了一下，结结巴巴地道：
　　“可是……可是陛下，他们的长辈不是已经送上去了吗？”
　　奥托没有再回答他的话，而是冷冷地扫了他一眼，将卡尔看得心中直跳。
　　倒是一旁随行的大祭司连忙对他说道：
　　“子爵大人，那些年轻的村民并不知道他们的长辈已经去送死了，所以……告诉他们的话，他们会拼命的。”
　　卡尔张了张嘴，最终却什么也说不出口，而是惶恐地点了点头，硬着头皮退了下去。
　　而在过了好一会儿以后，军阵的前方再次出现了阵阵骚动，又有大量新的平民被推了出去……
　　这一次，他们的平均年龄要年轻很多。
　　骚乱在平民中隐隐出现，但很快就被士兵们镇压了下来。
　　在全副武装的卫兵的逼迫下，平民们拿起刀剑，再次向了奥格斯城的方向冲去……
　　战斗，再次打响。
　　只不过，望着远方城墙上下的战斗，看着手中闪烁着幽暗光辉的徽章，红枫国王奥托的眉头却越皱越深。
　　“奇怪……灵魂力量还好，生命力量怎么增长得这么慢？”
　　“难道，真的只能用超凡者的生命献祭？”
　　他有些疑惑地嘀咕道。
　　而就在奥托疑惑的时候，忽然，奥格斯城的方向传来了剧烈的能量波动……


第684章 神怒
　　世界树的神国，中央神殿中。
　　伊芙坐在自己的神座上，望着眼前神力幻化的战争沙盘，轻轻叩击着神座的扶手。
　　战争沙盘幻化的正是现在的枫叶领和边境领南部，将奥格斯城以及正在向枫叶领其他城市发动进攻的玩家全都包含在内。
　　沙盘上并没有显现出玩家的具体情况，而是单纯地以光点来代替。
　　这是祂在从全局上把控整个圣战的局势。
　　此次战争，玩家们很可能会遇到降临的邪神。
　　邪神或许是从奥托的主力大军那里出现，或许是从枫叶领腹地出现，或是如同当初帝国讨伐军那样，当玩家们与红枫王国展开决战时出现……
　　伊芙无法确定具体细节，但从战争沙盘上纵观全局，监视局势并时刻准备出手，无疑是最好的选择。
　　当然，伊芙的大部分精力还是放在此时此刻围攻泽罗兰的玩家军团上了，因为这一支玩家军团是参战玩家中数量最多的一个。
　　若是邪神真的在这里降临，如果不及时应对的话，也是伊芙损失最惨痛的方向。
　　而除了泽罗兰之外，第二重要的就是奥格斯城了。
　　毕竟，这里面对的是奥托大军的围攻。
　　理论上来说奥格斯城的玩家压力最大，而若是奥托久攻不下，也是很有可能召唤邪神参战。
　　当然，在伊芙看来，那也是要等到奥托发现攻城无望的时候了。
　　也是因此，在奥格斯城攻城战开始之后，伊芙并没有第一时间去查看，而是继续留意着其他地点的战况。
　　不过，就在伊芙心情愉悦地看着枫叶领各处一路高歌猛进的玩家大军的时候，却忽然听到一阵缥缈的祷告声。
　　“嗯？祷告？”
　　伊芙挑了挑眉。
　　随着神力的增强，祂早就将自己接收祈祷与做出反馈的任务交给越发完善的信仰网络了，一般情况下，信徒对祂的祈祷都是通过信仰网络自动回复的。
　　比如赐予某种神术，施加某种祝福的。
　　然而，这一次……祷告声却是直接响在了伊芙的脑海中。
　　那祷告似乎还不熟练，很多还有些结结巴巴，内容也是乱糟糟的，而隐隐地……似乎还能听到一些拼写错误的词汇，以及毫不标准的发音。
　　毫无疑问，祷告者受到的教育应该相当有限，甚至很可能不是资深的生命信徒。
　　这就值得重视了。
　　要知道，在伊芙的设定中，能够直接让祂“听到”的祈祷，现在只设定了两种。
　　一种是圣徒与神眷者。
　　一种是当大量信徒在同一时刻祈祷同一件事的时候。
　　前者很可能是圣徒与神眷者遇到了某些麻烦，或者说祈求自己的指引。
　　这个时候，神灵给予一定的反馈是必要的。
　　而后者……则说明要么是某种大型庆典，要么是信徒们遇到了某些不得不向女神祈祷的麻烦。
　　而无论是在庆典中施展神迹，又或是恰到好处地解决信徒们的困难，都可以极大地提升信徒们的认同感，强化他们对于自己的信仰。
　　很明显，这里应该是后者。
　　念头至此，伊芙连忙连接上信仰系统，循着祈祷的方向看去。
　　“奥格斯城？”
　　祂微微一愣。
　　眉头轻挑了一下，伊芙轻轻招了招手，幻化出了奥格斯城的局势，只不过在祂看到奥格斯城的战斗现状之后，原本轻松惬意的神色很快变得凝重，而凝重很快又变成了愤怒：
　　“畜生！”
　　神灵一怒，整个伊甸园都风起云涌。
　　少量祈并者、数百名元素妖精以及一百多位橡树守卫们纷纷惶恐地跪拜祈祷。
　　注意到自己的愤怒对神国的影响，伊芙很快平息了下心情，只是看着幻化出来的画面，表情却越发阴沉。
　　伊芙自认为前世的自己就不是什么好人，不过是一普普通通的俗人罢了。
　　哪怕是成为了真神，哪怕是被一些信徒奉为仁慈的救赎者，但伊芙也清楚地明白，自己的真实目的不过还是为了自身的生存与发展罢了。
　　或许不影响自己的时候，伊芙不介意做些善事。
　　但与赛格斯世界那些传统意义上的善良神灵相比，与陨落的前任相比，伊芙自认为是远远不如的。
　　但即使如此，伊芙的心中也是有底线的。
　　有的事，就算是祂有能力做，祂也不会去做。
　　望着眼前的幻化画面，伊芙眉头紧紧皱起。
　　那是一群群平民被士兵逼迫，被迫攻城的画面。
　　那些平民大多数连超凡者都不是，如果不是玩家们故意将他们放上城墙，他们连城墙都爬不上去。
　　很明显，攻城不是目的，目的恐怕是其他……
　　视野看向战场上空，伊芙望向那些战死后并未回归冥界与神国，而是诡异地在上空飘浮，且越聚越多，甚至干脆影响到奥格斯城上空的天气，让整个战场都变得有些阴沉起来的数量庞大的灵魂……
　　祂心中一动：
　　“祭品？”
　　目光再次变换，伊芙跨越虚空看向战场的远方，看到了红枫王国的军队，看到了军队后方驻扎在丘陵上的指挥营地，看到了站在山丘上远望的红枫王奥托……
　　祂的目光，很快就集中到了奥托手中的某个闪烁着光芒的徽章上。
　　“呵，这些堕落到深渊的家伙，翻来覆去就不知道换一个套路么？”
　　伊芙的神情上拂过一丝嘲讽。
　　“既然那么想要出场，那就给你个机会吧。”
　　祂轻轻伸手，打了个响指。
　　随着伊芙的动作，浩瀚的生命神力跨越虚空，涌向了奥格斯城的神殿，涌入了神殿的神像里。
　　而后……一道金色的光柱，冲天而起。
　　……
　　“发生了什么事？”
　　看着奥格斯城方向的变化，感受着忽然涌动的能量波动，红枫国王奥托微微蹙眉。
　　不知道为什么，他的心中忽然涌起了一丝不安。
　　下意识低头看去，奥托再次看向了手中的徽章，然而当他看到那象征着生命力量的符号彻底点亮之后，目光很快变成了愕然：
　　“满……满了？”
　　“生命力量满了？！”
　　奥托先是下意识一喜，然后很快就冷静了下来，心中忽然升起了一种强烈的危机感。
　　不过，就在他还没有来得及反应做出应对的时候，忽然眼前红光一闪，似乎有什么力量进入了自己的体内。
　　某一瞬间，他似乎看到了一条骷髅项链的影子。
　　而下一刻，奥托听到了一道空灵之中又带着几分冷漠的声音：
　　“召唤你的主子吧。”
　　他呆了两秒，而后恭敬地行了一礼：
　　“谨遵您的意愿。”


第685章 费恩
　　费恩是一个土生土长的西部领村民。
　　他喜欢自家村庄村口那条清澈蜿蜒的溪流，喜欢每天跟着父亲到附近的森林中打猎之后，傍晚坐在村头的土坡上静静地看着金红的太阳缓缓西沉……
　　他也曾听游吟诗人讲述种种超凡者的故事，幻想自己有一天也成为强大的冒险者。
　　也是因此，在父母去世之后，他决定孤身一人前往大城市闯荡。
　　他来到了附近的城市奥格斯城城，在这里，乡下的少年看到了从未见过的繁华。
　　为了谋生，他当过马夫，当过侍者，当过搬运工……
　　岁月的痕迹渐渐磨平了少年的棱角，曾经纯真的少年也渐渐成为成熟稳重的青年。
　　虽然生活困苦，虽然在奥格斯城中的日子也并不美好，虽然巨大的压力与困顿永远在折磨着挣扎在底层的人们……
　　但作为一个踏实肯干肯吃苦的人，费恩最终还是成功攒了三枚金镑。
　　他打算再过几个月就逃离这个压抑的城市，用这笔巨款在自家村子附近的镇子上盖一个漂亮的小院子，然后找一个可爱的姑娘结婚。
　　对了，还要养一盆美丽的牵牛花，然后好好向村子里的汉斯大爷炫耀炫耀。
　　费恩将未来的一切都考虑好了。
　　然而可惜的是，战争就那么突如其来的爆发了。
　　还来不及逃离奥格斯城，奥格斯城就被红枫王国攻陷，而身体健康的费恩也被王国军队抓了壮丁，成为了一名守城的士兵，就连身上曾经攒的那些金镑，也被搜刮了去。
　　被限制自由，被强迫改信。
　　虽然费恩本身对信仰也并不在乎，但被要求信奉一位据说是邪神的恐怖存在，还是让他心生恐惧……
　　费恩一度想要逃跑。
　　只不过，看到那些打算逃跑的征召士兵被贵族们严酷地惩罚，甚至活生生打死的时候，他最终打消了这个念头……
　　他就这样麻木地，茫然地，在奥格斯城滞留了下来。
　　直到精灵们的到来。
　　这些陌生的生灵比传说之中更加美丽，也更加高贵，同时也更加强大。
　　宛若天神下凡的他们，仅仅用了不到一天的时间就彻底攻下的奥格斯城，而作为守军之一的费恩，也成为了俘虏。
　　只是，虽然成为了俘虏，费恩却松了口气。
　　因为，他终于不用再面对那些动辄谈论如何杀人的邪神信徒了。
　　他本以为自己会继续被征召为士兵，但精灵们却仅仅是让他在那可恶的邪神神像上吐了口痰，就放他离开了。
　　这件事，他做的毫不犹豫。
　　如果不是畏惧那些邪恶的邪神信徒们，他早就想要这么干了！
　　重新获得自由，就连自己那被贵族搜刮去的金镑也被精灵们送了回来。
　　不仅如此，精灵们甚至还给了他额外一枚金镑作为回家的路费。
　　那可是一枚金镑！他省吃俭用攒了差不多十年也才攒了三枚而已……
　　说不感激，是不可能的。
　　“仁慈又慷慨的精灵大人，我该如何报答您呢？如果没有您的帮助，我恐怕现在还无法获得自由……”
　　费恩激动地向帮助自己的那位精灵问道。
　　不过，那名精灵仅仅是微笑了一下：
　　“我们不需要回报，不过……如果你有时间的话，有兴趣了解一下仁慈的女神与救主，伟大的伊芙冕下吗？”
　　“伊芙冕下？”
　　费恩微微一愣。
　　精灵神情一肃：
　　“祂是伟大的生命女神，万人敬仰的自然之母……”
　　说着，从怀中取出了一本厚厚的圣典……
　　……
　　费恩很快就从精灵这里知晓了生命女神伊芙冕下的信仰。
　　让他惊奇的是，原来世界上还有这样一位真神，祂热爱生命，在祂的眼中万物平等，祂的信徒也都在为了实现平等，追求美好的生活而不断奋斗……
　　没有卑微的生命，贵族也并不高贵，大家本应都是平等的。
　　这个时候，他知道为什么精灵们会在攻下奥格斯城后，将贵族们的财富分给平民了。
　　这个时候，他也知道为什么仅仅才过半天的时间，城市里的大多数市民对精灵的态度就从警惕与好奇，转变为热情与拥护了。
　　这一刻，费恩对生命教义产生了强烈的好奇。
　　“精灵大人，您……您能多给我说说生命女神的教义吗？”
　　他激动地问道。
　　精灵微微一愣，然后笑得更加亲切了：
　　“哦！当然！我亲爱的费恩，勇敢的伙伴与朋友！”
　　……
　　费恩没想到自己有一天也会主动选择成为真神的虔诚信徒。
　　仅仅不到半天的时间，他就被生命教会的教义彻底折服，拜在了女神像下，成为了一位新的生命信徒。
　　他不再决定返回村镇，而是打算留下来，参加精灵们的事业，参加索菲娅小姐的事业，为了整个领地的未来，为了创造一个没有贵族的美好世界而奋斗！
　　为此，他再次拿起武器，成为了一名民兵。
　　不过，这一次的青年，却充满了干劲，充满了信念！
　　战争并没有结束。
　　并且，奥格斯城很快就迎来了红枫王国军队的反扑。
　　数万大军围城，战斗再次打响。
　　只不过，让费恩惊愕又愤怒的是，他竟然在战场上看到了自家村镇那些熟悉的身影……
　　那些普普通通的村民，他们……他们竟然被红枫王国的贵族利用血契威胁亲人的生命，强行作为攻城的炮灰参战！
　　望着孙女死亡，孙子的生命受到威胁的汉斯爷爷那忧伤绝望的表情，望着其他村民死亡时候那解脱的眼神，费恩的心中充满了怒火。
　　“精灵大人，请您救救大家吧！”
　　他向那位精灵的指挥官，英俊不凡的精灵游侠（猎人）祈求道。
　　“能够将血契无效化的，精灵之森只有一位，那就是生命女神，伊芙冕下。”
　　“所以……只能向女神祈祷，以求获得女神的回应了。”
　　精灵叹道。
　　女神！
　　向女神祈祷！
　　费恩的眼中闪过一丝希望。
　　他无法眼睁睁看着那些熟悉的声音以如此方式死去，他想要拯救大家。
　　青年没有犹豫，连忙朝着神殿的方向跪拜了下来，低声祈祷了起来：
　　“仁慈又伟大的伊芙冕下，请您救救汉斯爷爷他们吧……”
　　奥格斯城很大。
　　选择与精灵一起守城的民兵，除了部分市民之外，不少都是附近村镇上被抓壮丁的年轻人。
　　他们同样在攻城的人群中看到了熟悉的身影，愕然之余是强烈的愤怒，而愤怒之后则是与费恩一样的惶恐与茫然。
　　随着费恩的祈祷，很快就有人加入了他，开始朝着神殿的方向虔诚祷告。
　　一时间，城墙之上，到处都能看到面向神殿祈祷的身影，就连城市中的市民知道了消息之后，也纷纷陷入了默然，自发地参与到了祈祷中。
　　奥格斯城的贵族们早已逃的逃，死的死，惩罚得被惩罚，现在还生活在城市里的人，哪一个不是平民，又哪一个没有在城外有着自己的亲友呢。
　　兔死狐悲之余，秉承着对生命女神的希望，越来越多的人加入到了祈祷的队伍里。
　　一时间，大面积的平民纷纷跪倒，祈祷声响彻在了城市中，与城墙上的喊杀声形成了鲜明的对比。
　　望着这一幕，精灵们的目光也渐渐复杂了起来，为首的精灵指挥官叹了口气，说道：
　　“大家不要再刷了，放上城墙之后打晕即可，现在围攻的不是我们的敌人，而是未来可能的信徒。”（精灵语）
　　听了他的话，城墙上战斗的精灵神色各异。
　　有的深以为然的点了点头，将手中的刀刃换成了刀背，有的叹了口气，开始准备控制系与催眠系的魔法……
　　当然，也并非没有反驳的：
　　“灿总！没必要那么敏感吧？游戏而已。”（精灵语）
　　精灵指挥官看了说话的精灵一眼：
　　“二次公测的新玩家吧？”（精灵语）
　　反驳的精灵点了点头：
　　“是又怎么了？”（精灵语）
　　精灵指挥官嗤笑一声：
　　“好吧，就算是游戏，就算是功利一点，这些人能给你提供多少经验？连哥布林都比不上吧？如果成为信徒甚至以后的帮手的话，又能给你带来多少助力？”（精灵语）
　　“这笔账，既然你们二测玩家还没习惯脱离其他虚拟游戏的游戏方式来享受《精灵国度》，那就自己好好算算吧！”（精灵语）
　　反驳的精灵愕然。
　　而后，他沉默了片刻，也老老实实地将刀刃换成了刀背。
　　费恩听不懂精灵们的交谈。
　　不过，包括他在内，很多人都注意到了精灵们改变了战斗的方式。
　　看着这些美丽生灵的选择，所有人的目光都浮起了一抹感激与尊敬。
　　真是仁慈又善良的存在啊！
　　也只有生命女神冕下，才能拥有这样的眷属了吧？
　　人们心中感动，再度朝着神殿的方向跪拜了起来，虔诚地祈祷。
　　费恩不断祈祷，不断叩拜。
　　他从来没有一个时候，像现在这样渴求神灵的回应。
　　也从来没有一个时候，如此虔诚地跪拜过。
　　喃喃的祈祷声汇聚成一片，响彻在城市上空，甚至隐隐地能够和城墙上的喊杀声分庭抗礼……
　　而随着众人的祈祷，忽然，城市中央的方向突然有金色的力量高高升起，一股柔和温暖的能量飞速地扩散开来……
　　费恩茫然地抬起头，震撼地看到神殿的方向忽然绽放出金色的光辉，点点如梦如幻的金色光子开始在整个城市中飞舞。
　　那光子宛若生命，又仿若飘飞的雪花，它们洋洋洒洒从天而降，落在了人们的身上。
　　那一刻，费恩只觉得一股暖洋洋的力量扩散到四肢，身体上的疲惫似乎在一瞬间一扫而光，就连那忧虑不安的心情，竟然也莫名获得了平静。
　　“神迹……！这……这是神迹！”
　　“女神冕下回应我们了！这一定是女神冕下回应我们了！”
　　“赞美生命！赞美自然！赞美伟大的伊芙女神！”
　　祈祷的人们激动地道。
　　精灵们的眼中也是带着惊讶，但很快也都化为了振奋：
　　“卧槽！真的是女神的力量！”（精灵语）
　　“哇！原来如果真诚地集体祈祷，真的能够引来女神的关注吗？！”（精灵语）
　　望着漫天纷飞的金色光子，费恩神情激动。
　　他的目光随着飞舞的光子不断移动，眼神越发虔诚。
　　而当他看到那些光子落在汉斯爷爷的身上，而汉斯爷爷手腕上那象征着血契的标志逐渐淡化，最终彻底消失的时候……顿时忍不住惊呼出声：
　　“血契……血契消失了！”
　　被费恩的声音吸引了注意力，大家很快就关注起那些被精灵们打晕控制的村民。
　　“真的……真的消失了！”
　　“女神！这是伊芙女神听到了我们的祈求！”
　　“伟大又仁慈的伊芙冕下啊，感谢您的恩赐，感谢您的恩赐！”
　　人们激动不已，看向神殿的表情带着狂热，不少人甚至热泪盈眶。
　　然而，就在这个时候，整个天空忽然微微一暗，一股令人心悸的恐惧感升上了每一个人的心头。
　　费恩下意识抬起头朝着天空望去，只见不知道何时起，天空汇聚起了厚厚的乌云。
　　云层不断翻滚，道道闪电闪烁着紫色的光，隐隐还伴随着雷霆。
　　忽然，云层散开，一个巍峨的巨人，出现在了天空之上。
　　祂的目光，冰冷，无情，残虐，混乱。
　　看到那恐怖的巨人，费恩脸色瞬间苍白，一下子瘫在了地上。
　　那形象，与他之前在红枫王国的职业士兵的威胁下被迫信奉的神像一模一样……
　　“黄……黄昏与落日邪神……”
　　他颤抖着喃喃道。
　　云层继续翻滚，巨人伸出手掌，朝着地面拍下。
　　一瞬间，整个世界都被一片巨大的阴影笼罩。
　　望着那越来越近的巨大手掌，费恩脸色煞白，心中升起了前所未有的恐惧。
　　这一刻，他想起了帝国军队全灭的传说……
　　不过，就在手掌快要落在城市中临时改建的生命神殿上的时候，一道金色的剑光，忽然从虚空闪现，斩在了那手掌之上！


第686章 神战
　　金色的剑光跨越虚空，一斩而下。
　　在一片金光之中，巨大的手掌被直接斩断，脱离了巨人的手臂，而后……渐渐消散，化为了点点灿烂的光子。
　　巨人的手腕燃烧起紫色的火焰，神血喷薄而出。
　　紫黑色的血液从天而降，在奥格斯城上空下起了一场血雨。
　　而点点血液在接触到空气之后，又很快结晶化，化为了一枚枚宛若紫水晶一般的神血结晶。
　　那是真神血液离体后的具现化……
　　一时间，整个奥格斯城都迎来了一场梦幻般的水晶雨。
　　天空中的云层被剑光的余波斩断，金色的太阳将阳光撒向大地，在一颗颗水晶上折射出七彩的光辉。
　　看着这一幕，整个战场都陷入了一片愕然与安静。
　　玩家们呆呆地望着天空，目光中充满了震撼，不知道是因为那威力恐怖的金色剑光，还是瞬间重创的狰狞巨人，亦或是漫天瑰丽无比的水晶雨。
　　手掌被斩断，乌云中的巨人发出一声痛苦的闷哼，将手臂收了回去。
　　阳光照耀之下，神殿熠熠生辉，璀璨的圣光降临到城市上空。
　　伴随着缥缈神圣的赞歌，地面上的人们似乎隐隐看到一位圣洁的女神出现在了天空之上。
　　祂头戴神圣的冠冕，身穿华丽高贵的裙甲，手中则拿着一把白金色的长剑。
　　那倾世的容貌足以让每一个凡人深陷其中，紫色的瞳孔如同星海一般深邃。
　　正是以真神化身降临到奥格斯城上空的伊芙。
　　看着手持长剑，身穿裙甲的女神大人，奥格斯城中的玩家们瞬间兴奋了起来：
　　“女神！是女神大人！”（精灵语）
　　“卧槽！卧槽槽！女神换CG了！舔爆！”（精灵语）
　　“美炸了！我的老婆美炸了！”（精灵语）
　　“滚！明明是我老婆！”（精灵语）
　　“还愣着干什么啊？快截图啊！”（精灵语）
　　伊芙：……
　　玩家们兴奋不已，而站在玩家们周围的，那些刚刚还向女神祈祷的人类，则纷纷瞪大了眼睛，神情之中充满了激动、喜悦与震撼。
　　“女神……是伟大又仁慈的生命女神冕下！”
　　“女神听到了我们的祈祷！女神现身庇护了我们！”
　　“赞美自然！赞美生命！赞美伟大的伊芙女神！”
　　他们那激动的神情很快被狂热所替代，纷纷跪拜下来，虔诚而又敬畏。
　　一时间，不少人身上竟然绽放出淡淡的光辉，那是瞬息之内信仰程度大大强化的异象……
　　如果这个时候有玩家用【信仰之眼】观察的话，就会发现几乎所有祈祷的人类浅信徒都在这一刻成为了真正的虔诚信徒，而那些真正的虔诚信徒甚至有不少竟然直接跨越了虔诚信仰的层次，成为了在精灵之中也不多的狂信徒！
　　人类就是这样。
　　因为凡人的寿命短暂，因为超凡力量在职业者与凡人之间竖起了无法跨越的天堑，所以对于赛格斯世界的普通人来说，只需要一定的契机，他们比起其他智慧种族来说更需要心灵的寄托，也更容易成为神灵的虔诚信徒。
　　这也是为什么从古至今，成为纪元种族的主角一个又一个，却只有人类能够仅仅靠着一个种族，就能诞生两位数甚至三位数的信仰真神。
　　或许人类个体提供的信仰之力不比一些智慧种族多，但他们那夸张的数量，足以弥补一切……
　　天空中的乌云继续翻滚，并渐渐重新将天空遮蔽。
　　而与此同时，紫色的光芒逐渐在天幕中蔓延开来，最终形成了一道巨大的虚幻帷幕。
　　乌云渐渐被染上一层暗紫，幻化成了一头又一头狰狞的怪物，在天空中奔腾，咆哮。
　　恐怖的威压忽然变得更加强大，淡淡的波动扫向大地。
　　战场上不分敌我，每一个人的心中都升腾起一种难以形容的烦躁感。
　　他们的表情渐渐变得痛苦起来，五官逐渐扭曲，内心深处一股不知名的怒火不断上扬，记忆深处各种早已被遗忘的伤心往事纷纷浮向心头……
　　那都是自己被其他人或是欺压，或是瞒骗，或是敌对的往事。
　　无论是多么小的一件事，都在某种神秘力量的加持下不断放大，让被影响的人心生愤怒，难以平静……
　　不甘，懊恼，愤慨，仇恨。
　　一种想要报复，想要复仇，想要将那些激发自己愤怒的一切存在纷纷杀光的情绪，开始在每一个人的心中蔓延……
　　“神域……”
　　望着眼前不断蔓延的虚幻帷幕，伊芙神情一肃，在心底喃喃道。
　　传说泰坦之王阿诺斯拥有三大神职。
　　分别是太阳、黄昏与毁灭。
　　不过，太阳已经成为永恒之主的象征，而毁灭神职也早已被战神拥有，眼前的神域，明显又与黄昏没有任何关系。
　　而在灭绝的泰坦巨人之中，拥有如此效果的，也只有泰坦之王阿诺斯的女儿，拥有战争、复仇与烈火三神职的泰坦公主赛赫姆特，所拥有的复仇神域了……
　　伊芙目光微微一闪，身上的神力不断凝聚，那浩瀚的力量化作璀璨的光芒，环绕在祂的周身。
　　祂高举右手，一劈而下，再次挥出了手中的达摩克利斯之剑。
　　白金色剑身微微颤抖，伴随着一声轻吟，一道金色的剑光再次被伊芙斩出。
　　那剑光冲天而起，直指不断下压的虚幻帷幕，如同一道金色的闪电一般，很快就将其刺穿……
　　耀眼的白光闪过，紫色的帷幕微微颤了颤，而后竟然一分为二，被一剑斩成了两半！
　　达摩克利斯之剑……
　　这把拥有着【绝对斩断】的真神器，在此时此刻将它的力量发挥到了极致！
　　道道蛛网般的裂纹在虚幻帷幕上蔓延，很快就扩散到了整个天空……
　　最终，伴随着一声轻响，这遮蔽了整个天空的紫色帷幕骤然破碎！
　　神域……被破掉了。
　　“达摩克利斯之剑……！”
　　天空之中，传来了一声雌雄难辨的惊怒低呼。
　　巨人那紫金色的独眼中带着一丝愕然，一丝愤慨，一丝忌惮。
　　而后，云层翻滚，乌云背后的泰坦邪神毫不犹豫，立刻卷起云层，向着远方逃去……
　　“逃得还挺快……”
　　伊芙轻笑一声。
　　祂的身体微微颤抖，握着神剑的右手已经隐隐出现了些许裂痕……
　　祂大概已经感应出来了，这位“黄昏与落日之神”的实力应该在弱等神力后期的程度。
　　很明显，以低于对方神力强度的真神化身之躯，操控达摩克利斯之剑斩断对方的神域，对于现在本体实力也还是中等神力的伊芙来说，还是略有些勉强。
　　仅仅刚刚那一斩，祂就直接消耗了上百点的神力！
　　而要知道，一位巅峰半神所拥有的神力值，也不过才三百点而已。
　　一百点神力，已经足以够塑造一位最弱的半神了。
　　不过，毫无疑问的是，虽然伊芙操控困难，但被这把神剑斩断手掌、破去神域的泰坦邪神，恐怕状态更差……
　　达摩克利斯之剑斩断的是法则。
　　在它破去神域的那一刻，斩断的不仅仅是眼前的复仇神域，同样也是泰坦邪神与神域的联系！
　　在短时间内，只要泰坦邪神无法消除达摩克利斯之剑攻击后残留下来的法则力量，祂就将无法再次使用自身的神域……
　　神域是神灵在神战时最强大，也是最能保命的底牌。
　　也是因此，对方会毫不犹豫地选择撤退。
　　而伊芙也毫不犹疑，同样化为一道金光，朝着向远方蔓延的乌云追去。
　　当然，在离开之前，祂没有忘记再深深地望了一眼被凋零之心控制的传奇吸血鬼红枫国王奥托，并将对方体内的凋零之心收了回来……
　　在控制奥托的时候，祂隐隐地在对方体内似乎感知到了一些奇妙的律动，似乎是某种法则力量。
　　当然，此时此刻最重要的还是泰坦邪神。
　　所以，伊芙仅仅是不动声色利用神力将奥托标记了一下，保证对方逃不出自己的手掌心，而后，就化为金光远去了。
　　两位神话存在很快消失在了下方玩家的视野中。
　　他们与身边的人类呆呆地望着天空，望着那重新出现的太阳，目光中还有着几分恍惚……
　　尤其是那些城市里的居民，尤其是那些曾经目睹过泰坦邪神如同屠杀牲畜一般灭杀审判天使、灭杀帝国军队时那恐怖一幕的民兵！
　　没有人能够想到，这位恐怖的邪神，竟然在生命女神的面前，坚持了仅仅不到一分钟，就彻底败退了……
　　生命女神伊芙冕下，竟然如此强大！
　　温暖的阳光再次照耀在身上，暖洋洋的。
　　刚刚邪神降世那喘不上气的恐怖压力烟消云散，而身体内那依旧在散发着奇妙力量的生命能量还在不断运转。
　　人们的表情很快就由震撼变成了惊喜，又从惊喜变成了敬畏，进而从敬畏蜕变为了狂热……
　　一时间，只见城墙各处，街前屋后，目睹神战的奥格斯城居民纷纷跪拜了下来，朝着光芒消散的方向顶礼膜拜，各种祈祷声，赞美声，此起彼伏。
　　与居民相同，玩家们同样是神情振奋，他们渐渐从天空收回了视线，并目光不善地看向了被神战惊呆，此时此刻似乎陷入某种迷茫之中的红枫军队。
　　不过，这种状态并没有持续太久，因为很快就有看过最早的内测视频的玩家惊喜地捡起了地上的紫水晶：
　　“卧槽！这……这不是神血结晶吗？”
　　神……神血结晶？
　　周围的玩家纷纷一愣。
　　记忆的阀门逐渐打开，老玩家提供的攻略上的种种描述浮上心头。
　　在居民们惊愕的视线中，只见精灵们纷纷怪叫一声，开始兴奋地捡起了洒落在城市各处的紫色晶体……
　　一时间，倒是让整个奥格斯城的守城变得混乱起来了。
　　不过，虽然奥格斯城陷入了某种古怪的混乱，但城外的红枫王国军队，混乱程度更在玩家之上。
　　重新清醒的奥托呆呆地望着天空。
　　他的记忆并没有受到影响，神情中还带着几分惶恐与愕然：
　　“我……我刚刚到底做了什么？”
　　他看着自己的双手喃喃道。
　　“陛下！陛下！我们失去对那些平民的控制了！他们的血契消散了！”
　　正在奥托心中有些慌乱，有些惊恐，有些不解，有些后怕的时候……传令兵来到了他的身前。
　　“什么？！”
　　奥托一惊，神情上闪过一丝怒火。
　　然而，就在他抬起头，看到奥格斯城那一点也没有受到损伤的城墙，看到周围那士气几乎跌落到极点的王国士兵后，目光很快变得阴沉而又茫然了起来。
　　超凡世界，决定战争天平最终倾向的，永远是强者的战斗。
　　在泰坦邪神逃走的那一刻，红枫王国的“崛起”就已经被打断了。
　　就连奥托本人也没有想到，如此强大的阿诺斯冕下，竟然在生命女神面前这么不堪一击……
　　他的表情变换了数次，最后深深地望了一眼奥格斯城的方向，咬牙切齿地道：
　　“通知全军，撤退……”
　　“陛……陛下……我们，我们撤向哪里？”
　　高瘦的贵族卡尔小心翼翼地问道。
　　奥托张了张嘴，陷入了沉默。
　　然而就在这个时候，忽然……一声声龙吟从南方传了过来。
　　下一刻，奥格斯城的方向忽然传来了阵阵欢呼，那欢呼直冲天空，哪怕是在战场这一边的红枫王国军队，也能隐隐约约听到。
　　“陛……陛下！快……快看天上！”
　　奥托的身边，传来了卡尔惊恐的声音。
　　这位红枫王国的国王抬起头朝着龙吟的方向望去，而后看到天空之上出现了一个硕大的椭球体。
　　在它的周围，还有着密密麻麻的身影，那是一头头巨龙与狮鹫，以及其他各种各样的飞行魔兽……
　　他们的身上，精灵的身影隐约可见。
　　这，竟然是前几天在枫叶领传的沸沸扬扬，而且越传越邪乎的精灵空中部队！
　　而在他们出现的那一刻，庞大的空中队伍就浩浩荡荡，毫不犹豫地朝着红枫王国的军队扑来……
　　精灵族的援军，到了。


第687章 真实身份
　　伊芙手持达摩克利斯之剑，向泰坦邪神追去。
　　两位神话存在一前一后，在高空中急速飞驰。
　　快速移动的乌云与夺目的金光在天上留下了长长的轨迹，那恐怖的气息与强悍的威压吸引了地面上一个又一个智慧生物的目光。
　　当然，大多数都是不明真相，看到天空中的种种异象而为之惊恐不安的普通人了。
　　挨了两剑的泰坦邪神明显状态差了不少，哪怕那翻腾的乌云将速度提到极致，也无法脱离后方金光的锁定。
　　而每当那紫黑色的云层尝试散去的时候，后方就会恰到好处地飞来一道剑光，直接将乌云的动作打断……
　　“生命女神！这是我与人类神系的战争！你为何要参与？！”
　　云层之中，传来雌雄难辨的怒喝，那声音带着强烈的愤慨。
　　“消灭邪恶，是所有正神的责任与义务。”
　　金光中，传来一道缥缈的女声。
　　“狗屁！你们这些虚伪的信仰伪神们！”
　　乌云喝骂道。
　　语毕，翻滚的云层忽然减缓了速度，其中火光闪烁，迸发出无数熊熊燃烧的烈焰团。
　　那烈焰团气息恐怖，每一个都拥有着堪比九环魔法的力量。
　　不过，这些炽热的烈焰并没有向身后的金光砸去，而是直接被乌云从天空中扔了下去。
　　一时间，整个天幕之上，下起了一场恐怖的火雨，如同末日。
　　伊芙神情一凝，朝着地面上看去，只见正下方，赫然是一座繁华的大型城市。
　　蜿蜒的维穆尔河从城市间穿过，城中硝烟滚滚，城墙之外还有密密麻麻的身影正在攻城。
　　那是一名名精灵，正是参与了这次大型任务的玩家。
　　这里，是枫叶领的主要城市之一——泽罗兰。
　　望着天空中突然降下的火雨，精灵们发出一阵惊呼，就连泽罗兰中守城的红枫王国守军也是一片慌乱。
　　看到这一幕，伊芙的脸色微微一沉。
　　祂轻吐了一口气，轻轻抬手动用神力，幻化出一层淡金色的屏障，浮现在城市的上空，将恐怖的火雨挡了下来。
　　然而这个行动，终究是拖慢了祂的速度。
　　“愚蠢！”
　　翻滚的乌云之中传来一声嗤笑，而后速度再次一提，向远方遁去。
　　恐怖的火雨被挡下，地面上的精灵们发出了一声欢呼。
　　望着天空中那隐隐约约的神圣身影，他们表情兴奋：
　　“快看！是女神！女神救了我们！”
　　“哇！女神换CG了诶！”
　　“我老婆真好看！”
　　伊芙：……
　　祂抽搐了下嘴角，随后习惯性撒下去点神力幻化的生命光子，而后继续朝着乌云逃离的方向追去。
　　不过，就在祂没追出去几步之后，却忽然心中一动，神情古怪地回头望了一眼泽罗兰的方向。
　　伊芙好像感知到……城市里忽然出现了一批属于祂的信仰源。
　　祂略微倾听了一下，发现那竟然是一些感激祂出手救护的人类……
　　他们，成为了祂的浅信徒。
　　伊芙：……
　　这样也行？！
　　祂微微愣了愣。
　　再次看向逃出老远的翻滚云层，伊芙心中的郁闷消散了大半。
　　心中有了些许想法，祂目光微微一亮，再次追了上去。
　　两位神话存在就这样一追一逃，在枫叶领引起一阵鸡飞狗跳。
　　泰坦邪神的速度并不比伊芙快，只是祂每隔一段时间，都会向地面上经过的人类据点撒下一团火雨，以阻挠伊芙的紧追。
　　而伊芙望着火雨，则不慌不忙地出手将其阻挡。
　　只不过，每当祂出手的时候，都会特意现身出来，展现一下自己美丽又神圣的形象，并顺手撒下一点生命光子……
　　然后，顺便收获一波新的信仰源。
　　如果此时此刻将伊芙的信徒分布具现化到地图上的话，就会看到随着两位神话的一路追逐，伊芙几乎是点亮了一路的信仰……
　　当然，做了这些事，伊芙也无法彻底追上奔逃的邪神了。
　　就这样，两位神话跨越了小半个枫叶领，终于进入了枫叶领的西南腹地，枫叶城的范围。
　　而乌云终的泰坦邪神也故技重施，再次降下恐怖的火雨。
　　熟练地将火雨挡下，顺便在地面上的凡人面前露了个脸，而后伊芙才继续向泰坦邪神追去。
　　只不过这一次，泰坦邪神却不在朝着更远处奔逃，而是忽然化为了一片紫色的光芒，飞入了一片弥漫着灰雾的丘陵之中。
　　嗯？
　　伊芙微微挑眉。
　　祂很快就追了过去，同样降临到了丘陵之上。
　　丘陵上灰雾弥漫，带着腐蚀性的力量，整个丘陵上的树木都因此化为了枯木。
　　而越是灰雾的核心地带，腐蚀性就越强，而大地也渐渐呈现出暗黑色，并环绕着点点的黑雾。
　　当然，这些对于世俗世界的超凡者来说绝对是死地的场景，在伊芙面前只不过是让祂略微皱了皱眉罢了。
　　祂轻轻挥了挥手，雾气就渐渐散去，而祂的面前，则出现了一座巨大的石门。
　　那是一座古朴沧桑的石门，其上刻有神秘的楔形文字，周围还绘有粗犷的浮雕，是纯正的泰坦文明风格。
　　而石门的另一侧，则是一片深邃的黑暗，带有淡淡的空间波动。
　　这……是一座泰坦遗迹的入口。
　　伊芙玩味地看了一眼残破的石门，握紧手中的达摩克利斯之剑，轻轻走了进去。
　　一步踏入石门，周围的情景豁然变化。
　　伊芙来到了一座巨大的宫殿之中。
　　这座宫殿的确巨大，哪怕对以真神化身状态下，特意将自己的化身幻化成与泰坦邪神体型差不多大的伊芙来说，与宫殿中的物品相比，也像是侏儒来到了大人的世界……
　　宫殿的两侧各站立着四座泰坦雕像，每一座泰坦雕像都有近千米高，它们看上去栩栩如生，威风凛凛。
　　而在宫殿的中央，则有着一张巨大的王座，王座由泰坦巨人最喜欢的黑曜石打造，而伊芙一直追逐的泰坦邪神，正高高坐在其上。
　　祂的体型似乎比起刚刚逃跑的时候又大了不少，被伊芙斩断的手掌已经重新长出。
　　祂坐在那里，正平静地看着进入宫殿的伊芙，目光中带着一丝审视，气质与刚刚愤怒的邪神宛若两人。
　　而那目光中的沧桑，深邃，也与之前的疯狂，混乱形成了鲜明的对比。
　　只见祂微微眯了眯紫金色的独眼，淡淡地开口道：
　　“我该称呼您为尤克特拉希尔，还是伊芙呢？”
　　这一次，不是雌雄难辨的声音，而是威严厚重的男声。
　　伊芙心中一跳，目光中闪过一丝惊讶，一丝了然，一丝探究。
　　祂微微笑了笑，说道：
　　“我该称呼您为阿诺斯，还是赛赫姆特呢？”
　　高坐在神座上的泰坦微微怔了怔，而后哈哈大笑，那豪迈的声音响彻在整个宫殿中……
　　不过很快，祂的表情就冷淡了下来，看向伊芙的目光带上了几分嘲讽：
　　“曾经的古神派领袖，如今也堕落到需要隐姓埋名了吗？”
　　“这也正是我想要问的，没想到曾经的泰坦之王竟然没有死去，而是借着女儿的躯体苟活，又或者说……想要依靠信仰的力量重新复生？”
　　伊芙迎着泰坦巨人那淡漠的目光，说道。
　　听了伊芙的话，泰坦巨人的独眼中闪过一丝冰冷，不过这丝冰冷很快就被痛苦所替代。
　　祂身上的气息忽然混乱了起来，精神也变得恍惚不定，只不过……这种异状仅仅持续了一瞬，就很快被祂压了下去……
　　看着表情重新恢复正常的泰坦巨人，感应着刚刚对方混乱之时散出的某种气息，伊芙轻叹了口气：
　　“阿诺斯冕下，身为生命法则的主宰者，我想要告诫您一件事。”
　　“哪怕是对于伟大的神灵来说，强行占据其他神话的身体，融合吞噬其他神话存在的神魂，也是会出问题的。”
　　没错，占据了女儿的身体！
　　在感受到泰坦邪神体内那截然相反的两种神魂气息之后，伊芙就明白，眼前的这位泰坦邪神，并非是泰坦公主赛赫姆特，而是泰坦之王阿诺斯了。
　　这位泰坦纪元的主宰竟然没有彻底陨落，而是借助女儿的身体实现了“复生”。
　　当然，或许是因为对灵魂法则掌握不够，或许是因为过于仓促，祂的“复生”并不完全。
　　泰坦之王阿诺斯的神魂似乎并没有彻底吞噬赛赫姆特的神魂，而是两者之间诡异地糅合在了一起，又或者说，在某种程度上达成了一致，实现了某些共识……
　　这一刻，伊芙将一切串联起来，已经大致想清楚前因后果了。
　　建立教会，传道信仰，恐怕正是泰坦之王阿诺斯想要通过信仰力量彻底将自己的神魂固定，从而彻底地获得新生。
　　刚刚伊芙追逐的时候，恐怕是泰坦公主赛赫姆特的神魂占据主导。
　　而现在，则是泰坦之王阿诺斯了。
　　听了伊芙的话，泰坦邪神微微愣了愣，随后哈哈大笑。
　　祂的笑声豪迈，在宫殿中引起阵阵回声，而在大笑了片刻后，祂又忽然正了正神色，玩味地道：
　　“好吧，那么……生命女神冕下，您愿意与我做一场交易吗？”
　　迎着泰坦邪神的目光，伊芙沉默了数秒，随后展颜一笑：
　　“您觉得，我会相信一位堕落邪神的说辞吗？”
　　泰坦邪神挑了下眉：
　　“堕落？何为堕落？”
　　说着，祂看向了伊芙，目光带上了些许怜悯：
　　“我听说了，千年之前，伟大的世界树被自己一手扶持的信仰真神们联手围攻，最终‘陨落’……”
　　“您说，是我一位沉睡了不知道多少年的神话堕落，还是那些背叛的信仰真神堕落呢？”
　　“伊芙冕下，您难道不气愤吗？您难道不想拿回属于自己的一切吗？我可是听说了，第五纪元的主宰可是伟大的世界树，而现在……那些卑鄙的背叛者却窃取了属于您的权柄。”
　　“您……难道不想复仇吗？您难道不想摆脱命运的枷锁吗？”
　　泰坦邪神的话似乎带着一种奇异的力量。
　　听着祂的话语，伊芙只觉得心底隐隐有一丝丝怨气在不断升腾，那是传承前任的记忆后继承到的部分情感，那是祂自在赛格斯世界苏醒之后，压在心底的对当初背叛前任的众神的警惕与提防……
　　这种警惕与提防不断扩大，很快就化为了敌视，又从敌视的情绪转换为了愤怒的情绪，并不断影响着伊芙的神魂，影响着祂的意志。
　　是复仇的法则力量！
　　伊芙心中一凛，连忙运转神力，将这种诡异的情绪压了下去。
　　而后，祂看向了高坐在王座上的泰坦巨人，目光渐渐变得警惕而又凝重……
　　不愧是资深的强大神力，哪怕是借助其他神话的躯体重生，哪怕是借助其他神话的神职力量，竟然也能运用到这种程度，可以直接影响一位真神的意志！
　　而看着恢复正常的伊芙，泰坦邪神的目光中则闪过一丝遗憾：
　　“可惜了，您的意志，比我想象中的还要坚定。”
　　语毕，祂又轻叹了口气：
　　“不过，您不该与我交谈这么久的。”
　　说完，泰坦邪神身上升腾起浩瀚的神力，而宫殿中的八座泰坦雕像上则忽然绽放出浓郁的信仰力量。
　　那信仰之力汇聚到泰坦巨人的身上，绽放出夺目的光芒，冲击起达摩克利斯之剑的残留力量。
　　而下一刻，禁锢在泰坦巨人身上的神域封印骤然破碎，紫黑色的虚幻帷幕再次降临，并直接将伊芙包含在其中！
　　神域降临，整个宫殿中的法则力量都被泰坦邪神掌控。
　　“封印。”
　　祂吐出了一个泰坦单词。
　　而随着泰坦邪神的声音，不可抗拒的法则力量瞬间压制了伊芙的神力，将祂的力量封印了起来。
　　看着气息骤降的伊芙，泰坦邪神笑道：
　　“伊芙冕下，下一次与神话战斗的时候，就不要如此拖延了，我早就说了，您太荒于战斗了……”
　　“您的这具真神化身，还有这把泰坦族的神剑，我就收下了。”
　　“感谢您，在我最需要的时候，给我送来了如此一份美妙的礼物……”
　　只不过，迎着泰坦邪神那嘲讽的目光，伊芙的表情却依旧平静。
　　祂也展颜一笑：
　　“哦？是吗？”
　　语毕，金绿色的光芒忽然在祂的身后绽放，紫黑色的神域骤然被一种更加强大，也更加浩瀚的力量冲破……
　　一条巨大的树枝从伊芙的身后伸了出来，带着恐怖的生机，和如渊如海的神力。
　　而祂的背后，空间微微扭曲了一下，显现出了一座黑色的凯旋石门。
　　“世界树……逆转之门……！”
　　泰坦巨人神情微微一凝。
　　“阿诺斯冕下，您不该与我交谈这么久的。”
　　伊芙同样叹息道。


第688章 自爆
　　伊芙从来没有想过单靠一具真神级别的化身就能够轻松消灭一位复苏的邪神，尤其是在两次使用了达摩克利斯之剑，真身化身的力量也大大消耗的现在。
　　在进入这座泰坦遗迹的时候，祂就做好了最坏的打算。
　　泰坦之王阿诺斯在拖延时间，但伊芙如何不是呢。
　　祂同样在拖延时间，为给逆转之门充能做准备。
　　而在充能之后，这座能力堪称“随意门”的创世神器，此时此刻终于发挥了自己的作用！
　　逆转之门启动，直接打通了泰坦遗迹与精灵之森核心区异空间的通道，而伊芙的本体自然也借着这个机会，将力量投射了过来……
　　巨大的枝丫不断延伸，扩展到伊芙的化身之下，将祂缓缓托起，居高临下地看着神情凝重的阿诺斯。
　　浩瀚的神力从世界树的树枝上流过，直接涌入真神化身的身体，将伊芙的力量提升至了化身能施展的最巅峰。
　　不过，最重要的还是在世界树枝丫出现的那一刹那，与之同时降临到泰坦遗迹的，直接将暗紫色帷幕撕裂的金绿色光辉……
　　在奇异的力量下，泰坦遗迹的地面上开始绽放朵朵鲜花，无数绿草与藤蔓破土而出，更有一棵棵树苗拔地而起，不断生长，很快成长为了茂密的森林，将整个宫殿淹没。
　　这是自然与生命神域，是伊芙两大神职力量复合后的双重神域！
　　当伊芙的神域降临之后，阿诺斯那借用赛赫姆特的身体施展的尚不稳定的复仇神域，自然无法与其抗衡，被轻易地破去。
　　不过，虽然神域被破，局势逆转，但泰坦之王阿诺斯却没有气急败坏，而是目光沉凝地望着伊芙身后的凯旋门：
　　“逆转之门……你竟然得到了逆转之门……看来，你也已经去过了那个地方。”
　　说着，他忽然轻笑一声：
　　“呵呵，这就是你的对策吗？看来，你终究也是有了自己的答案……”
　　望着伊芙身后的石门，泰坦之王阿诺斯的眼神中闪过一丝唏嘘，祂的视线再次扫过伊芙的真神化身，声音略微带上了些许感叹与怜悯：
　　“尤克特拉希尔，我们……都不过是被‘世界’抛弃的可怜虫罢了……”
　　“你，我，乌莉诺斯，甚至还有现在的人类主宰……都一样。”
　　而后，不等伊芙说什么，祂就悠悠一叹，整个身躯忽然绽放出紫红色的光辉。
　　炽热的火焰在祂身上熊熊燃烧，躁动的恐怖能量开始在祂身躯中汇聚，伴随着“咔嚓嚓”的声音，泰坦之王阿诺斯的身体上出现了道道裂痕……
　　这是神话自爆的征兆。
　　伊芙神情一凛，连忙再次举起了达摩克利斯之剑，向阿诺斯的身体斩下，同时喝道：
　　“封印！”
　　耀眼的剑光闪过，斩断了阿诺斯对身躯的控制，而金色的光芒汇聚成囚笼，将其禁锢起来……
　　只是，终究慢了。
　　在夺目的光芒下，阿诺斯露出一副嘲讽又释然的表情，而后身躯骤然崩毁。
　　恐怖的神力激荡，产生了剧烈的爆炸！
　　一瞬间，整个泰坦遗迹都开始震颤，虚空产生了道道裂痕，甚至隐隐还有着向赛格斯世界蔓延的趋势。
　　伊芙神色微变，连忙抽出更多的世界树枝丫进入到泰坦遗迹之中，并将在爆炸之下摇摇欲坠神力囚笼缠绕了起来。
　　同时，祂的神力全力运转，本能彻底激发，施展出了自己的天赋能力【汲取】……
　　随着伊芙的汲取，阿诺斯自爆而产生的失控神力就如同找到了出水口一般，开始汹涌地朝着伊芙涌来。
　　一时间，伊芙只觉得一股炙热、躁动、浩瀚又邪恶的力量进入了自己的身躯。
　　那是被污染的堕落神力。
　　黑色的纹路开始在真神化身的身体上蔓延，这是被污染的迹象。
　　不过，伊芙并未慌乱。
　　祂神情一肃，抽调更多的枝丫，将整个遗迹彻底占据，一方面保护好自己的神职与神魂，一方面继续强行将这些躁动的神力吸收进本体……
　　祂必须这么做。
　　如果不强行将神力吸收掉的话，引爆的神体将会彻底爆发，那个时候……不仅这座位于异空间的泰坦遗迹将会毁灭，与其相连的赛格斯世界也会受到波及。
　　最坏的情形，很可能直接炸毁泰坦遗迹所在的整个枫叶领，连带着附近的精灵之森都会遭到重创。
　　这，是伊芙不想看到的。
　　而随着伊芙全力吸收，这些堕落神力很快涌入祂的体内，在被世界树的本体净化的同时，也很快融合到祂的神力池中……
　　只是，虽然污染能够被净化，但躁动的神力却无法被轻易地压服，尤其是在强行吸收的现下。
　　伊芙的神力在飞快地提升，而世界树的内部，也因为肆虐的神力，产生了越来越多的伤痕……
　　刺痛从全身各处传来，让伊芙微微皱了皱眉。
　　当然，现在的祂已经顾不得那么多了。
　　神话自爆，产生的能量是恐怖的，也是无法挽回的。
　　如果不能及时将这些逸散的神力吸收，不仅会对周围的环境造成毁灭性打击，消散的神力同样也无法再追回……
　　而伊芙最初的目的，也根本就是为了提升神力罢了。
　　海量的神力涌入身躯，伊芙的神力如同坐火箭一般上窜，很快就突破了两万五千点，并且在继续上涨着……
　　两万六……
　　两万七……
　　直到神力值突破到了两万九千点，速度才渐渐放慢了下来。
　　而这个时候，伊芙也差不多到达了极限。
　　祂望了一眼仍然还没有彻底平息的自爆能量，暗道阿诺斯攒的神力好多，略微犹豫了一下，又将神力导入到了真神化身之内。
　　而在真神化身容纳的神力也即将达到现有的极限的时候，阿诺斯自爆产生的能量才终于被消耗殆尽……
　　这个时候，整座泰坦遗迹已经满目疮痍，摇摇欲坠，在神灵自爆的余波下随时都可能崩毁。
　　而自爆的源头，泰坦之王阿诺斯，已经彻底化为了灰烬。
　　就连神魂力量，也彻底消散。
　　“被世界抛弃的可怜虫么……”
　　默念着刚刚阿诺斯自爆之前的自嘲，伊芙若有所思。
　　祂感受了一下自己体内那充盈又混乱的神力，感知着本体中大大小小的伤痕，又伸手看了看强行吸收堕落神力后再次有了些许污染倾向的化身……
　　随后，微微摇了摇头，离开了这座宫殿。
　　而在伊芙离开之后，整座巨大的宫殿微微一颤，彻底崩溃。
　　这片曾经封印泰坦公主赛赫姆特的空间，也化为了历史。
　　……
　　奥格斯城外。
　　望着天空中出现的庞然大物和密密麻麻的飞行魔兽，红枫国王奥托神色阴沉。
　　“空中堡垒……就是你么。”
　　他看着那巨大的齐柏林飞艇，眯了眯眼睛。
　　而后，神情骤然狰狞：
　　“哼，真以为我离开神话就什么都不是了吗？！”
　　语毕，他张开双臂，双目很快转变为赤红，口中念出抑扬顿挫的咒语。
　　而随着他的吟唱，战场上的天空骤然一暗，如同蒙上了一层阴影。
　　无数飞舞的蝙蝠出现在空中，汇聚成一只只丑陋的石像鬼。
　　那是传奇吸血鬼的法术，禁咒——【石像鬼军团】。
　　效果是召唤出一百只实力达到黄金位阶的石像鬼，维持时间两个小时。
　　随着奥托的施法，石像鬼出现在天空。
　　它们煽动着黑色的蝠翼，眼中闪着嗜血的光芒，嘶吼着，怪叫着，朝着精灵的飞行部队飞去……
　　战斗，很快在天空展开。
　　做完了这些，奥托的脸色略微有些苍白。
　　他平息了一下体内的魔力，又转过身，在其他人那敬畏又恐惧的目光中命令道：
　　“传令下去，唤醒战争巨兽，让它们把那个‘堡垒’给我打下来！”
　　战争巨兽正是红枫王国军队能够战胜帝国军的最强力量，共有五十头，每一头都有着白银上位至黄金下位的力量。
　　泰坦的血脉赋予了它们强悍的力量。
　　它们力气恐怖，皮糙肉厚，同阶之内近乎无敌……
　　如果不是奥托一开始就没打算让自己的部队去攻打奥格斯城，而是打算利用平民的献祭来召唤神灵的话，这些大家伙他早就派上去了。
　　同样的，虽然攻城战已经持续了近半日，但实际上红枫王国的军队不过是损失了一些弓箭手罢了，真正的实力尚未损耗太多。
　　只不过，虽然兵力仍在，但随着时间的推移，奥托的心情则越来越压抑，越来越烦躁。
　　他不知道两位神话最终到底会如何，他不知道明显处于上风的生命女神何时会回来。
　　他更不知道，这位精灵之森的正神，是否在刚刚控制他身体的时候发现了什么……
　　他很不喜欢，这种命运不被自己掌控的感觉。
　　随着奥托的一声令下，红枫王国的军队中很快传来一声声怪物的嘶吼。
　　士兵们让开了位置，而数十头比比蒙还要狰狞的巨兽走到了前方。
　　它们伸出长满毛发的粗壮手臂，将身后那足有十米长的巨矛抽出，然后奋力一掷，朝着天空中的齐柏林飞艇投去。
　　一瞬间，数十道巨矛破空而起，宛若数十发导弹。
　　它们拖着淡青色的技能光辉，呼啸而至。
　　不过，在即将射中齐柏林飞艇的时候，飞艇却散发出淡淡的光辉，周身出现了一道淡金色的屏障。
　　巨矛射在屏障上，浮起一道道波澜，然而再也无法前进半分。
　　它们不断旋转，直到身上的技能光芒渐渐消失，才微微颤了颤，在金光下化为了灰烬。
　　那是神术防御屏障。
　　只是，战争巨兽的力量似乎带着诡异的能力，在巨矛消散的同时，那环绕飞艇的神术防御屏障也渐渐被一层紫黑色的力量包裹。
　　随后，整个屏障微微晃了晃，骤然崩溃。
　　看到这一幕，奥托发出一声嗤笑。
　　而刚刚投射出巨矛的战争巨兽，也再次举起了新的巨矛。
　　只是，就在它们打算再次掷出武器的时候，却忽然颤抖了起来，一个个全部露出了痛苦的表情。
　　这些战争巨兽的身上忽然升腾起紫黑色的雾气，身躯开始崩溃。
　　在周围士兵茫然的目光下，在红枫国王奥托愕然的视线中，只见数十头战争巨兽挣扎了片刻，然后纷纷化为了灰烬……
　　而同时，那些已经信奉黄昏与落日之神的士兵，则齐齐感受到一种释然的情绪升上心头，隐隐地似乎解开了什么枷锁。
　　只是，这种情绪不仅没有让他们感到轻松，反而让他们感到了一丝恐惧。
　　“这……不好！”
　　奥托的表情骤然一变。
　　他蓦然扭过头，望向刚刚两位神话追逃的方向，目光中浮起了一抹惊骇。
　　“陨落了？祂……祂竟然陨落了？”
　　奥托不敢相信地喃喃道。
　　“陛下！陛下！奥格斯城的精灵们出城反攻了！”
　　看着失魂落魄的奥托，高瘦贵族卡尔紧张地呼喊道。
　　奥托回过神，只听到奥格斯城的方向传来阵阵欢呼与喊杀声。
　　城门被豁然开启，一个个骑着地穴蜘蛛的精灵，从城门中涌出。
　　而同时，又有一道陌生的传奇气息，在奥格斯城的方向降临。
　　只见精灵们的身后，出现了一头足有数十米高的巨型地穴蜘蛛。
　　精灵们的速度很快，他们骑着地穴蜘蛛，片刻之间就加入了战场，与最前方的红枫军队交战在一起。
　　而与此同时，精灵的空中部队中忽然闪现出夺目的光辉，足足数十名气息飙升，提升到了黄金位阶的程度。
　　他们身上闪烁着神力的光辉，竟然都是受到神灵眷顾的神眷者！
　　一时间，石像鬼军团瞬间被精灵部队压制了下来，伤亡开始飞速上升。
　　而同时，剩余的精灵部队则骑着飞行魔兽，继续扑向了战场上的红枫王国军队。
　　一个个燃烧着火焰的包裹被他们丢下，在地面上造成了剧烈的爆炸。
　　轰鸣的巨响从空中传来，那是齐柏林飞艇上的重型魔晶炮。
　　整个战场，一片混乱。
　　巨兽消失，信仰消散，此时此刻的红枫王国军队士气已跌落谷底。
　　再加上精灵们的反扑，任谁都能看出来，这场战役……红枫王国已经完了。
　　“陛下！陛下！崩溃了！我们的军队崩溃了！”
　　贵族卡尔惊恐地道。
　　“我知道！”
　　看着山坡下在精灵的轰炸与冲锋下陷入混乱的部队，奥托愤怒地道。
　　他望了望天空，又看了看远方，心中的不安感越来越强。
　　而后，他看也没看周围的红枫贵族一眼，身形骤然消散，化为了一片黑影，朝着远方遁去。
　　只留下茫然的高瘦贵族左右四顾，一脸惊愕：
　　“陛……陛下？”
　　“陛下您去哪了？！”
　　……
　　一道黑影在地面上穿梭，闪现，很快离开了战场。
　　而在逃离出数公里之后，才缓缓浮现出身影。
　　正是红枫国王奥托。
　　只不过，就在他刚刚现出身形的时候，却忽然听到前方传来一声空灵的女声：
　　“这样抛弃自己的追随者，真的好吗？”
　　听到这个声音，奥托全身的汗毛瞬间就竖了起来。


第689章 俘虏
　　奥托猛然抬起头，向声音来源望去，只见前方的一棵大树旁，正靠着一名容貌清冷的精灵。
　　她身穿黑色的裙甲，背靠着树干，双手随意地抱在胸前，紫红色的目光则望着远方那缈缈的硝烟。
　　然而，虽然她站在那里，但直到她开口说话，奥托才察觉到竟然前方还有人在等他。
　　不，不能用察觉。
　　因为即使此时此刻奥托看到了对方，也依旧无法感知到对方的存在！
　　毫无疑问，这是一名比他更加强大的职业者！
　　而看着对方那一身标志性的黑色裙甲，以及那在精灵中也极为罕见的暗银色头发，奥托的神情瞬间凝重了起来：
　　“生命之眷者，零……”
　　神眷者零！
　　作为精灵之森的近邻，奥托对这位最近两年叱咤风云，传言击杀了数个传奇存在的精灵首领也有一定的了解。
　　只是，他一直以为对方是依靠女神的力量，却没想到真正见到本人之后，发现哪怕是神眷者零不借用真神的力量，他竟然也无法感知出对方的深浅！
　　“你是来追杀我的吗？”
　　看着面前的精灵神眷者，奥托眯了眯眼睛。
　　听了他的话，化身神眷者零的伊芙淡淡地看了他一眼，微微摇了摇头：
　　“不，我对你不感兴趣。”
　　“只是，对你身上的某些东西感兴趣而已。”
　　听到这里，奥托神情微变。
　　他不再犹豫，怒喝一声，抽出自己腰间的佩剑，朝着神眷者零刺去。
　　只不过，还不等奥托冲上去，就失去了对身体的控制。
　　他愕然低下头，只见不知道什么时候，一道道藤蔓已经破土而出，缠绕在了他的身上，彻底封印了他的力量。
　　他张了张嘴，发现自己竟然连说话的能力也彻底丧失了。
　　而这个时候，眼前的精灵神眷者才不慌不忙地离开了靠着的树干，来到了奥托的面前。
　　在奥托惊惧的视线中，她伸出右手，插入了他的胸膛。
　　奇异的是，没有伤口产生，也没有血液喷射。
　　只是在奥托的胸前，出现了一道椭圆形的暗红色光门。
　　但奥托不仅没有感到庆幸，反而越发惊恐绝望了起来。
　　紧接着，神眷者零收回了右手，手中多了一枚不断旋转的半透明晶体。
　　它就像染了血一般的红宝石一般，在阳光下熠熠生辉。
　　这是一枚神格。
　　“嗯？这股力量……有点意思……”
　　神眷者零的目光带上了一丝兴趣。
　　而晶体离开奥托的身躯，这位传奇吸血鬼的外表迅速地开始衰老，很快就从一位看上去不过壮年的英俊中年人，变成了一个满头银发、一脸皱纹的老人。
　　神眷者零没有再看奥托一眼，而是将酒红色的神格收了起来。
　　而后，她轻轻转身，向着远方走去。
　　望着她离去的背影，目光灰败的奥托忍不住问道：
　　“为什么……不杀了我？”
　　神眷者零摇了摇头：
　　“我说过了，我对你不感兴趣。”
　　“对你的审判，还是交给那些真正需要的人吧……”
　　说着，她向奥托的后方望了一眼，身形缓缓消散在林中。
　　奥托下意识回头望去，只见几名神情愤怒的平民，不知道什么时候走了过来。
　　他的视线微微恍惚，想起来这些人似乎是自己命令强行征召攻城部队的时候，那些成功逃走的村民……
　　……
　　国王逃跑，士气崩溃。
　　红枫王国的军队群龙无首，很快就在精灵们的反攻下彻底溃散，逃的逃，投降的投降……
　　而红枫贵族们也被乱兵裹挟着，陷入了混乱。
　　实力强大一点的贵族，愤怒地将周围的乱兵杀死，但他们很快又被一拥而上的玩家围住，陷入了战斗。
　　而实力差一点的，则直接就被失去理智的溃兵踩死了……
　　很快，整个红枫军队的随军贵族也死的死，伤的伤，逃的逃。
　　打的不够痛快的玩家继续追杀着那些溃逃的败兵，而更多的玩家，则停了下来，开始了缴械与搜刮。
　　尤其是那些贵族，不少人身上都有着空间装备，简直是香饽饽。
　　奥格斯城一战，此时此刻已经彻底分出了胜负。
　　城墙上，尚未出城迎战的耶耶望着漫天飞舞的玩家，望着停驻在半空中的巨大飞艇，望着地面上那人流涌动的精灵部队，深深呼出一口气。
　　周围传来排山倒海一般的欢呼声，城上城下，淹没了一切。
　　不过，大多数并非玩家，而是人类平民。
　　隐隐地，耶耶甚至还能听到“精灵万岁！赞美生命女神！”之类的欢呼……
　　那同样是人类平民们的呼喊。
　　他们神情兴奋，激动，不少人甚至簇拥着精灵，将他们抬起，抛向空中，如同在对待英雄一般。
　　更有许多刚刚苏醒的，之前中了血契的平民，朝着神殿的方向虔诚地跪拜，热泪盈眶地祷告……
　　耶耶与对面的面对疾风吧对视了一眼，纷纷从彼此的目光中看到了些许触动。
　　“心情好些了吗？”
　　看着脸色已经回复正常的耶耶，精灵战士笑道。
　　耶耶深吸了一口气，点了点头：
　　“是的。”
　　耳边的BGM变成了庆祝胜利的精灵小调，让人的心情都忍不住随之欢快。
　　耶耶的目光从四周扫过，看着那些被玩家们救起来的平民NPC，叹了口气说道：
　　“女神大人能够出手……真的是太好了。”
　　“这就是战争啊，现实世界里的战争可要比这残酷的多了，那可没有什么女神，而且历史上别说用平民当攻城炮灰了，当挡箭牌的，屠城的，都不在少数。”
　　面对疾风吧摇了摇头。
　　“可是历史是历史，历史只是苍白的数字与文字，我是真没想到当自己身临其境的时候，心灵上会受到这么大的冲击……”
　　耶耶叹道。
　　“很正常。”
　　面对疾风吧点了点头。
　　“《精灵国度》如此真实，给人的冲击也和现实也差不多了，你年纪小，又是新人，还是直接与人类交战，心理不适应很正常。”
　　“想当初，我第一次和半兽人打的时候，还差点尿了裤子呢！”
　　“习惯习惯就好，晚会儿下线休息休息，今晚咱们城里聚一聚，开个庆功会！”
　　说完，精灵战士又舔了舔嘴唇：
　　“嘿！刚刚哈布斯堡他们发过来消息，追击红枫王国军队的时候缴获了几辆贵族马车，好像搞到几瓶好酒！”
　　“酒？”
　　耶耶微微愣了愣，忍不住笑道：
　　“疾风大哥，你就这么爱喝酒吗？”
　　“哈哈，没办法，现实里家里那位婆娘管得严，不让多喝，就只好在游戏里过过嘴瘾了，你别说……《精灵国度》里还是有点不错的酒的。”
　　面对疾风吧哈哈大笑。
　　而刚笑完，他的表情就微微一变，连忙一屁股从地上站了起来：
　　“坏了坏了，现实里快到饭点了，我得赶紧下线做饭去了，不然我家那位又要拔我网线了……”
　　耶耶：……
　　看着手忙脚乱收起装备向着临时下线点跑的精灵战士，耶耶忍不住咧了咧嘴。
　　他看了一眼好友栏再次亮起的某个头像，又瞅了一眼小地图上的队友坐标，同样站起身朝着城中走去。
　　因为神术防御屏障的及时张开，奥格斯城在这次战斗中的受损并不严重。
　　之前被投石机砸坏的房屋已经被扑灭了火焰，只有点点白烟继续在空中飘着，空气中的血腥气也消散了不少。
　　城里的玩家少了很多，大多数人依旧在城外打扫着战场。
　　不过，街道上却一点也不冷清，相反却极为热闹，到处都能见到庆祝的市民。
　　而每当他们看到耶耶的时候，都会热情地簇拥过来，向他怀里塞上各种礼物。
　　面包、水果、点心……
　　不一会儿，少年怀中就满满当当了。
　　更有美丽的平民少女，大着胆子从人群中跑出，来到少年的身边，在他的脸颊上亲了一下，然后在一片口哨声中飞也似地逃离……
　　让耶耶有些窘迫的同时，又有些哭笑不得。
　　当然，心中是很愉悦的。
　　直到一个玩味的女音传来：
　　“哟，玩得挺愉快啊，这一脸的傻笑真猥琐。”
　　耶耶僵了僵，抬头看向声源，只见奈奈正抱着一堆市民塞满的礼物，眯着眼睛看着他。
　　耶耶：……
　　他轻咳了两声，说道：
　　“咳，不可抗力，刚刚那是不可抗力……”
　　只是刚一说完，他心中又升起一个念头：
　　嗯？
　　自己为什么要解释？
　　看着耶耶那有些愣愣的眼神，少女轻哼了声，说道：
　　“帮我装一下，这些市民太热情了，一堆礼物我拿不下了。”
　　“额……我的背包已经满了。”
　　耶耶挠了挠头，一脸无奈地示意了一下自己身后那鼓鼓囊囊的包裹。
　　奈奈：……
　　两人对视一眼，忍不住噗嗤一笑。
　　“该买个空间装备了。”
　　奈奈说道。
　　“那得有钱啊！或者什么时候立功了向公会申请发放一个。”
　　耶耶耸了耸肩。
　　而后，他又看向了少女：
　　“心情好些了？”
　　奈奈点了点头：
　　“下线之后好多了。”
　　说完，她又叹了口气：
　　“还是刷魔神迷宫好啊，虽然刷得吐血，起码没有那么大的心理压力……后面升级的话，还是去刷魔神迷宫吧。”
　　“我觉得魔神并不想再见到你。”
　　“滚。”
　　两个玩家一边拌嘴，一边朝着城市里的临时驻地走去。
　　不过，走着走着，他们却听到街道上传来一片欢呼与喝骂。
　　“怎么了？”
　　两人微微一愣。
　　他们叫住一个平民NPC，好奇地问道：
　　“请问发生了什么事？”
　　被叫到的市民一脸激动：
　　“精灵大人！抓到红枫国王了！回来的人抓到红枫国王了！”
　　抓到红枫国王了？
　　两个玩家对视了一眼，心中升起了一丝好奇，而后也调转方向，跟随着人流朝着欢呼声传来的方向移动。
　　而两人来到城市主干道上的时候，只见一辆马车在几个玩家和平民的护卫下驶了过去，上面绑着一个头发花白，衣衫华丽的老人。
　　他气息萎靡，目光黯淡，完全不像传说中那样是威风凛凛的传奇强者。
　　周围的市民不断谩骂，朝着马车吐口水，并不断将捡起石头丢向马车上的红枫国王，将他砸得很是狼狈。
　　看到这一幕，耶耶两人对视一眼，纷纷从彼此的目光中看到了一丝疑惑：
　　“这就是红枫国王奥托？”
　　“看起来……实力也不怎么样啊。”
　　听到两人的话，周围知道内幕的平民连忙说道：
　　“精灵大人，他就是红枫国王奥托！不过，据说他遇到了一位实力强大的精灵大人，受到了惩戒，失去了所有的力量！”
　　强大的精灵大人？
　　两个玩家对视一眼，心中好奇。
　　精灵之森还有能与传奇对抗的人吗？！
　　额……
　　不。
　　好像还真有一个！
　　“那位精灵大人什么样子？”
　　耶耶好奇地问道。
　　“不太清楚，但听说好像是一位美丽的女性，穿着黑色的裙甲。”
　　平民摇了摇头。
　　听了他的话，两个玩家恍然大悟。
　　“原来是大姐头，没想到大姐头也出手了。”
　　奈奈说道。
　　她看了一眼越来越远的游行队伍，又忍不住问道：
　　“这是要将他带到哪里去？”
　　“据说是要先环城游行一圈，然后将他带到泽罗兰，交给索菲娅大人处置。”
　　平民恭敬地回答道。
　　两人听了，轻轻点了点头。
　　如果不出意外，索菲娅应该会成为枫叶领的新领主了，将红枫国王奥托交给她处置，也是最合适的做法。
　　而就在两个人望着游行队伍远去的时候，街道另一边又传来一阵骚动。
　　那是新的马车，上面被关着一些被禁魔锁链绑起来的贵族，其中一名高高瘦瘦的青年正大喊道：
　　“放开我！快放开我！我是泽罗兰子爵，索菲娅的哥哥！我要见索菲娅！我要见索菲娅！”
　　看着神色惊恐、鼻涕眼泪溜了一脸，形象狼狈的青年，两人表情古怪。
　　“这是兄妹？”
　　“差距也太大了点吧……”
　　马车载着高瘦青年，在市民们的唾弃下，跟着押解红枫国王奥托的马车，驶向了远方……


第690章 过去与惩罚
　　枫叶领，泽罗兰。
　　索菲娅走在熟悉的街道上，道路两侧尽是市民的欢呼。
　　城市各处隐约还可见攻城时燃起的白烟，那是大火扑灭后的自然情况。
　　今天的天气有些凉，早上下了一会儿的雨，洗刷掉了战斗后的血腥与房屋烧毁后的焦糊味儿，只留下满满的春后泥土气息。
　　现在城里的路面还湿漉漉的，平民区的不少道路甚至化为了泥泞，如果不是索菲娅骑着独角兽，可能腿脚也早已被泥水包裹。
　　没办法，哪怕是富余的枫叶领明珠泽罗兰，市政维修比较及时的道路也只有富人区和主干道了，稍微远一些偏僻一些的地方，贵族们总归是懒得管的。
　　一下大雨，不成汪洋就不错了，毕竟城市里的排水系统也有上百年没有更新过了，内城还好，后来扩建的外城很多地方连排水的下水道都没怎么挖的。
　　这些事，曾经不出城堡的索菲娅是不知道的，但此时此刻留意到这些细节，却是再次加深了她对自己的信仰。
　　帝国已经腐朽，贵族已经堕落。
　　你永远不要指望着这些高高在上的家伙会对平民产生真正的关切。
　　就算是有，也不过是出于维护自己的“财产”罢了。
　　在很多贵族的眼中，优待平民，远不如多培养或是招募几名强大的职业者来的实在。
　　毕竟，在这个超凡的世界，只要你掌握这足够强大的力量，哪怕是再暴戾，普通人也是翻不出什么浪花的。
　　这一次的“红枫王国”就是例子。
　　依靠已有的体制，是无法真正地提升生产力，无法真正地将超凡力量高效利用，更是无法真正创造一个每一个人都能幸福地生活、都对未来抱有希望的世界的。
　　但现在不一样了。
　　赛格斯世界的魔力提升是一个契机，叛乱的边境伯对原本领地中贵族的清洗也是一个铺垫，而生命教会的出现则宛若黑暗中的灯塔。
　　见到了精灵之森的富裕，见到了精灵之森的美好，索菲娅坚信：
　　只有信奉了伟大的伊芙冕下，只有将万物平等的思想传播到领地的每一个角落，只有让领民们真正从贵族的统治下解脱出来，思想获得觉醒，才能真正地改变一切。
　　想到这里，少女轻轻一叹。
　　她抬起头，望向湛蓝的天空。
　　天幕就像是被洗过似的清澈透亮，而雨后的太阳则远比任何时候都要柔和，那温暖的阳光斜斜地照耀在大地上，在半空中隐隐勾勒出一道弯弯的彩虹，似乎也在庆祝着城市的解放。
　　嗯……解放。
　　这是精灵们的词语，他们告诉索菲娅这个词的意思是“解除束缚，得到自由或发展”，而他们则是女神派往枫叶领的精灵解放军。
　　索菲娅觉得用在这里还是很应景的。
　　路过城市里的神殿，这里已经被先行一步的精灵占领。
　　他们正在将黄昏与落日之神的神像搬出，并在市民们“赞美女神”的欢呼声中，将伊芙冕下的神像迎进去。
　　神殿的周围已经汇聚了不少的生命信徒，他们正自发地朝着神殿跪拜，祈祷，表示感谢……
　　这些人，昨天还只是无信者或者被强制改信的邪神信徒呢。
　　而他们之所以如此狂热，索菲娅也非常明白。
　　那就是昨天攻城时的神迹。
　　邪神之掌的恐怖早已随着帝国军全灭的那一战深入人心，而若是没有女神的出手，泽罗兰很可能就被昨日那漫天的陨石雨所毁灭了。
　　那狰狞邪神撒下的恐怖火球，就连当时的索菲娅都为之战栗。
　　当然，这种信仰上的变化，索菲娅认为并不会持久，毕竟民众现在的出发点仅仅是感激与对邪神的恐惧罢了。
　　但少女坚信，若是让人们学习了女神的教义，真正领悟到《生命圣典》的精髓，一定会发自内心地成为女神的狂热信徒的。
　　毕竟……民众并非愚蠢。
　　他们只不过是缺少了一个指路的明灯，缺少一个真正能够走入他们内心、让他们发自内心形成共鸣的强大信仰罢了。
　　而现在，已经有了。
　　在市民的欢呼声中，黄昏与落日之神的神像被推倒在地。
　　望着那已经四分五裂的神像，索菲娅目光轻轻一闪。
　　她的神情中闪过一丝惊讶，但惊讶中又带着了然与喜悦，同时隐隐地还有着几分狂热赤诚……
　　能够被供奉在神殿中的神像，绝非是普通的神像，一定是获得了信仰力量的加持。
　　而像是这样的神像，若是没有超凡者出手，仅仅是被一群普通人推倒在地的话，是绝对不会四分五裂的。
　　而神像裂开，失去了光泽，就连有人朝着神像上吐痰也没有丝毫的反应，那只意味着一件事——
　　神像所代表的神话存在，陨落了。
　　“赞美您，伟大的伊芙冕下。”
　　“您是黑暗中的光明，您是扫除世间邪恶的正义，您是一切不平的伸张者与维护者！”
　　“愿您的光辉永远照耀我，愿您信仰洒满整个人间！”
　　少女双手放在胸前，恭敬地画了一个生命权杖的符号，并满怀敬意地祷告道。
　　越过人群汇聚的神殿，索菲娅继续向前。
　　她进入到熟悉的富人区，进入到熟悉的领主城堡，最终来到了那熟悉的城堡大厅里。
　　城堡中的摆设与她几个月前离开的时候没有什么区别，一切仿若昨日一样。
　　看着那铺着白熊皮的领主椅，索菲娅的视线有些恍惚。
　　她好像又看到父亲坐在椅子上，给自己讲述外面的故事，她好像又看到自己在这里失手打碎了父亲那个最心爱的魔法灯，被母亲训斥。
　　母亲……
　　想到这个词语，索菲娅的脑海中忽然闪过一道美丽的倩影。
　　“母亲啊……”
　　少女轻轻一叹。
　　多久没有说过这个词了呢？
　　或许，是从她去世那天开始吧……
　　如果那个人现在还活着，是不是曾经发生的一切，就不会再次发生呢？
　　如果那个人现在活着，是不是她就可以不用再那么卑微地活着，同样也可以获得属于自己的幸福？
　　可惜的是，没有如果。
　　“在想什么呢？”
　　就在索菲娅思绪万千的时候，一道熟悉的声音打破了大厅中的安静。
　　少女没有回头，而是表情下意识地从感怀转为淡漠，叹息一声：
　　“德玛西亚阁下，进入房间之前先敲门，是最基本的美德，请您不要拉低精灵的平均素养。”
　　德玛西亚：……
　　某位红发战士表情有点郁闷。
　　不过，就在他以为半精灵少女还要继续损自己的时候，却听到对方悠悠一叹：
　　“我在想我的母亲……”
　　“母亲？”
　　德玛西亚心中一动。
　　索菲娅轻轻点了点头，伸出手抚摸着领主座位上柔软的皮毛，说道：
　　“她是父亲从奴隶贩子手中救下的一名精灵，与父亲一见钟情。”
　　“最终，不顾家族的反对以及贵族们的抵触，父亲将她娶为了妻子……”
　　“只是，即使当时有着作为泽罗兰子爵第一继承人的身份加持的父亲大人，娶精灵为妻也要受到巨大的压力，毕竟……对于贵族们来说，精灵只适合作为玩物，以及作为改善血脉后代的工具。”
　　“也正是因为这样，家族才会在母亲怀着我的时候，算计了父亲，让父亲酒后侵犯了一位旁支的男爵小姐，诞下了我的那个废物哥哥……”
　　“现在想来，父亲去世之后，家族里的那些人不顾他留下的遗嘱，执意拥护卡尔为领主，恐怕也有我血脉的原因吧。”
　　“精灵可以改善旁支的血脉，而旁支与主支通婚可以进一步提升主支后代的素质，但直接让精灵的后代成为正统继承者……那些高傲又腐朽的家伙恐怕很难同意。”
　　“直到见过了罗森公爵之后，我才最终想清楚这个道理。”
　　少女自嘲道。
　　只不过，听了她的话，德玛西亚的关注点却跑到了其他地方：
　　“等等……啥？怀着你的时候诞生了哥哥？”
　　某位红发战士一脸错乱。
　　索菲娅看了他一眼，微微皱了皱眉：
　　“德玛西亚阁下。”
　　“在！”
　　“您真的是精灵吗？”
　　“当然，正统的精灵，纯种的精灵！”
　　“那您连精灵的孕育时间是人类的三到五倍这件事也不知道吗？”
　　“额……啊？这……”
　　德玛西亚有些愣神。
　　索菲娅并没有继续在这个话题上纠缠，而是继续说道：
　　“母亲与父亲结婚之后，过得也并不幸福。”
　　“她太懦弱了，也太善良了，直到去世的时候，还忍受着周围的敌视，甚至为了父亲的形象与威望，连父亲为她出头都要反过来阻止与劝说……”
　　“所以，从她去世那天起，我就发誓，绝对不要成为她那样的人，而要成为一个真正的强者，无论是心灵……还是实力。”
　　“但现在看来，我还有很长很长的路要走。”
　　少女伸出手，拿出那枚苳苳导师赠送的项链，一边在手中摩挲，一边叹息道。
　　不过，她的目光却是前所未有的明亮，与坚定。
　　“你会成功的。”
　　望着少女那虔诚的目光，德玛西亚笑道。
　　“承您吉言。”
　　索菲娅难得地没有进行吐槽。
　　将手中那生命权杖模样的项链收起，半精灵少女又再次看向了某位红发战士：
　　“说吧，来找我有什么事？”
　　“我还以为你都不打算问了呢。”
　　德玛西亚的表情有些意外。
　　而后，他收起有些轻浮的笑容，正色道：
　　“索菲娅小姐，泽罗兰的叛乱贵族也都被抓起来了，需要如何处置？”
　　别说，只要发型正常，表情正常，语气正常，这家伙看上去还是像个帅哥的，毕竟捏脸的底子也不错。
　　“老规矩。”
　　索菲娅不假思索地回答道。
　　“这么信任我？”
　　德玛西亚很快忍不住露出笑容。
　　只是，不笑还好，一笑就看上去有些猥琐。
　　明明脸还是很帅的。
　　这个……气质真的是个很奇妙的东西，有的人笑起来给人的感觉就是清爽自然，而有的人，哪怕是仅仅是开心地笑着，看着就像是在脑海中YY马赛克一样……
　　看着德玛西亚那灿烂的微笑，索菲娅微微皱了皱眉，说道：
　　“苳苳导师告诉过我，精灵族有一句古话，恶人自有恶人磨。”
　　德玛西亚：……
　　他张了张嘴，告诫自己不要生气，与女人置气不得的。
　　“还有什么事？”
　　看着仍然留在原地的红发战士，少女又问道。
　　“额……还有，你的那个叫卡尔的哥哥被抓起来了，刚刚被人送到神殿那边了，另外边境伯奥托也被抓起来了，也被送到了那里，对了，他已经失去了所有的力量了。”
　　德玛西亚挠了挠头说道。
　　……
　　泽罗兰，神殿。
　　得到消息的索菲娅很快就在德玛西亚的陪同下来到了这里，见到了自己那位同父异母的哥哥。
　　“索菲娅！索菲娅！看在我们是兄妹的份上，饶我一命吧！我愿意放弃子爵之位，同时放弃继承权与宣称权！我是无辜的，都是邪神的错！都是奥托的错！一切都是他逼迫我的！”
　　被禁魔锁链捆起来的卡尔哭喊道。
　　看着对方那狼狈且毫无骨气的样子，索菲娅下意识就想要讽刺，但最终没有像往日那样说出来“真是没有贵族的体面”这样的话。
　　“我对泽罗兰子爵的位置不感兴趣，此战之后，枫叶领将没有贵族。”
　　少女淡淡地道。
　　卡尔愕然。
　　“你……难道你要将所有贵族都处死？！”
　　他惊恐地道。
　　看着对方那茫然惊惧的视线，少女也懒得多做解释。
　　“告诉我，父亲的死……是不是与你有关？”
　　她耐着性子问道。
　　“不不不……我从来没有害父亲的念头！哪怕他不喜欢我！我怎么可能谋害父亲！索菲娅！我的好妹妹……不要杀我！不要杀我啊！”
　　卡尔惊恐地说道。
　　而后，祂又指向一旁的沉默不语的奥托：
　　“是他！是他诅咒了父亲！他需要泽罗兰的财富，所以才用诅咒杀死了父亲！我也是被迫屈服的！”
　　索菲娅并没有搭理他，而是看了一眼一旁的精灵玩家。
　　“索菲娅小姐，【谎言侦测】显示，这次他说的是实话，或许做了一些修饰，但整体上不假。”
　　负责看管囚犯的法师玩家恭敬地说道。
　　索菲娅陷入了沉默。
　　叹息了一声，她又对德玛西亚说道：
　　“将他带下去吧，和那些贵族一同处置。”
　　德玛西亚点了点头，然后嘿嘿嘿笑着对着站在卡尔身边的两个精灵玩家示意。
　　两个精灵玩家点了点头，很快将卡尔架起，向外面走去。
　　卡尔表情大变，声嘶力竭：
　　“不要啊！索菲娅！索菲娅大人！放过我吧！我错了！我真的错了！”
　　他的声音，越来越远，越来越小……
　　而在卡尔被精灵们带下去之后，索菲娅又看向了奥托。
　　她的神色渐渐变冷：
　　“奥托，作为这场战争的罪魁祸首，作为我父亲死亡背后的阴谋黑手，你的罪孽，让我现在恨不得立刻杀了你！”
　　奥托看了她一眼，神情木然。
　　索菲娅深吸了一口气，平息了一下心中的愤怒，继续说道：
　　“不过……我想这样虽然能够让我的心情得到放松，但这个简单的惩罚对你犯下的种种罪孽来说，却太轻了。”
　　“因为你，这场战争有多少个家庭破碎，又因为你，这场战争有多少无辜的生命死去……”
　　“既如此……就将你的命运，交给枫叶领的民众吧！”


第691章 枫月自由领
　　红枫国王奥托最终还是死了。
　　在这位叱咤枫叶领数十年的枭雄人物被绑在泽罗兰的广场上示众，并由索菲娅亲自宣布将他交给民众审判之后，他很快就迎来的愤怒领民的报复。
　　永远不要小看群众的怒火。
　　无论一个群体表现出来的感情是好还是坏，其突出的特点就是极为简单而夸张的。
　　感情越强烈，这种倾向就越明显。
　　多年的压迫，再加上改信邪神后几乎是不顾领民安危的一系列残暴做法，早已让整个枫叶领对奥托的怨恨达到了高潮。
　　在奥托强势的时候，人们敢怒不敢言，超凡力量的存在甚至让弱小的领民不敢反抗。
　　但当奥托失势，当索菲娅与精灵以救世主的形象战胜红枫王国的时候，人们的怒火终于可以得到发泄，就如同忍耐许久的火山，迎来了猛烈的喷发。
　　奥托·冯·卡帕多西亚，这位隐藏在人类世界贵族中的吸血鬼、红枫王国国王、曾经距离封神只有一步之遥的传奇强者，最终被他一向看不起的、点燃怒火的普通民众乱棍打死了。
　　据说，因为参与的民众过多，当精灵们去收尸的时候，他的尸体早已不成人形，几乎被打成了肉泥。
　　肉泥与一些不知道是民众丢弃的，还是本属于奥托的秽物杂糅在一起，散发着令人窒息的味道。
　　那情景，那气味，甚至让前去处理尸体的精灵战士当场吐了起来，缓了好久才缓过来。
　　吸血鬼这种生物还是与其他物种不太一样的。
　　他们的灵魂很独特，生命形式介于亡灵与生灵之间，对于他们来说，除非成为某位神灵的神眷者，不然的话一旦肉体死亡，灵魂也会随之泯灭……
　　所以，在奥托死亡那一刻，他就彻底成为了赛格斯世界的历史。
　　奥托死亡，红枫王国主力军队覆灭，其背后的邪神最终也在生命女神的手中陨落……
　　这个独立不到半年的堕落政权，也彻底失去了对精灵大军的抵抗力。
　　整个枫叶领剩余的地区在精灵们的进攻下几乎是一触即降。
　　甚至有不少城镇直接反叛，举出了精灵们那红色的旗帜，宣布加入这场针对邪教徒的圣战，效忠于枫叶领的圣女索菲娅，愿意拥护她成为新的边境伯爵。
　　唔……这个圣女的称呼，完全是民众自发的喊出来的。
　　毕竟，少女一路上对领民的爱护，所有人都看在眼里，又代表着生命女神的信仰。
　　再加上精灵血统造就的那出众容貌，除了那些唯人类血统至上的幸存贵族之外，其他所有领民都很难不对半精灵少女产生好感……
　　就如同看到生命女神的神像之后，领地的民众改信速度不知不觉间就变得更快了一般。
　　毕竟，人……都是会喜欢美好事物的嘛。
　　兵强马壮，军力呈现压倒性优势，同时又站在了道德与大义的制高点……这场圣战，可以说是大局已定。
　　在精灵们南下大军的铁蹄下，各个城镇几乎是纷纷闻风而降、举城投靠，倒是让期待着一场大战的玩家们有些失望。
　　也就是围攻枫叶城的时候麻烦了点，这座枫叶领最大的城市，同时也是卡帕多西亚家族经营最久的城市，仍然还是有着一些这个吸血鬼家族的死忠的。
　　只是，面对着玩家的十万大军，以及随着进攻过程中自发加入到军队中的，数量达到惊人的五、六万的各种民兵和佣兵，这座仅次于奥格斯城的坚城，也在坚持了不到半天之后就沦陷了。
　　半天都算是久了，完全是靠着效忠于卡帕多西亚家族的一些高阶职业者硬撑着。
　　对于没有神灵庇护的势力来说，是不可能在赛格斯世界的富饶区域立足的。
　　这是超凡世界的规则，也是超凡世界弱者的悲哀。
　　枫叶城沦陷，整个枫叶领通往精灵之森的道路也被彻底打通。
　　至此，卡帕多西亚家族对枫叶领持续了上千年的统治，也彻底画上了终止符。
　　肆虐了半年的枫叶领之乱，至此结束。
　　不过，让整片领地的人都感到惊讶的是，枫叶领的拯救者，生命的传道者，女神的神眷者——圣女索菲娅竟然放弃了边境伯的爵位。
　　不，不仅仅是爵位。
　　她更是宣布将在枫叶领废除所有的贵族爵位，将枫叶领以及西部领的南部区域合并，改名为枫月自由领，一个由“枫叶”与“月亮”拼写成的新词汇。
　　枫月自由领将没有贵族，没有奴隶，只有人人平等的自由民，并废除封建制，实行民主集中制。
　　同时，索菲娅还宣布，成立枫月自由领议事会，领导整个枫月领的未来发展，根据整个领地的城镇分布，城市人口数量，共设置议会席位137位。
　　每一位领地的生命信徒，每一个对着未来有着美好期盼与追求，受过教育并拥有能力与智慧的人，在满足了一定的条件以后都可以申请加入，并在议事会获得三分之二投票通过后，正式成为议事会成员的一员。
　　议事会将会选出一位自由领的执政官，统治整个枫月自由领，并接受生命教会的监督。
　　每一个执政官的执政时间为10年，10年之后需要重新选举。
　　而所有能够成为执政官的存在，必须满足以下几点条件：
　　1、是虔诚的生命信徒，拥护女神的信仰，坚定女神的信念，坚持走枫月领平等发展、共同进步的特色道路。
　　2、除了自由领的第一任执政官外，必须在地方城镇上有丰富的执政经验，深入过基层工作。
　　3、在执政官竞选过程中，击败其他竞争对手，获得议事会成员的多数票选。
　　这一次改革，由索菲娅委托精灵，直接印成了小册子，从天空中撒到了各个主要城镇之中，被人们称为枫月改革。
　　而这前所未有的改革，自然在领地中引起了轩然大波。
　　这也是正常的，人们已经习惯了贵族的统治习惯了数千年，此时此刻苏菲亚的行动不说是头一份，也足以被历史铭记了。
　　当然，经过了枫叶领叛乱，此时此刻整个改革最大的阻力枫叶领贵族早已损失惨重，或者说很多城市中的贵族干脆就已经彻底消失，所以虽然引起了巨大的轰动，但整个改革进行的却相当顺利。
　　而这其中，精灵大军的支持，生命教会的宣传，以及广大领民的认可，则起到了不可替代的作用。
　　改革执行之后，索菲娅与生命教会的祭司很快就根据这场圣战中的表现，在各个城市中选出了议事会的第一届成员。
　　而索菲娅本人，则当选枫月自由领议事会第一任执政官，事实上的领主。
　　在成为执政官之后，半精灵少女宣布了三件事。
　　第一件事，是宣布与精灵之森结盟，正式将生命教会列为自由领的官方教会，并迁都泽罗兰。
　　第二件事，是统计这场动乱对整片领地的损失，镇压、剿灭目前因为战乱而盘踞在各处的强盗团体，尽快恢复各种生产与贸易。
　　第三件事，则是在精灵的帮助下，于各个城市里开设学校，提升民智，同时向有超凡潜力的平民传授超凡力量，学习精灵开发各种普通人也能用的魔法器具，推动超凡力量平民化。
　　“我还以为你会选择成为世袭领主的，没想到竟然真的放弃了爵位……你考虑清楚了？”
　　泽罗兰的河畔码头，德玛西亚看着已经换上自由领执政官服装的索菲娅，有些意外地说道。
　　执政官的服装是白色的，镶嵌着金色的纹路，肩膀上则有着带着金穗的肩带，威严之中又不失大气，胸前还别着一枚生命权杖样子的别针。
　　而除此之外，头顶还戴着一顶白色的大檐帽，中央是一枚枫叶与月亮组成的徽章，那是枫月领的领徽。
　　这套服装，据说是某位精灵天选者设计的。
　　“我早就说过了，枫叶领要做出彻底的改革。”
　　索菲娅目光坚定地说道。
　　她望着维穆尔河那波光粼粼的水面，目光沉静。
　　“那你这可是要与整个人类世界为敌了，根据我玩过的游……咳，根据我的经验，你这样的做法一定会迎来帝国的敌视的，说不定还会讨伐。”
　　德玛西亚说道。
　　“那又如何，在决定成为生命信徒，传播女神正信的时候，我就做好这个觉悟了，更别说……我们不也是盟友吗？德玛西亚阁下难道您会眼睁睁看着我们枫月领遭受威胁吗？”
　　索菲娅看向了红发战士，略微有些玩味地说道。
　　“真是不可爱！”
　　德玛西亚嘟囔了一句。
　　“你也一样。”
　　少女不客气地说。
　　“我？我当然不能用这个小家子气的词来形容，如果需要形容的话，我认为应该是英明神武！”
　　“德玛西亚阁下，您的脸皮还是一如既往地震撼人心，泽罗兰的城墙被破坏的几段城墙还没有彻底修好，我想用您的脸皮来做建材，或许会修的更快。”
　　两人依旧习惯地拌嘴，只是拌嘴的时候似乎少了些许火药味，而是多了几分调侃。
　　码头上人来人往，热热闹闹，不时有船只靠岸，大批的背着行囊的民众登上码头。
　　那是回归的领民，他们在战乱的时候逃离了，现在战争结束，不少人还是选择回归故乡。
　　望着领民脸上那明显轻松许多的表情，似乎是想到了什么，少女的神情忽然有些失落。
　　“怎么了？”
　　德玛西亚好奇地问道。
　　“我想起了那些在战争中死去的人，这场动乱……整个领地的人口恐怕至少下降了三分之一，每一个家庭几乎都受到了波及，有亲人失去了生命。而奥格斯城附近的区域，好多城镇几乎已经没有了人烟……”
　　“战争……太残酷了。”
　　少女轻叹道。
　　“的确如此，但有的时候，变革必然是伴随着血腥的，而黑暗之后，终将见到黎明。”
　　“不过，政治从来都不是光明的，既然选择了成为执政官，我想你今后的道路恐怕会更加艰辛，也更加孤独。”
　　德玛西亚神情肃然地说。
　　“我早已决定，会将此生都献给枫月领，献给女神的事业，带领人们走向平等与富强，将女神的光芒传播到每一个角落……”
　　少女坚定地说道。
　　“不过，半精灵寿命也很长吧？我想……你应该也不会一辈子都做执政官吧？有想好功成名就之后做什么吗？”
　　德玛西亚又好奇地问道。
　　“功成名就么……”
　　索菲娅喃喃了一句，苦笑道：
　　“那太遥远了，我的道路还有很长要走。”
　　但说完，她的表情又有些憧憬：
　　“不过，若是在有生之年做完了这一切，我希望自己余生能够找一个美丽的小镇或陌生的城市隐居下来，最好是在湖边，或者河边。”
　　“灰港就不错，那个时候，我可以每天睡到自然醒，去教堂做做早会，然后在广场上喂喂鸽子，上午的时候去森林中采点美味的浆果，下午的时候就坐在院子里晒晒太阳，晚上的话，还可以参加一下热闹的篝火晚会。”
　　“在精灵之森的那段日子，或许是我过的最开心的日子，虽然很短暂，但很真实。”
　　少女的眼神中，满是向往。
　　“醒醒，灰港附近森林里的果子早就被我们摘光了。”
　　在索菲娅畅想的时候，德玛西亚那不合时宜的声音忽然传来。
　　索菲娅：……
　　她对着某人怒目而视。
　　看到少女那愤怒的表情，德玛西亚自觉说错了话，连忙尴尬地笑了笑，补救道：
　　“不过，城里有传送阵，可以去远的地方，唔……你应该没听说过凯诺兰吧？那可是个美丽的地方，到处都是缤纷的鲜花，各种水果丰富到你根本叫不出名字，又脆又甜。”
　　“还有米洛维亚，那可是一座位于海滨的城市，你还没有见过海吧？那里的海滩一望无边，松软的沙滩特别细腻，海水蓝的就像镜子一样，风光特别美……”
　　“我想，如果有一天你累了，选择回归精灵之森了，一定不会失望的。”
　　听着德玛西亚的讲述，少女的目光中渐渐浮现出了几分神采。
　　她略微失神了片刻，很快就回归了现实：
　　“还是先努力改变现实吧，枫月领的一切才刚刚开始，我的知识和经验还是太少了。”
　　“相信自己一点啊，但凡能够成就大业的领袖人物，他重要的品质不是博学多识，而是必须具备强大而持久的意志力，这是一种极为罕见，极为强大的品质，它足以征服一切。”
　　“而在我看来，索菲娅小姐，你是有这个天赋的。”
　　德玛西亚认真地说道。
　　索菲娅意外地看了他一眼，没想到这位不着调的精灵天选者竟然还会说出这样的话。
　　灿烂的阳光照耀在德玛西亚的身上，让他看上去比往日阳光了许多。
　　不得不说，如果仔细去看的话，对方的模样的确称得上英俊，再配上那一身威武不凡的铠甲，以及整齐地向后梳成背头的红发，连路过的平民少女都会忍不住红着脸看上他两眼。
　　就连索菲娅，也不得不承认，纯种精灵的确是天生的好皮囊。
　　只是，就在她看着德玛西亚那阳光下有些耀眼的侧脸有些发愣的时候，后者肃穆的表情却忽然一变，重新恢复到了笑嘻嘻的欠揍样子：
　　“如何？刚刚的我是不是很有范儿？有没有迷上我？”
　　索菲娅：……
　　“德玛西亚阁下。”
　　“嗯？”
　　“您为什么长了一张嘴呢？”
　　德玛西亚：……
　　悠扬的哨声从码头处停放的商船传来，那是安利商会的船只。
　　委托的任务已经完成，玩家们已经在陆陆续续返回了，而他选择的则是水路。
　　德玛西亚望了一眼船上对着他打招呼的玩家，叹道：
　　“索菲娅小姐，是时候了，我也该走了，以后有机会的话，欢迎你来精灵之森做客。”
　　“如果德玛西亚阁下不在那里的话，我会考虑去的。”
　　德玛西亚：……
　　“真是一点都不可爱。”
　　他嘀咕了一声，一个健步跳上了商船。
　　帆布缓缓放下，商船渐渐离岸。
　　在温暖的阳光下，鼓满风帆的帆船驶离了码头，朝着远方航去。
　　望着在消失在地平线上的帆船，索菲娅缓缓收回了目光。
　　“谢谢。”
　　“再会……”
　　她低声说了一句，随后神情一肃，英姿飒爽地转身，在随行的公务人员尊敬的目光下，说道：
　　“走吧，回领主府。”


第692章 帝国的反应
　　西部领，晨星城。
　　临时城主府大厅中。
　　“你说什么？枫叶领已经被精灵彻底收复了？”
　　伯伦西亚公爵看着汇报消息的事务官，神色惊愕。
　　“是……是的，公爵大人。”
　　事务官小心翼翼地回答道。
　　伯伦西亚公爵轻吸了一口气，目光中难以掩盖震惊与不解。
　　“一个月……不，这还不到一个月吧？他们怎么可能做到？”
　　“公爵大人，据说他们拥有能够在空中飞翔的浮空堡垒，几座坚城都是这样攻下的，而且……而且黄昏与落日之神，据说也陨落在生命女神的手中了。”
　　“生命女神出手了？邪神陨落了？”
　　伯伦西亚公爵微微一怔。
　　“没错，根据情报，邪教徒们供奉的所有神像，都自行龟裂了。”
　　事务官恭敬地回答道。
　　公爵张了张嘴，似乎还没有做好接受这个消息的准备。
　　直到沉默了片刻，他才艰难地自语道：
　　“不是说是一位强悍到连神灵都会畏惧的邪神吗？怎么……怎么可能会这么快就被击败了？”
　　事务官没有回答这个问题。
　　老实说……这已经不是他这个层次的存在能够调查清楚的了。
　　当然，伯伦西亚公爵也没有指望事务官能够答出来，他只是难以平息心中的震惊而已。
　　他举起水晶杯想喝一口葡萄酒，却发现不知道什么时候杯中的酒已经喝完。
　　只是，就在他抬起头的时候，却发现站在身前的事务官欲言又止。
　　公爵心中一跳。
　　他看了事务官一眼，脸色越来越不好看：
　　“还有什么不好的消息？”
　　事务官的喉结滚动了一下，只是……因为他实在是太胖了，充满脂肪的粗脖子根本看不出来。
　　“公……公爵大人，枫叶领……枫叶领宣布脱离帝国，独立了……”
　　他结结巴巴地说道。
　　“咔嚓”一声轻响，伯伦西亚公爵手中的名贵的水晶酒杯化为了碎片，看得一旁的米斯伯爵眼角抽抽，一阵肉痛。
　　“你再说一遍？枫叶领怎么了？”
　　伯伦西亚公爵眯了眯眼睛，看向汇报消息的事务官的表情阴沉又危险。
　　整个大厅中的温度，都似乎因为他的阴郁而降低了几分。
　　胖胖的事务官擦了擦额头的汗水，然后结结巴巴地回答道：
　　“公……公爵大人，韦尔斯家族的继承人索菲娅宣布枫叶领独立了，不仅如此，她还废除了整个枫叶领的贵族爵位和世袭贵族制度，改称枫月自由领……”
　　说着，他又从怀中掏出一个皱巴巴的小册子：
　　“这是他们宣传用的文稿……”
　　伯伦西亚公爵一把夺了过去，眯着眼睛看了起来，只是随着阅读，他的表情越来越难看。
　　而在看完了整个文稿之后，他直接将其摔在了地上。
　　“枫月自由领？还要废除贵族？她这是要与整个帝国为敌吗？！区区一个领区而已！”
　　他都要气笑了。
　　神圣曼尼亚帝国并非没有自由领，不过那都是单独某个城市，又被称为自由市。
　　自由市不归帝国中央亦或是地方贵族管辖，而是高度自治，但即使如此，它们也不敢说出废除贵族制度这种话。
　　“公……公爵大人……不仅如此……他们已经宣布与精灵之森结盟，而且还遵生命教会为官方教会。”
　　事务官小心翼翼地说。
　　“精灵之森？”
　　伯伦西亚公爵微微一怔，继而大怒：
　　“这些该死的长耳朵竟然敢把手伸到帝国的领土上！他们难道想要引发信仰战争吗？！”
　　传奇一怒，整个大厅中的人都感到一种难以抗衡的压迫感，就连大厅中点亮的魔法灯也影影绰绰地闪烁。
　　而注意到其他人那苍白的脸色和颤抖的身躯，伯伦西亚公爵才勉强按捺下心中的怒火，收起了身上的威压。
　　只是，他看向那被丢在地上的文稿，脸色则越来越难看。
　　他万万没想到，将帝国讨伐军打的溃不成军的边境伯，竟然败得这样快！
　　纵使有神灵的争锋在前，但这个速度也太夸张了。
　　当初精灵王国在世界树陨落之后还能坚持个上百年呢！
　　而且竟然还让枫叶领宣布独立，废除贵族制度！
　　如果这件事传到帝都那里，不知道又有多少阴险小人要在议会中攻击他了。
　　毕竟，现在处理枫叶领一事的可是他伯伦西亚家族！
　　一想到枫叶领的消息发酵之后的影响，伯伦西亚公爵就觉得脑仁疼。
　　而看着揉着太阳穴的公爵，米斯伯爵犹豫了一下，说道：
　　“公爵大人，精灵插手，总比邪神控制了领地强，枫叶领的事，我觉得我们需要谨慎处理……”
　　“伯爵大人，奥格斯城周边的地区，也被合并到了枫月自由领里。”
　　看着米斯伯爵不紧不慢的表情，伯伦西亚公爵的事务官小声提醒道。
　　米斯伯爵：……
　　他脸色一变，连忙改口道：
　　“公爵大人！不能让失地落入精灵族的手中！什么枫月领……肯定是精灵族的傀儡，枫叶城还曾经是精灵王都呢！这一定是精灵族的报复！”
　　“公爵大人，我们得赶紧出兵，趁着枫叶领还没有彻底安定下来，收复领土啊！”
　　米斯伯爵表情急切，看得伯伦西亚公爵一阵无语。
　　他叹了口气，说道：
　　“伯爵阁下，您觉得能够轻易覆灭红枫军队的精灵军团，我们打的赢吗？”
　　米斯伯爵一时语塞。
　　“但这不是宣战吗？精灵族竟然敢为枫叶领的叛逆站台，正如您说的那样，这不是要挑起信仰战争吗？！”
　　米斯伯爵坚持道。
　　西部领本就不算富裕，而奥格斯城附近土地肥沃又地势险要，若是真的没有了，简直就如同割他的肉一般。
　　伯伦西亚公爵不置可否，只是那微微握紧的拳头，则表明此时此刻他的心情也是相当糟糕。
　　沉默了片刻，他咬牙切齿地说道：
　　“将这件事报告给议会，请议会做出定夺。”
　　“公爵大人！”
　　“别说了！伯爵阁下，这已经不仅仅是枫叶领的问题了，而是生命教会与永恒教会，精灵族与我们帝国的问题！如果想要解决，只能依靠帝国与教会的施压，让精灵退回精灵之森，并保证不再参与！”
　　伯伦西亚阻止了米斯伯爵的劝说。
　　说着，他又望向南方，一声冷笑：
　　“废除贵族？平等和谐？呵呵……没有了贵族强大的力量，没有了贵族掌握的丰富知识，没有了效忠于贵族的市政官僚，就凭一群愚昧的平民，也想统治枫叶领？”
　　“简直可笑！”
　　……
　　玩家们并不知道因为枫月改革而在北部西部领掀起的波澜，更不知道随着消息进一步扩散到整个神圣曼尼亚帝国以及南方的艾瑞斯王国，又在两个人类国度产生了多大的影响……
　　也只有经常与人类商会贸易的部分玩家，才有所耳闻，似乎枫月改革在人类世界捅破天了。
　　不过，大多数人并没有太过在意。
　　虽然时至今日，玩家们早已被调教得越来越将赛格斯世界当成一个真实的世界去体验，去游戏，但就事实而言，除非某些剧情切身关乎到自己，不然的话，大部分人是懒得管的。
　　不管枫月自由领在人类世界闹出了多大的风波，只要人类没有公然派出军队，也没有几个玩家会特意去关注，去担忧。
　　倒是枫月领加强了对北方的防守。
　　当然，此时此刻防守的士兵已经多是人类了。
　　玩家们大多已经随着任务的结束而撤离，或是返回精灵之森，找其他的副本刷怪，或是去探索地下世界了。
　　没错，地下世界。
　　当枫叶领地图开放的时候，相应的地下世界区域自然也对玩家开放了，骚扰地下世界，在混乱的幽暗国度黑吃黑，本身也是玩家们的兴趣之一。
　　不过，这并不意味着枫叶领就没有玩家了，事实上停留在整个领地的玩家依旧还有不少，因为建设枫月自由领，依旧离不开玩家们的支持。
　　传道信仰、围剿强盗、修缮城墙，亦或是恢复生产、开办学校之类的，都有玩家参与。
　　当然，是有报酬的。
　　此外，虽然枫月改革废除了贵族制度，从上而下搭起来了一个新的架子，但也仅仅是刚刚起步而已。
　　如果真的想要将整个领地运转好，还需要不断的摸索，不断的改进。
　　生硬地将蓝星的一些制度搬到赛格斯世界也不现实，也需要考虑到本地的具体情况。
　　这些事，如果仅靠目不识丁的贫民，自然会引发混乱。
　　但好在的是一方面有感兴趣的玩家出谋划策，另一方面人类平民之中也不乏饱学之士。
　　这就是赛格斯世界与蓝星中古时代最大的不同了。
　　在蓝星的中古世界，贵族掌控知识，效忠于贵族的家臣直接管理领地，平民大多都是愚昧的。
　　平民不觉醒，贵族的统治就会牢不可破。
　　而赛格斯世界，知识的传播则远比蓝星深远，贵族的核心优势，其实是超凡力量和超凡知识。
　　而超凡力量与超凡知识，说到底不过是维系暴力统治的工具罢了。
　　至少在赛格斯世界，超凡力量还远远没有成为发展生产力的手段。
　　在这个世界，贵族更像是一把保护伞，保护着弱小的普通人。
　　只不过，随着时间的推移，究竟是保护多一些，还是压迫多一些，谁也说不清楚。
　　而现在，没有了贵族的力量，还有生命教会，还有玩家，还有未来领地自己所培养的，能够承担起重任的超凡者。
　　他们，同样能够作为必不可少的超凡力量。
　　从这个角度来说，没有贵族，整个领地完全可以正常运转，只要有强大的力量作为后盾即可。
　　而至于新的超凡者是否会随着时间的推移逐渐形成新的阶级，又或是另一种意义上的贵族，那就是未来的事了。
　　而这些东西，也不是伊芙操心的了。
　　说到底，废除贵族什么的，对于祂来说也不过是一个方式罢了，毕竞赛格斯世界的人类贵族与永恒教会或是其他人类诸神的教会绑定太深了……
　　上千年的发展，虽然贵族与教会摩擦不断，但整体上来说却是相依相存的。
　　不搞定他们，伊芙很难撬动整个人类社会的信仰。
　　平等？
　　口号罢了。
　　至少对伊芙来说是这样。
　　但有口号，有追求，至少比没有强。
　　就像夸父逐日，或许你永远无法真正追上那个太阳，但在不断的努力中，当你回头遥望身后时，却会发现自己已经走了很远很远，至少比起不努力要强得多。
　　而若是有一天屠龙者成为了恶龙……
　　嗯，极端一点来说，如果这恶龙对伊芙有好处，祂也不介意睁一只眼闭一只眼。
　　说到底，祂最终的目的还是要强大自己，而不是要给赛格斯世界带来变革。
　　祂又不是什么救世主。
　　虽然人类世界已经有些生命信徒在这样吹嘘了……
　　关于枫月领的事，神圣曼尼亚帝国的贵族议会又讨论了三天三夜。
　　只是一如既往地没有讨论出什么结果。
　　而有趣的是，这一次贵族们的反应要比边境伯叛乱的时候激烈的多，反而是永恒教会相对平静了。
　　其实也能理解，这次改革是真正触碰到了贵族的根基。
　　不过，无论如何争吵，无论如何辩驳，整个神圣曼尼亚帝国，没有人认为这个时候是能够与精灵和枫月领硬碰硬的时候……
　　不到一个月就覆灭了红枫王国，是真的将贵族们吓到了。
　　但对于教会来说，一个教区而已，五百万的人口罢了。
　　此时此刻若是真的和精灵族开战，战火连绵，再加上各地蠢蠢欲动的邪恶力量，那就不是区区五百万人口的事了。
　　只有教会的真正高层才知道，现在教会最重要的事，其实是半年后的神魔战争。
　　最终，帝国议会和永恒教会仅仅是派出代表，到枫月领谴责了一番。
　　就连帝国讨伐军也解散了征召，召回了元帅伯伦西亚公爵，仅仅是在西部领驻扎了第二近卫军团。
　　伊芙却知道，这并不是对方真的就怕了玩家与枫月领。
　　他们，只不过是在等待三年后赛格斯世界彻底解封而已。
　　赛格斯世界，各个种族的争斗，归根结底还是神灵间的争斗。
　　这是真神的游戏，也是凡人的悲哀。


第693章 吸血鬼神格
　　枫月领的事尘埃落定，索菲娅的委托任务也正式完成。
　　心满意足的伊芙，也终于有兴致查看起自己的收获来。
　　高坐在自己的神座上，祂一边享用着元素妖精们送上来的美味佳肴，一边调出了此行最让祂感兴趣的收获。
　　只见光华流转，伊芙的手中出现了一枚不断旋转的鲜红色透明晶体。
　　它闪烁着盈盈的光辉，散发着一种神秘的气息。
　　正是伊芙得自边境伯奥托的那枚神格。
　　看着手中忽明忽暗的晶体，伊芙轻轻闭上眼睛，将自己的神魂力量没入其中。
　　这是查探神格最有效的方式，仅限于无主的神格，而且是真神专用。
　　意识进入神格，伊芙只觉得自己进入了一片鲜血的世界，庞大的信息顿时涌入神魂之中。
　　那如同大海一般浩瀚的知识，足以撑破每一个凡人的大脑。
　　当然，对于生命层次早已升华超脱的伊芙来说，不过是毛毛雨罢了。
　　片刻后，伊芙睁开双眼，表情有些意外：
　　“吸血鬼神格，以及……血族的传承？”
　　这枚神格竟然是罕见的种族神格！
　　而涌入伊芙神魂中的各种讯息，也不是别的，而是吸血鬼种族的传承。
　　艺术、文化、历史、法术……
　　包罗万家，但全都和血族有关。
　　可惜，这些东西对伊芙来说并没有什么用。
　　最多也就是里面记载的一些不需要血族血脉就能施展的法术，还有各种五花八门的知识，比如眷属的契约办法、以鲜血为媒介的各种契约等，可以扔给玩家当成玩具玩儿。
　　又或许……自己可以给玩家开放个新种族玩玩？
　　一瞬间，伊芙脑海中闪过这个念头。
　　不过，这个想法很快就被祂抛弃了。
　　能够被选为玩家身体载体的种族，必须满足一个条件，那就是伊芙轻易地就能生产该物种的身体，而且是可以批量生产。
　　只有这样，伊芙才能撑得起爱作死的玩家们的消耗。
　　血族的一些特性是与世界树掌控的法则相悖的，并没有精灵好用，甚至连元素妖精都远远不如。
　　所以，这个想法根本没有可行性。
　　不过，这个想法却让伊芙产生了另一个念头。
　　那就是自己或许可以剥离血族的某些法则，融合到精灵神格之中，在精灵族中创造一个子分支，作为玩家们创建人物时，或者转职时的新选择。
　　“一个新的职业如何？唔……血精灵？”
　　伊芙有些恶趣味地想着。
　　当然不是蓝星上某个游戏里的血精灵，而是模仿血族的某些特质，让精灵在血之魔法、血之契约、身体自愈等方面获得大大加成的新职业，或者说种族分支。
　　“这或许是个不错的想法，传统精灵的身体成长是有一定极限的，哪怕玩家们的身体都是天才水平的也不行，这正如同蓝星上的人类无论如何训练，都不可能达到猎豹的速度一般……”
　　“提升位阶能够让玩家们增强实力，但提升实力的方式不仅仅是提升位阶一种，同位阶之中，不同种族的实力也是天差地别……”
　　“或许，我可以给玩家们的血脉中添点有趣的东西，让他们在不提升位阶的时候，实力也能更进一步！”
　　“不仅仅是血族的力量，龙族和泰坦的血脉力量我也都有掌握部分，还可以搞出来龙裔精灵、泰坦精灵什么的……”
　　伊芙暗暗想到。
　　神魔战争就在半年之后，从已知的资料中，伊芙知道恶魔的主力其实也是白银位阶。
　　以玩家们现在的实力，同位阶已经可以称得上是强大了，但若是遇到恶魔之中一些血脉出众的存在，恐怕也会战斗得艰难一些。
　　当然，伊芙是可以通过放开玩家们的等级限制来提升玩家实力的。
　　但性价比不是很高。
　　毕竟，每让玩家提升一个位阶，伊芙复活他们的代价就会上升一个层次。
　　少量玩家还行，人数一多，那就是真的是神力如流水。
　　而作为主管生命法则的真神，若是从血脉的角度出手，或许伊芙能够另辟蹊径，找到另一条路……
　　当然，前提是伊芙能够将某种血脉力量刻入生产精灵的模板中。
　　“可以试一试，反正也没什么影响。”
　　看着手中的血红色晶体，伊芙嘴角一笑。
　　祂仿佛看到恶魔与玩家交战的时候，忽然玩家怒吼一声，一个个长出龙鳞和蝠翼，亦或是身躯一下子变成大力水手后，恶魔那目瞪口呆的表情。
　　那美丽动人的笑颜看得在一旁侍奉祂的元素妖精微微一呆，又连忙恭敬地低下头来，给祂倒满精灵花茶。
　　那是玩家们孝敬伊芙老人家的贡品，以供奉的形式。
　　有了这个想法，伊芙就把血族的血脉法则记录了下来，以备之后做些尝试。
　　而后，祂又看向了吸血鬼的种族神格，陷入了沉思。
　　借用血族的部分血脉力量，并不需要这枚神格。
　　事实上，这枚神格对伊芙来说，也如同鸡肋一般，并没有什么大的吸引力。
　　种族神格，最重要的其实是种族的个体数量，而吸血鬼……整个赛格斯宇宙加起来估计还没有半兽人多。
　　这枚神格，伊芙要么找个血族信徒造个血族从神，要么请矮人与锻造之神帮祂打造成一把神器，要么和其他有需要的真神交换，换成自己需要的东西……
　　略微想了想，伊芙打算先解析一下血族神格拥有的具体法则之力，然后再考虑如何选择。
　　祂再次闭上眼睛，将神魂力量探入神格。
　　手中的血红色晶体发出淡淡的光芒，而片刻后，伊芙再次睁开了双眼。
　　这一次，祂的表情带上了一丝意外：
　　“死亡法则？”
　　吸血鬼的神格中，竟然有着不少的死亡法则！
　　但很快，伊芙就想通了原因……
　　作为一种介于亡灵与生灵之间的特殊物种，吸血鬼的种族神格中拥有死亡法则，太正常不过了。
　　顺带一提，除了死亡法则之外，剩余几种子法则分别是鲜血、魅惑、恐惧、杀戮……
　　当然，都不是能够凝聚出具体神格的法则，仅仅算是部分法则碎片。
　　而这其中，为数最多的就是死亡法则了。
　　“死亡法则么……”
　　伊芙心中微动，已然想好了如何处理这枚吸血鬼神格。
　　“好像很久没有联系过海拉小姐了，不知道祂会不会感兴趣。”
　　祂叩击着神座的扶手喃喃道。
　　想到这里，伊芙轻轻招手，唤来了与死神海拉联系的亡者之匣，用自己的神力幻化了个吸血鬼神格的投影，塞了进去。
　　一松手，发出了“邮件”。
　　而在做完了这件事之后，伊芙又调出来了自己现在的状态栏：
　　【姓名：伊芙·尤克特拉希尔】
　　【种族：世界树（古神）】
　　【等级：150（神话）】
　　【状态：中等神力】
　　【神职：自然、生命、精灵】
　　【称号：生命女神、自然之母、精灵主宰】
　　【神力值：29232/30000】
　　【信徒数量：365w（圣徒1、狂信徒4867、虔诚信徒43.4w、浅信徒321w）】
　　【信徒种类：地穴蜘蛛母皇（1）、巨龙（233）、橡树守卫（105）、元素妖精（1w）、精灵（3.66w）、半精灵（12.21w）、精灵混血人类（289.5w）、人类（55.5w）、半兽人（1.7w）、矮人（456）、幽暗矮人（1453）、地精（143）……】
　　【能力：汲取、沟通、赐予、点化、治愈、召唤、神降、神域、天象、追踪……】
　　【真神器：生命权杖、自然皇冠、凋零之心、逆转之门、达摩克里斯之剑】
　　……
　　【玩家数量：56w】
　　【黑铁玩家：52.4w（黑铁满级50.1w；未满级2.3w）】
　　【白银玩家：3.6w（白银下位3.5w；白银中位0.1w）】
　　【玩家主城：灰港、山巅之城、临冬城、上京、亚特兰蒂斯、洛丹伦、伊甸】
　　【玩家登记据点：1241个】
　　【玩家公会：3125个（超一流4个、一流12个、二流97个、三流3012个）】
　　……
　　玩家的情况不提，随着枫月领纳入教会的势力范围，伊芙的信徒数量又开始了爆发式的增长。
　　而且，还在持续着。
　　只不过，看着信徒一栏，伊芙总觉得好像混进去了一些奇奇怪怪的东西。
　　而若是将信徒种类一栏的省略号拉开，还能看到一串五花八门的种族名字……
　　当然，每个种族的信徒数量都很少就是了，最少的甚至干脆就是个位数。
　　这就是神灵威名传播的最显著特征了。
　　当一位真神的名号响彻整个大陆之后，哪怕是祂不刻意培养信徒，也会有一些种族自发地信奉祂的。
　　或许是无意中受到了真神信徒的恩惠，或许是仰慕真神的教义，或许是贸易商路的自然传播……
　　不过，伊芙主要的信仰来源，依旧还是精灵和混血人类，枫月领的人类因为信仰质量问题，最多只能排到第三，比巨龙高点。
　　而二百多头巨龙信徒，大多数都是玩家的契约伙伴。
　　奥罗斯半位面的信仰扩张已经结束，唯一还能做的也就是继续择优纯化血脉，让混血人类成为精灵和半精灵了。
　　但枫月领的信仰扩张，才刚刚开始。
　　五百万的人口，就算是信仰质量不如精灵，也还是能够提供不少力量的。
　　这段时间里，往枫月领跑的祭司玩家可不在少数，都是去传道的，连带着整个枫月领都挂起了一阵精灵风的热潮，人们纷纷仰慕起精灵文化来……
　　当然，现在的精灵文化，已经不是传统意义上的精灵文化了，而是蓝星文化+精灵文化的2.0升级版。
　　可以说，真神的信仰就像是滚雪球一般，只要突破了原本的界限，扩张的速度就是飞快的。
　　信仰的发展让伊芙很是满意。
　　虽然祂并非严格意义上的信仰真神，但稳固的信仰网格不仅能增加神力来源，同样能够强化游戏网络，让伊芙能够支持更多的玩家活动，降低传送他们的成本。
　　不过，此行最大的收获，既不是伊芙感兴趣的吸血鬼神格，也不是扩张的信仰，而是再度飙升的神力。
　　“距离强大神力就差临门一脚了。”
　　看着自己两万九的神力值，伊芙心情愉悦。
　　不得不说，被封印的泰坦公主的确强大，哪怕是过了几十万年，所拥有的神力竟然也有近万点。
　　在吞噬了祂的力量之后，伊芙的神力几乎是直接暴涨到了极限。
　　而事实上，如果再加上现在伊芙真神化身中的那些神力的话，伊芙的总神力已经超越强大神力所需要的底线三万点了。
　　一旦突破了三万点，伊芙就正式恢复到了强大神力的程度！
　　“要不要现在试一试呢？”
　　感受着体内充盈的魔力，伊芙心中有些蠢蠢欲动。
　　现在如果祂将化身中的神力转入本体中，立刻就可以达到三万点。
　　只是，按照往常的经验，每当伊芙晋升的时候，都会产生不小的异象。
　　上一次晋升中等神力的时候，整个赛格斯世界都受到了影响，祂还是靠乌勒尔的陨落勉强糊弄了过去。
　　现在若是晋升强大神力的话，恐怕动静绝对要比上一次大得多。
　　在伊芙原本的计划中，是打算等神魔战争的时候，趁着神战时候晋升的。
　　现在晋升的条件够了，祂却有些按捺不住了。
　　不过，虽然心中仿佛有蚂蚁在挠一般，但最终伊芙还是忍了下来。
　　祂的本体还没有与赛格斯世界的本源脱离，这个时候若是晋升强大神力，不说异象，光是赛格斯世界的封印，一个不好说不定都会提前解开……
　　仔细想想，还是要等到自己与赛格斯世界本源脱离，借助神魔战争遮掩动静的时候在深渊晋升比较妥当。
　　半年的时间脱离与赛格斯世界的本源联系，应该差不多了。
　　而就在伊芙查看自身状态的时候，神殿中摆放在一旁的亡者之匣忽然亮了起来。
　　“这么快？”
　　伊芙有些惊讶。
　　祂招了招手，将亡者之匣招到手中，将其点开。
　　“伊芙冕下，万神殿见面，现在。”
　　海拉的声音响彻在了伊芙的脑海中。
　　只不过，没有了往日的慵懒。


第694章 海拉的承诺
　　赛格斯世界，万神殿。
　　宏伟庄严的金色宫殿中，圣光在神座上闪烁。
　　浩瀚的气息降临，伊芙的身影出现在了花草藤蔓装饰的生命神座上。
　　祂的目光朝着神殿中望去，看到神殿中不仅仅有祂一人，还有着几名陌生的神灵。
　　祂们的模样与伊芙一般若隐若现，被圣光包裹，站在远处交谈。
　　感应到伊芙的降临，几位真神将目光投了过来，而后微微致意，算是打了招呼。
　　伊芙也点点头，以作回应。
　　虽然祂也没认出来这几个真神是什么来头……
　　而在这个时候，忽然又有一股深邃的气息出现在神殿之中，让伊芙很是熟悉。
　　祂下意识朝着海拉的白骨神座方向看去，只见暗灰色的光芒不断在神座上勾勒，很快化成一道隐藏在灰雾中的曼妙身影。
　　死亡与冥界之主，海拉。
　　当伊芙将视线投过去的时候，海拉也将目光投了过来。
　　祂对着伊芙轻轻点了点头，神魂传话道：
　　“伊芙冕下，到独立神殿里去谈吧。”
　　独立神殿……
　　伊芙心中微动，余光扫向四周，不过并没有看到其他神殿。
　　而这个时候，海拉率先离开了自己的神座，朝着万神殿的侧后方走去。
　　伊芙也压下心中的好奇，跟随了上去。
　　两位神话一前一后，很快走到了万神殿一侧的墙壁前。
　　只见海拉轻点了一下宫殿的墙壁，墙壁上瞬间荡漾起阵阵波纹，而后出现了一扇庄严的殿门。
　　伊芙感知到了空间的波动，这宫殿应该是临时在异空间开辟出来的。
　　祂跟随着海拉，走了进去。
　　视野转换，伊芙来到了一座比万神殿小得多的神殿里，整个神殿由白石砌成，呈现方形，围绕了一圈高大的石柱，让祂想起来前世蓝星的帕特农神庙。
　　神殿的背景是无垠的星空，深邃黑暗中又有着无数令人沉迷的璀璨光华。
　　伊芙看了两眼，认了出来那应该是赛格斯宇宙的投影。
　　海拉来到了神殿的中央。
　　祂身上的圣光已经散去，露出了真实的样子。
　　黑色的长发，猩红色的双眸，秀美中带着些许威严的面容，带给人一种肃杀高贵感。
　　祂身上穿着一件宽大的黑袍，上面还绘有白色的花纹与骷髅图案。
　　只见祂望向了神殿的中央，神殿中央就立刻幻化出了两张威严的神座。
　　不，不是幻化。
　　在伊芙的感知中，是实实在在地利用神力创造了两张神座。
　　这神殿有着神国的部分能力？
　　伊芙心中微动。
　　海拉很快就坐到其中的一张神座上，并对着伊芙微微示意：
　　“伊芙冕下，请坐。”
　　伊芙轻轻点了点头，坐到了海拉的对面。
　　“真没想到，原来万神殿还有这样的地方。”
　　祂打量着神殿说道。
　　“这是众神私下谈话时候可以进入的独立空间，有些神国的特点，点一下万神殿的墙壁就可进入。”
　　“神魔战争快要开启了，最近一段时间万神殿时不时就会有神话互相交流，所以来这里谈事会比较方便。”
　　“在这里，我们可以直接用神力创造自己想要的东西，当然……是带不出去的。”
　　海拉微笑着说道。
　　伊芙点了点头，轻拍了一下神座的扶手，而随着祂的动作，两位神话中间浮现出了一张古朴的石桌，桌子上还出现了两只水晶杯，以及一只冒着诱人清香的茶壶。
　　茶壶自行飞起，将两只水晶杯倒满淡金色的液体。
　　海拉微微挑了挑眉，轻轻招了招手，其中一只水晶杯飞到了祂的面前。
　　祂接过杯子，轻抿了一口，眉头舒展，并忍不住轻轻点头：
　　“不错的精灵花茶。”
　　“海拉冕下见多识广。”
　　伊芙笑道。
　　海拉将茶水一饮而尽，微微摇了摇头：
　　“只是身为死神，见过的亡魂记忆比较多而已……”
　　说完，祂神情一肃，直入正题：
　　“伊芙冕下，您刚刚给我传送的那个幻影是怎么回事？”
　　伊芙没有直接回答，而是伸出右手，光芒微动。
　　一阵空间波动后，祂的手中出现了那枚血红色的晶体。
　　看到这枚晶体，海拉神色一凝。
　　祂那猩红色的目光在晶体上扫了扫，继而眸光微亮：
　　“真的是血族神格！您是在哪里得到的？”
　　“是这样的……”
　　伊芙微微一笑，将来龙去脉挑重点讲了讲。
　　听完了祂的讲述，海拉眉头轻轻皱起：
　　“卡帕多西亚家族么……看来，他们果然是盖伊的直系后裔。”
　　而后，祂一声冷哼：
　　“难怪我一直无法找到盖伊窃取的死亡法则，原来竟然是被祂藏在了自己的神格里，还传给了后代！”
　　盖伊是血族的始祖。
　　得到了血族的传承，伊芙也知晓了这枚神格以及血族的来历。
　　与其他种族先有种族后有种族神职不同，吸血鬼是先有神职后有种族。
　　而创造吸血鬼这个种族的，就是始祖盖伊。
　　创造生命几乎是生命之神的独有能力，其他神话存在是很难做到的。
　　但血族的始祖盖伊做到了。
　　祂并没有借助生命神职的力量，而是反其道而行之，借用了死亡法则的力量。
　　也正是因为最初的血族神格拥有着部分死亡法则，盖伊创造出的吸血鬼这个种族才能成一种介于亡灵与生灵之间的奇特生物。
　　念头至此，伊芙看着血族神格，表情有些意外：
　　“海拉冕下，这就是您曾经说的失去的部分法则力量？”
　　海拉点了点头：
　　“盖伊曾经是原初死神的属神，只是祂却在一百万年前叛逃了，还窃取了部分死亡法则，那个时候正值深渊首次大爆发，原初死神冕下也因此陨落……”
　　“后来我曾经追查过盖伊的下落，与祂在一座泰坦遗迹中交战，最终将祂杀死。但我也因此重伤，差点失去对冥界的控制……”
　　“不过，我却没有找到祂窃取的死亡法则藏到了哪里……”
　　说着，海拉又看向了伊芙，目光认真：
　　“伊芙冕下，作为盟友，我也不绕圈子了，我需要付出什么样的代价，才能从您这里得到它？”
　　看到海拉那炽热的目光，伊芙微微一笑：
　　“海拉冕下，您太见外了，这枚神格对我来说并没有什么用，我也是发现其中蕴藏的死亡法则，才想起来联系您的。”
　　“如果您需要的话，尽管拿去。”
　　说着，祂摊开手掌，血红色的晶体缓缓升起，飞向了死神海拉。
　　海拉微微一怔，下意识接过了神格。
　　当祂再次看向伊芙的时候，目光变得更加柔和了。
　　“伊芙冕下，您的慷慨令我惭愧……”
　　祂微叹道，语气间带着感激。
　　只见海拉忽然站起身，对着伊芙微微行了一礼，继续道：
　　“或许您并不知道这部分法则对我的意义，对于别人来说，这仅仅是一枚最多让凡人成为弱等神力的次级神格罢了，但对我来说，这却是我掌控冥界，完善神职的关键！”
　　但说着，祂又话锋一转：
　　“伊芙冕下，我非常感激您的馈赠，不过……我向来不喜欢亏欠其他神话存在，哪怕我们已经是盟友。”
　　“您想要从我这里得到什么，可以尽管开口，如果是我有能力做到的事，我都会答应。”
　　伊芙微微一怔。
　　看着海拉那沉静中又带着坚定的目光，祂心中一动，问道：
　　“海拉冕下，有了它，您是否可以短时间地出入冥界了？”
　　海拉轻轻点了点头：
　　“当然，我之所以不能随意出入冥界，就是为了防止那些卑鄙的家伙争夺控制权，但若是我完善了神职，彻底掌控了冥界，一切都不是问题。”
　　看着海拉那自信的神情，伊芙意识到了祂话语中的另一层意思。
　　有了这个神格，祂通往强大神力的道路将会畅通无阻，而且恐怕很快就能达成！
　　想到这里，伊芙又问道：
　　“那既然如此，您是否能够在我晋升强大神力的时候，在一旁守护我呢？”
　　“晋升强大神力？”
　　海拉微微一怔。
　　祂不可思议地看向了伊芙，目光中难以掩盖惊异：
　　“伊芙冕下，您要晋升强大神力了？！”
　　伊芙轻轻点了点头：
　　“还差一点，我计划在神魔战争的时候，前往深渊晋升。”
　　“前往深渊？您竟然能够脱离赛格斯位面了？”
　　海拉愕然。
　　“侥幸得到了一些际遇。”
　　伊芙回答道。
　　海拉怔怔地盯着伊芙看了一会儿，而后轻轻一叹：
　　“您的成长速度令我惊讶，看来……您很快就能恢复到世界树的巅峰。”
　　说完，祂神情一肃：
　　“伊芙冕下，等您打算晋升的时候，提前通知我，我会及时赶到的。”
　　得到了海拉的承诺，伊芙心中一安。
　　在深渊中晋升虽然能够避过众神的耳目，但是却有可能迎来邪神的围攻。
　　这个时候，有一个强大的帮手能够守护一下，再好不过了。
　　达成了一致之后，两位神话又交流了一些彼此知道的情报。
　　伊芙将赛格斯世界目前的现状告知了海拉，而海拉则讲了讲最近祂知晓的有关天界的消息。
　　整个人类神系并没有因为伊芙将枫叶领纳入势力范围而产生什么反弹，如同伊芙推测的那样，祂们正在备战神魔战争呢。
　　这让伊芙彻底放下心来。
　　交流了一番之后，两位神话就打算离开。
　　但在离开之前，伊芙忽然又心中微动，想起了什么。
　　“海拉冕下。”
　　祂忽然开口道。
　　“伊芙冕下，您还有什么需要交流的吗？”
　　海拉停下了散去化身的动作。
　　伊芙神情一肃：
　　“我在与泰坦之王阿瑞斯战斗的时候，祂曾经说过一句话……”
　　“【我们……都是被‘世界’抛弃的可怜虫。】”
　　“您知道这是什么意思吗？”
　　海拉听了，微微皱起了眉头。
　　祂思索了片刻，轻轻摇了摇头：
　　“不清楚，我还是第一次听说这句话……”
　　伊芙有些失望。
　　“不过……”
　　海拉忽然话锋一转：
　　“我忽然想起来在我接受死神传承的时候，曾经听到过原初死神的一声叹息……以前我没有在意，但现在听到您说的这句话，感觉或许两者之间有什么联系。”
　　“是什么？”
　　伊芙追问道。
　　海拉迟疑了一下，说道：
　　“【我们……都是失败者。】”
　　我们……都是失败者。
　　伊芙皱了皱眉，心中越发疑惑。
　　看着祂那紧锁的眉头，海拉说道：
　　“伊芙冕下。”
　　“太古时代有许多秘辛都在时间的齿轮下被人遗忘，我们虽然身为强大的真神，但赛格斯宇宙还有很多秘密并未被我们掌握……”
　　“创造宇宙的创世神是谁，众神之王尼欧去了哪里，深渊从何而来……这些问题的答案，直到现在都没有人能够回答得上来。”
　　“在我成为死神的时候，原初死神冕下留下的传承之语曾经告诉过我，强大神力之前，莫要妄图去探求整个世界的秘密。”
　　“强大神力之后，自会知晓一切。”
　　……
　　告别了海拉，伊芙回归了自己的神国。
　　坐在自己的神座上，祂回想着海拉离别前说的话语：
　　“强大神力之后，自会知晓一切么……”
　　这一刻，伊芙想起了永恒之主见到自己时候的话语，也想到了乌莉诺斯曾经和自己说过的话语。
　　他们，都表达过类似的意思。
　　而这个时候，伊芙又想起了乌莉诺斯与自己的约定，以及那个让矮人神灵巴洛特警告多次的地方——起源之地。
　　“起源之地……你到底隐藏着什么秘密？”
　　祂喃喃道。
　　思索了片刻，伊芙又摇了摇头：
　　“不瞎想了，强大神力就在眼前，我迟早会知道一切的。”
　　“不管赛格斯宇宙到底还隐藏着什么秘密，只要我足够强大，一切都不是问题。”
　　“超凡世界，实力才是改变一切的本钱！”
　　伊芙有这样的底气。
　　只要祂能够扛过三年后的众神降临，理论上祂完全有能力继续成长，最终成长为既尼欧之后的伟大神力！
　　仅仅是【汲取】一个能力，就注定了祂前进的脚步，绝对不会停息。
　　“先试着用血族的血脉力量扩充一下玩家的职业吧，我也要为神魔战争积极备战了。”
　　祂一边说，一边联系上了游戏系统。


第695章 两个月
　　清凉的海风自西边吹来，带着些许咸咸湿湿的味道。
　　海鸥嘹亮的歌声在空中盘旋，伴随着浪花拍岸的声音，演奏出动人的乐曲。
　　再加上游戏系统中那独属于海滨之城米洛维亚的舒缓小调，荡漾在心间，让人忍不住闭上眼睛，心生一种远离世俗与尘嚣的宁静。
　　烦恼全都忘掉，疲劳全部忘掉，只想对着那波纹叠着波纹，浪花追逐着浪花，碧蓝得宛若明镜，柔和得宛若丝绸一般的海面放声高歌……
　　这，就是现在赛博心中的冲动。
　　作为一位半休闲的猎人玩家，赛博非常喜欢在任务后欣赏《精灵国度》的风景。
　　尤其是海滨之城米洛维亚。
　　就连安家，他都没有特意安在最方便的几座玩家主城，而是在米洛维亚的海滨购置了一座海景别墅。
　　站在自家别墅的海景卧室的阳台上，赛博美美地伸了个懒腰。
　　又到了让人兴奋的周末，他又可以在游戏里连肝四十多个小时了。
　　哦，不，是一百多个小时。
　　吃了点面包片，就着咸肉干喝了点果汁，填饱肚子以后，穿好装备的赛博离开了家门，走到了米洛维亚的街道上。
　　距离玩家们发现这座城市已经快要小半年了，索菲娅的委托任务也已经过去了两个月。
　　此时此刻，米洛维亚已经充满了朝气，随处可见来来往往的NPC与玩家。
　　白石铺就的石板路上，两侧那典雅的精灵风建筑已经开张了各种各样的店铺，有的是玩家的，有的是NPC的。
　　不时能够看到骑着魔兽或驾着马车的玩家匆匆忙忙地从道路中央穿过，大多都是跑商的休闲党。
　　虽然仅仅过了几个月，但作为唯一一座海边的城市，米洛维亚已经成为了精灵之森玩家们水产收获的主要来源，几乎每个知名的公会都在这里的码头安置了渔船。
　　或许这座城市依旧没有翡冷翠和瑞文戴尔那样热闹非凡，但也绝对称得上富有活力了。
　　避开道路中央的马车，赛博靠着街道的右侧慢悠悠地朝着生命神殿的方向走去。
　　这差不多是他每次上线后的第一件事了，去生命教会找祭司接日常任务。
　　虽说米洛维亚的NPC也有不少，如果能和一两个交好，亦或是在NPC开设的店铺找到兼职的话，每日的日常任务的奖励也能解决，但赛博还是更喜欢去神殿，还能顺便进入商城看看有没有什么新货物上架打折。
　　两个月前，他就是这样抽到第一批血脉天赋试点机会的，拿到了“血精灵”的名额。
　　血精灵……
　　那是《精灵国度》最近一次更新之后，添加的新功能“血脉天赋”下的分支，目前仅有这一条。
　　只有幸运奖池才能够开出来。
　　只要抽到了这个血脉天赋，并在神殿中获得女神祝福，就能强化自己的血脉力量，获得比普通精灵更强的能力，拥有【觉醒】技能。
　　一旦【觉醒】，就能变身成为拥有特殊力量的精灵，获得大幅度的加成。
　　有点像德鲁伊的变身技能，但赛博觉得比德鲁伊更加灵活，毕竟德鲁伊变身之后是获得变身目标的70%力量，而【觉醒】则是在原有的技能基础上获得新的加成。
　　而血精灵的加成，就是一些独特的血之魔法、召唤系魔法和变化系魔法，赛博学会了三个，一个是【飞翔蝠翼】，一个是【雾化术】，一个是【血脉燃烧】。
　　不知道为什么，赛博总觉得这能力就跟自己两个月前在枫叶城追杀卡帕多西亚家族的那些下等吸血鬼似的，也不知道是不是自己的错觉。
　　耳中的背景音乐悠扬婉转，赛博也忍不住随着轻哼起来。
　　偶尔有在两侧房屋上飞檐走壁的玩家不小心踏空，一头栽到地面上痛呼一声，迎来他的一记白眼：
　　“老老实实赶路不好么……”
　　渐渐走到了城市的码头区，玩家的数量渐渐多了起来。
　　向海岸一侧望去，能够看到停留在码头上的大大小小的船只，有的是玩家们自己打造的，有的是从南方的艾瑞斯王国购买，然后陆运运到米洛维亚的。
　　码头上人声鼎沸，热闹非凡，而且还有更多的玩家朝着那边跑去。
　　赛博好奇地望了一眼，微微挑了挑眉。
　　似乎……比往日要喧闹得太多。
　　他随手拉住了一名路过的玩家，问道：
　　“哥们，那边怎么了，这么热闹？”
　　路人玩家的表情有些兴奋：
　　“嘿，我们公会的探险队回来了！”
　　探险队？
　　赛博微微一怔，看了一眼对方头顶的公会名——
　　【萌萌委员会】
　　而后，他恍然想起来，好像两个多月前听过一个小道消息，似乎是萌萌委员会的知名开荒大佬盒饭在小咸喵的支持下搞了个探险舰队，出海探查地图边界去了。
　　不过，赛博更相信萌萌委员会内部传出来的另一种说法，据说盒饭他们是去寻找米洛维亚的精灵去了。
　　米洛维亚神秘消失的精灵算是《精灵国度》现在的热点话题之一。
　　与玩家们发现的其他城市不同，这座精灵城市完全没有战斗过的痕迹，城市风貌保存的也很好，精灵们就像是突然消失了一般。
　　最早的时候，有玩家在附近的泰坦遗迹中发现了精灵遗落的物品，所以不少人猜测米洛维亚的精灵是不是进入了遗迹之中。
　　但随着玩家们将整个泰坦遗迹翻了个底朝天，却发现这里面连只魔兽或是怪物都很难找到，也没有什么好的泰坦遗物。
　　整个遗迹空空落落的，只有一些稀有美味的菌类吸引着一些嘴馋的玩家偶尔去采摘点煲汤。
　　而后来，就有人推测，会不会是米洛维亚的精灵出海了。
　　然后，就有了萌萌委员会的探险队。
　　想到这里，赛博的心中也有些好奇。
　　他也很想知道，萌萌委员会的探险队有什么收获。
　　萌萌委员会内部肯定是早已知道自家探险队的进展的，不过，作为公会之外的人，就只有跑到码头边打听了。
　　萌萌委员会的探险船是一艘双桅帆船。
　　靠岸之后，赛博就看到几个熟悉的身影下了船。
　　盒饭、乐天派、葫芦、肖邦等……都是在排行榜上赫赫有名的人物。
　　他凑了过去，听到全服最穷的大佬玩家乐天派正和人兴奋地交谈：
　　“没错！我们沿着海岸一直南下，最后绕过死亡荒漠了！那边能够直接走到死亡荒漠最南边！”
　　“时间？大概二十来天吧……反正挺费时的，不如传送阵好用。”
　　“不过，再往东走的时候，就不行了，那边好像就要到艾瑞斯王国的势力范围了，我们试了一下，船能过去，但我们过不去，要不是船上有NPC掌舵，我们估计都要掉水里了……”
　　“如果判断不错的话，应该是能够建一条从米洛维亚绕过死亡荒漠通往艾瑞斯王国的海上商路的，不过……考虑到已经有维穆尔河了，又有传送阵，感觉作用也不大。”
　　“但要是能够造出来大船的话，或许有点搞头吧，大宗物品用传送阵的话，消耗的魔石也挺高的。”
　　“西边？西边的地图也有边界，大概二十公里吧，离开岸边二十公里以后，也到地图的尽头了，不过也可能是还没有开放新地图……”
　　“你们不知道，太美了！景色太美了！包括岸边的死亡荒漠！那边有一大片红色的石山！傍着海，夕阳下特别梦幻！”
　　“还有海上的日出，特别迷人！回头给你们发截图！”
　　“海怪？我们离岸没有离得太远，不过队长说他感知到了海里面的确有不少魔兽，我们还潜水杀了一些，味道还不错。”
　　“‘我是无敌的’哪去了？额……那家伙不会游泳偏耍帅，我们下海的时候他不小心淹死了，现在应该在山巅之城画圈圈吧。”
　　“对了，我们遇见过一次巨鲸！估计实力起码要有黄金位阶，给你看看截图！”
　　“精灵？哎……这倒是没找到，海外也没有什么岛屿什么的，说实话，我一开始就觉得找精灵不靠谱。”
　　……
　　我也觉得不靠谱。
　　赛博在心中说道。
　　他倒是能够理解那些大公会为什么那么想找米洛维亚的精灵，无非是为了可能的剧情任务罢了。
　　《精灵国度》有句俗语，谁能触发剧情，谁就获得了超越别人的先机。
　　毕竟，奖励给得太多了。
　　不过，作为一位半休闲党，他倒是不怎么在乎。
　　能跟上大部队的步伐，他就心满意足了。
　　就像现在，踩着点上了白银，虽然不是顶尖那一批大佬，但在路上遇到大多数玩家的时候，也足以享受别人羡慕的目光了。
　　要知道，哪怕是最近白银玩家数量井喷，也不过才五万多人而已。
　　前10%！
　　看了一眼人越来越多的码头，赛博默念咒语，施展起了【雾化术】。
　　他的眼睛一瞬间变成了红色，下一秒整个人幻化成了一片黑色的烟雾。
　　而后，烟雾如同风一般向着远方吹去，仅仅数秒就冲出了人群，飞到了近百米外，缓缓现出人形。
　　“卧槽！雾化术！”
　　“血精灵啊……真羡慕！”
　　后面，传来了其他玩家的惊叹。
　　赛博忍不住勾了勾嘴角，但很快又清了清嗓子，恢复到云淡风轻的表情。
　　他继续迈开步子，向神殿走去。
　　与其他精灵城市一样，米洛维亚的生命神殿位于城市的中央。
　　进入神殿之中，绕过主殿中朝着女神像发呆的玩家，他很快就找到了神殿中自己关系不错的NPC祭司，一位可爱的精灵小姐姐。
　　“是赛博先生！今天又要领日常任务吗？”
　　精灵祭司笑道。
　　赛博点了点头：
　　“帮我找一个回报高一点的。”
　　“好的，我看一看！”
　　精灵祭司点了点头，随后目光平视前方……
　　赛博知道，这是对方在查看任务系统。
　　过了一会儿，精灵祭司收回了视线，对赛博展颜一笑：
　　“采集遗迹胖头菇的任务可以吗？明天教会的高层会来米洛维亚考核视察，神殿中的食材有些不太够了，祭司长大人想要委托人到泰坦遗迹里采一点胖头菇。”
　　胖头菇就是附近泰坦遗迹中的特产了，不仅美味，而是充斥着魔力，是一种上等的食材和魔法材料。
　　别小看只是个采蘑菇的任务，胖头菇生长得特别隐秘，如果不是对气息很敏感的玩家，是很难在遗迹中发现的。
　　“报酬？”
　　“看采集的数量，500贡献度1磅。”
　　“这么多？”
　　赛博有些意外。
　　日常任务一般也就是一两千点的贡献度，半个小时差不多就能完成。
　　去遗迹采胖头菇的话，会麻烦一点，但采集得越多，奖励也越多，按照赛博之前的经历，若是500贡献度1磅，怕不是这趟赚个几千甚至上万点的贡献度不在话下！
　　“现在那边的胖头菇也不多了，所以采摘起来也没有以前那么方便了。”
　　精灵祭司解释道。
　　赛博恍然。
　　祭司小姐姐这么说，那估计好摘的应该都被那群天天浪的牲口摘完了。
　　从祭司这里接了任务，赛博就沿着记忆中的路线向泰坦遗迹赶去。
　　米洛维亚附近的泰坦遗迹距离城市并不远，而且还特意设置了直达城市市区的传送阵，所以赛博很快就到达了目的地。
　　与其他泰坦遗迹不同，这座泰坦遗迹并非位于异空间里，而是埋藏在地下，赛博交了用传送法阵的费用之后，就进入了遗迹里。
　　他好久没来遗迹了，上一次还是在两个月前，所以只能循着自己有些模糊的记忆，去找胖头菇集中的区域。
　　只是，虽然做好了胖头菇已经被玩家们洗劫得差不多了的准备，但真的来到遗迹中之后，看着那干净得宛若被擦了一遍似的遗迹角落，赛博还是忍不住抽了抽嘴角。
　　“去更深处看看吧。”
　　他摇了摇头。
　　这座泰坦遗迹并没有其他的遗迹那样大，但或许是因为埋藏在地下，内部更加复杂。
　　同时，倒塌深埋的地方也不在少数。
　　越往深处就是如此，但同时，也越可能找到新的胖头菇。
　　搜寻了好一会儿，赛博终于在一片石头下找到了目标，一朵胖乎乎的菌类，有点像蓝星的猴头菇。
　　他神色一喜，将其采了下来，而后放在鼻间，施展了猎人的追踪技能。
　　这就是猎人玩家的好处了，找东西的绝技！
　　技能施展，赛博很快就察觉了不少胖头菇的气息，他循着气息，一个个搜寻了起来。
　　赛博越走越深，采摘的胖头菇也越来越多。
　　遗迹深处很多地方已经塌陷，不过这却难不住赛博，拥有【雾化术】的他，只要是条缝，都能钻进去。
　　为了寻找更多的胖头菇，他雾化了一次又一次，钻进一条又一条缝隙，不知不觉间，来到了一片乱石堆砌的地方。
　　而这个时候，赛博看了一下小地图，才恍然发现，自己竟然不知不觉中已经脱离了玩家们曾经探查过的遗迹范围。
　　“雾化术真好用！我这算是开新地图了吧？”
　　赛博看着面前的巨石堆，表情有些兴奋。
　　这里位于遗迹的最深处，从未有玩家来过，若非是赛博有雾化术，他也到达不了这里。
　　而让他极为惊喜的是，他在这里发现了大量的胖头菇！
　　“赚了！”
　　赛博惊喜道。
　　贪婪地将胖头菇装入自己那小小的储物戒指中，赛博心情愉悦。
　　“石头下面也有！”
　　追踪技能将目标对准了石堆的下方。
　　赛博深吸了一口气，用技能将石头移开，准备将查探到胖头菇捡起。
　　只是，当他移开石头，看向石头下面的时候，目光却微微一凝：
　　“魔纹？”
　　石头的下方，是一片繁复的纹路。
　　露出来的仅仅是一角，纹路向周围延伸，被其他石头所掩盖。
　　赛博心中一动，干脆动用技能，将面前的石头一块又一块地搬走。
　　而在他做完了一切之后，魔法纹路的全貌也展现在了他的面前。
　　那是一道圆形的魔法阵。
　　这道魔法阵似乎已经有些年代了，几个魔力节点上还堆砌着一些碎屑，那应该是已经失效的魔石。
　　赛博眉毛轻轻一跳：
　　“封印法阵？”
　　他也马马虎虎学过一些魔法阵的知识，虽然不精通，但也会操作。
　　这法阵上的纹路虽然与他学过的那些有些区别，但核心的几个符文的意思绝对是“封印”！
　　一瞬间，赛博的心情激动了起来，他感觉自己可能发现了什么不得了的东西。
　　“难道……是宝藏？”
　　他吞咽了一下唾沫。
　　想了想，他从储物戒指中掏出了几枚魔石，放入了魔法阵的魔力节点中。
　　而后，按照自己所学的启动魔法阵的方法，他向魔法阵输入了魔力。
　　魔力进入法阵，整个昏暗的地下遗迹忽然散发出盈盈的光芒。
　　那是地面上的法阵在发光。
　　这个法阵……没有损坏！
　　赛博心中一喜。
　　只是下一刻，法阵上的几枚魔石咔嚓一声化为碎屑，整个法阵也黯淡了下来。
　　赛博愣了一下，随后恍然：
　　“魔力不够么……”
　　他看着这明显年代久远的魔法阵，犹豫了一下，咬了咬牙，又掏出了几枚高质量的魔晶石。
　　那是他之前参与枫叶领战争操控魔晶炮的时候，萌萌委员会送给他的“弹药”，他没有用完。
　　这一次，法阵上绽放出耀眼的光芒！
　　还不等赛博反应过来，他只觉得一股巨大的吸力从虚空传来，周围瞬间化为了黑暗。


第696章 系统连接中断……
　　仿佛穿越了无限，又仿佛跨越了虚空。
　　恍惚之中，赛博感觉自己就像是做了过山车一样，天旋地转，头重脚轻。
　　控制不了身体，发不出声音，呼吸也几乎停滞，眼前则是一片流光溢彩的世界。
　　某一瞬，他感觉自己好像看到了无垠的星空，但下一秒，整个世界又被深邃的黑暗所代替。
　　而当赛博忍着窒息与呕吐的感觉猜测自己是不是卡了Bug的时候，整个世界忽然再次正常了起来。
　　赛博瘫倒在地面上，贪婪地呼吸着空气，只是传入鼻孔的空气却带着一种难以形容的腐朽与衰败，让他又差点闭过气去。
　　睁开眼睛，望着上方。
　　这里……已经不是泰坦遗迹之中。
　　头顶，是一片深邃到极致的黑暗，隐隐有着厚重的云层在缓慢地翻滚。
　　不时有着银色的闪电划过天空，伴随着轰隆隆的雷声，将一切照亮，但下一秒就又被粘稠的云层包裹。
　　赛博缓了一会儿，一个鲤鱼打挺起身，随后观察起四周来。
　　他发现自己来到了一片苍茫的世界。
　　眼前是一望无际的荒野，地面上连一点植物的影子也看不见，只有黑褐色土地。
　　土地沙化很严重，如果仔细观察的话，会发现还隐隐冒着若有若无的黑色烟气，早已不知道刷过多少次魔神迷宫的赛博知道，那是被深渊力量污染的特征。
　　周围很安静，除了偶尔的雷声之外，整个世界好像就没有其他的声音，就连风声也没有，给人的感觉就像是世界静止了一般。
　　“这是哪儿？”
　　赛博有些茫然。
　　他忽然想起了什么，连忙回头望去，发现身后并没有传送法阵的痕迹，也没有什么传送光门的痕迹。
　　他就像是突兀地出现在了这里一般。
　　“是那个封印法阵！我刚刚应该是启动成功了，然后就感觉被吸了进去……”
　　“难道，这里是那个法阵封印的空间？是新地图？”
　　赛博有些兴奋地猜测。
　　不过，就在他打算甩个【侦查】技能观测一下四周时，一股强烈的危机感忽然袭上心头。
　　赛博表情微变，连忙向一旁躲去，只见他原本站立地面忽然裂开，一只足有四米多长的钳子冲了出来。
　　“卧槽！”
　　看着那长着黑毛的狰狞钳子，赛博差点没被吓死。
　　然而，还不等他站稳，却忽然心口一痛。
　　赛博低下头，只见一只尖锐的口器不知道什么时候破土而出，已经刺入了他的胸膛。
　　麻痹感传向四肢，大脑逐渐迟滞，赛博张了张嘴，意识陷入了黑暗。
　　……
　　一片金色的光芒闪过，赛博从天选之城的中央广场的复活区爬了起来。
　　他大口大口地喘气，胸口似乎还残留着痛感。
　　“擦，进入遗迹之前忘记调低痛感了。”
　　他暗骂一声。
　　查看了一下自己的装备，发现所有物品都跟着自己一起回收了，赛博才松了口气。
　　不过很快，他就又肉痛了起来。
　　“一百枚复活币没了。”
　　他现在50级了，还是白银，死亡惩罚翻倍，一次会扣掉一百枚复活币。
　　一百枚复活币，那就是一万点贡献度。
　　考虑到每天的复活币兑换有着次数限制，哪怕是赛博小心翼翼地攒了好久，抛去死亡扣掉的，总共也不过才二百零二枚而已。
　　这一家伙……就直接去了二分之一。
　　也不知道摘得胖头菇能不能补回来……
　　但很快，赛博又调整好心态，心情变得激动了起来。
　　想着刚刚自己通过封印法阵到达的那个神秘世界，他有些兴奋：
　　“那个地方……从来没有听人说过，莫非我也触发新地图了？”
　　刚刚那个能够秒杀他怪物，恐怕至少有着白银上位的等级。
　　而有着怪物，就很有可能是游戏里隐藏的新地图！
　　他都玩游戏玩了一年多了，对《精灵国度》的官方尿性太懂了，与其他游戏不同，《精灵国度》特别喜欢将很多剧情和地图隐藏起来，不直接公布，而是让玩家们去自己发掘。
　　从玩家的角度来说，其实也蛮有趣的，萌萌委员会会组织海外探险队，其实也是这个原因。
　　不过，当赛博去翻看聊天界面的官网信息的时候，却发现并没有像以前那样，出现发现新地图的系统提示。
　　“不是新地图吗？”
　　赛博微微一愣。
　　“又或者……是因为我死得太快了？来没来得及触发系统判定？”
　　他又想到。
　　沉吟了片刻，赛博打算再次收拾收拾，返回泰坦遗迹，去重新查看一下。
　　他没有打算叫上别人。
　　触发新地图或者隐藏任务的时候，第一批发现者是会“上墙”外加获得某些特殊优待甚至奖励的，作为一个普通人，他不想将这个机会让给别人。
　　此外，他也不是公会玩家，而是地地道道的散人，所以也没必要像其他玩家那样一有什么就必须上报公会。
　　以前他倒是参加过第一军团的，只是第一军团公会活动太多了，而且大多都是要求必须参加的，作为一个半休闲党，赛博不是很适应那样的节奏，所以最后就退了。
　　后来萌萌委员会也邀请过他，但当了散人并在米洛维亚买了海景住宅之后，赛博忽然觉得散人玩家的悠哉生活也不错，所以就谢绝了。
　　“买些魔法卷轴和补给，再换上我防御力最强的装备，那个怪物说不定是守门的Boss，只要我能躲过去，说不定就可以触发什么了，实在不行的话，再考虑叫上公会的其他人。”
　　赛博想到。
　　他点开自己的状态栏，准备看一下自己还有多少贡献度，好在天选之城中买点补给。
　　不过，就在他注意到自己复活币一项的时候，却微微一愣：
　　“二百零二枚？”
　　看着复活币的数量，赛博一时间以为自己眼花了。
　　“我……我刚刚不是死了一次吗？都从世界树上复活了，怎么复活币一点没扣？”
　　他的神情有些疑惑。
　　摸了摸自己的胸口，痛感似乎还没散去，赛博发誓刚刚的死亡绝对不是错觉。
　　更别说，他上一秒还在遗迹那边，除非死亡复活，不然的话怎么也不可能出现在天选之城的复活点吧？
　　“难道……我卡Bug了？”
　　赛博眼前一亮。
　　赚了！这可是省下了一百枚复活币！
　　他心中一喜。
　　而后很快，他又联想了更多：
　　“等等……不会在刚刚那个封印法阵里，死亡不扣复活币吧？”
　　这个念头一升起来，就再也散不去了。
　　而赛博想要重新探索那个神秘世界的想法更强了。
　　没错，他愿意称之为神秘世界，毕竟……现在天上的太阳还在高高挂着呢，而那里的天空明显是黑夜！
　　当然，哪怕是有这种猜测，赛博也不打算用死亡去验证，他还是老老实实地在天选之城里添置了一些一次性的逃命卷轴，然后重新用传送阵，返回到了米洛维亚附近的泰坦遗迹里。
　　他之前已经在小地图标记好了封印法阵的位置，所以并没有花费太长的时间，就径直赶到了封印法阵处。
　　上次启动法阵时候的魔晶石还在，只不过黯淡了一些。
　　赛博拿起来感知了一下，发现里面的魔力差不多消耗了二分之一。
　　“还能启动一次么……”
　　他微微皱了皱眉。
　　他就剩下这几块魔晶石了，这种比魔石储藏的魔力更加浓郁的矿石很是珍贵，市面上买的话，一块起码要三万贡献度。
　　四块魔晶石，那就是十二万了。
　　虽说作为白银玩家，赛博也不穷，但十二万贡献度也不是这么浪的。
　　“如果这次还探查不出什么的话，就喊上其他人或是在官网论坛上招募求援吧。”
　　他想到。
　　再次启动封印法阵，赛博做好了准备。
　　盈盈的光辉亮起，周围的世界再次变化。
　　曾经的不适感再次传来，天旋地转。
　　但这一次，赛博早有准备，他在即将失去五感的那一刹那变身成了血精灵，并施展出了天赋魔法【雾化术】！
　　视野改变，赛博再次出现在了之前那个神秘的世界，只不过这一次是以黑雾的形式降临。
　　他毫不犹豫，在降临的一刹那就立刻向远方飞逃。
　　似乎是察觉到了他的气息，土地再次裂开，巨大的钳子和细长的口器再次破土而出。
　　只不过，这次化为黑雾的赛博早有准备，他就如同一阵迅疾的风，逃过了袭击，在上百米之外缓缓现身。
　　一边喘着气，赛博一边回过头，这才看清楚之前袭击自己的怪物是什么东西。
　　那似乎是一个巨大的甲虫，又好像蝎子，头部则是蚊虫一般的尖利口器。
　　它身上披着黑色的鳞片，全身散发着邪恶的气息……
　　“被深渊力量污染的怪物！”
　　赛博心中判断。
　　一击没有抓到赛博，那狰狞的怪物似乎也没有继续追逐的想法，而是继续钻回了土里。
　　整个地面重新合拢，并在一片雾气中，恢复到毫无痕迹的状态。
　　“是本能的捕食……并非是专门守护出入口，或者是针对我。这么看来的话，这个神秘的地图的地表应该也活跃着一些生物，被这怪物猎食。不然的话，这怪物不会像这样一般守株待兔。”
　　作为一名猎人玩家，赛博早已养成了根据怪物的行为判断环境的习惯。
　　这种意识甚至延伸到了现实，在现实中他的观察力也不知不觉中提高了很多。
　　怪物重新钻入地下，他暂时安全了。
　　不过，这也给赛博提了个醒，那就是这个安静的世界恐怕并没有表面上那样平静，而是暗藏杀机！
　　“去周围查探一下吧。”
　　赛博心中想到。
　　他准备先调出小地图，记录一下现在的坐标，并将地图的绘制功能打开。
　　只是，当赛博将视线移向视野右上角的小地图时，却不由得一愣。
　　在那里，小地图一片黑暗。
　　“嗯？”
　　赛博微微皱了皱眉。
　　他将小地图点开，却一点反应也没有，只有一个加载网络的圈在不断旋转。
　　“怎么回事？信号不好？”
　　赛博眉头皱得更深了。
　　蓝星的网络技术早在不知道多少年前就彻底将信号问题解决了，从接触网络的那一刻起，赛博就从来没有遇到过信号问题。
　　他又看向了左下角的聊天框，视线微微一凝。
　　最新的一条世界聊天信息停留在五分钟前，那时候他还没有进入新地图。
　　而在进入新地图之后，就再也没有接受过新的消息了。
　　赛博心中一跳，又连忙调出来了好友栏，随后惊讶地发现所有人的头像都变成了灰色……
　　而当他打算通过游戏系统连接外部网络的时候，却只得到一条警告：
　　“系统连接中断，暂时无法连接到网络……”
　　赛博：……
　　他忽然有了些许不太好的预感，连忙调出来登出键。
　　登出键还在。
　　“吓死我了，我还以为要出什么事了。”
　　他松了口气。
　　不过，就在赛博尝试地按了一下游戏的登出按钮的时候，却发现平日里的“您是否要退出游戏”的对话框并没有跳出来……
　　跳出来的，是不断旋转的圆圈，以及“系统连接中断”的提醒。
　　赛博：……
　　退，退不出游戏了？！
　　他一下子就慌了起来。
　　“冷静！冷静！还能通过自杀回城的方式退游！还能通过自杀回城的方式退游！这应该是游戏的Bug……这应该是游戏的Bug……”
　　赛博连忙自我安慰道。
　　他深深吸了好几口气，才好不容易平静下来。
　　没有扣掉的复活币，连接中断的游戏系统……
　　渐渐地，赛博心中有了些许猜测：
　　“或许，我可能卡进了游戏还没有对玩家开放的地图……”
　　这个想法一出，赛博就冷静了不少。
　　犹豫了一番，他打算先四处探查下看看，然后大不了再跑回来找这个怪物自杀，或者干脆用自己的匕首自裁。
　　他随便选了个方向，将自己的【侦查】技能开启，小心翼翼地走去。
　　这个世界一片荒凉，什么也没有。
　　视线之内，永远是单调的荒野。
　　只有天空中闪烁的闪电，才证明这里并非是一个静止的世界。
　　而在赛博走了大概十分钟后，忽然，相似的危机感再次升起。
　　他毫不犹豫，立刻施展出雾化术，向远方遁去。
　　身后，一头狰狞的怪物再次破土而出。
　　这是与之前那怪物模样差不多的怪物，但实力似乎弱了很多。
　　躲开了偷袭，赛博鉴定了一下，对方的实力在白银下位。
　　不过，名字却是一连串的问号。
　　“哼，白银下位的怪物也敢偷袭我？”
　　赛博一声冷笑，施展出【飞翔蝠翼】，并抽出自己的短刀打算给眼前的怪物一个教训。
　　只是，就在他准备战斗的时候，一道闪烁着银光的箭矢却忽然从远方射来，射中了怪物的头颅。


第697章 “怪物”
　　伴随着轰然的巨响，怪物的头颅被炸得四分五裂。
　　一股带着腥臭味儿的热浪迎面扑来，呛得赛博忍不住咳嗽起来。
　　只不过，比起浑浊的空气，他现在的注意力完全被另一侧的景象吸引了。
　　只见刚刚还张牙舞爪的怪物，整个上半身已经彻底消失不见。
　　它倒在地上，抽搐着身体，黑绿色的血液流了一地……
　　一会儿，就不动了。
　　好……好强！
　　赛博张了张嘴巴。
　　一击击杀一名白银怪物，恐怕至少要有白银上位才能做到！
　　这是赛博做任务的时候，与高级NPC配合时的经验……
　　而更让他警惕的是，直到怪物被射中，他都没有察觉到任何其他的气息。
　　作为一名五感要比其他职业敏锐的多，更是开了【侦查】与【血精灵变身】的猎人玩家，这说明出手的存在隐匿气息的能力无比强大。
　　赛博握紧手中的短刀向箭矢飞来的方向看去，只见不远处的山坡上站立着一个消瘦的身影。
　　他身穿一身破破烂烂的铠甲，缓缓放下手中的长弓。
　　而当赛博看清楚对方的样子之后，警惕之心更高了。
　　“这是什么怪物？！”
　　他心中一跳。
　　射箭的人相貌丑陋，头顶毛发稀疏，两侧的耳朵早已溃烂，脸上则长满了脓包和肉瘤。
　　他的双眼被凸起的肉块挤成了一条缝，隐约可见一对浑浊的瞳孔。
　　他的目光从怪物身上转移到了赛博的身上，微微张了张嘴。
　　那开裂的嘴巴还在向下淌着涎水，能够看到歪歪扭扭的黄牙。
　　这幅外表，比起赛博见过的最丑的怪物还要丑陋，让他联想起蓝星上一部年代久远的电影《魔戒》中的那些半兽人。
　　不是赛格斯世界的半兽人，赛格斯世界的半兽人比他看上去要顺眼多了，至少那些绿皮大块头赛博看了之后晚上不会做噩梦。
　　但眼前的这怪物，就不一定了，绝对能吓哭小孩。
　　感受到自己被一股气息锁定，赛博一下子紧张了起来。
　　“至少白银上位……”
　　他目光一凝。
　　而就在赛博警惕地望着对方的时候，又有十多道身影出现在了山坡上。
　　他们与人形怪物打扮相似，身上都是穿着破破烂烂的铠甲，容貌就像是受到了核辐射的变异人似的，丑陋可怖。
　　不过，虽然他们的外表狰狞，但气息却一个比一个强大，赛博头皮发麻地发现，射杀巨虫的那个人形怪物，气息反而是最弱的。
　　十多道气息锁定了赛博，人形怪物们纷纷举起了手中的长弓，将弓箭对准了赛博。
　　而这个时候，赛博才注意到，他们手中的箭矢其实是一根根细长的骨羽。
　　“幻……影魔……”
　　最前面的那个人形怪物望着赛博，声音嘶哑地说道。
　　幻影魔？
　　赛博一愣。
　　听到这个词，他的脑海瞬间浮现出一种狡猾的、能够幻化成其他生物的大恶魔，他们经常出现在魔神迷宫中，被刷副本的玩家称为最让人头疼的精英怪。
　　这个念头仅仅是一闪而过。
　　赛博明白，这是对方将自己当成恶魔了。
　　会说话，就证明能够交流。
　　赛博按压下心中的紧张，举起双手说道：
　　“等一下！我不是恶魔！”
　　而说完之后，他才忽然想起来自己从枫月领回归精灵之森后就把默认语言调为精灵语了，对方很可能听不懂。
　　至于他能听得懂对方的话……
　　那是因为恶魔的名字整个大陆不同种族的语言里都是音译自恶魔语的，所以大同小异。
　　当然，听到耳中的时候，在开启了“自动翻译”的情况下已经统一翻译成汉语了。
　　只是，就在赛博打算把已经半瘫痪的系统设置里的精灵语调为通用语的时候，人形怪物却再次说话了。
　　“精灵语？”
　　嘶哑的声音中，带着一丝惊异。
　　“精灵语？”
　　听到怪物的话语，赛博也下意识停止了设置更改。
　　与NPC对话的时候，视野的下方是会显示出对话原文的。
　　赛博的余光注意到，对方说的……竟然也是精灵语！
　　他们，他们难道是精灵？！
　　赛博再次看向了这十多名人形怪物，神色有些愕然。
　　赛格斯世界的精灵语虽然是三大魔法语言之一，但真正将其作为交流语言使用的，只有精灵以及有着精灵血脉的部分种族。
　　赛博第一时间对这些怪物的身份产生了怀疑。
　　想到这里，他又朝着这些怪物的脸侧看去，果然在几名溃烂不严重的怪物的脸侧，看到了如同精灵一般的尖耳。
　　难道真的是精灵？！
　　赛博心中一跳。
　　而这个时候，他忽然想起来米洛维亚那些神秘消失的精灵们……
　　一时间，赛博心中有了一个大胆的猜测。
　　只是，看着对方那狰狞的外表，他又很难与美丽的精灵联系起来。
　　尤其是靠近之后，他们每人身上那强烈的煞气，比赛博见过的最变态的玩家还要夸张，也不知道是经历了多少杀戮才养成的。
　　尖耳……其实也不是精灵族独有的。
　　半兽人，兽人，半身人，地精，侏儒甚至哥布林等亚人种，都是尖耳。
　　就在赛博胡思乱想的时候，一声苍老低沉的声音忽然在人形怪物中响起：
　　“多雷，放下弓箭，我没有在他的身上嗅到恶魔的臭气，他不是恶魔……”
　　依旧是精灵语。
　　听到这个声音，人形怪物们放下了弓箭，并缓缓让开了一条路。
　　一名拄着拐杖的人形怪物，出现在了赛博的视野里。
　　他与其他的怪物一般丑陋，脸上长满了肉瘤，但身上却并没有穿着破破烂烂的铠甲，而是一件灰黑色的破烂袍子。
　　枯黄发白的头发披在他的身后，布满皱纹的肉瘤上隐约可见一对碧绿色的浑浊眼眸。
　　他拄着拐杖，看着赛博，目光深邃。
　　他只是站在那里，就带给了赛博前所未有的压迫感，让他想起自己曾经面对大姐头时的感觉。
　　这个人……很强！恐怕是高阶职业者！
　　赛博心中升起了这样一个念头。
　　只见对方的目光在赛博的身上上下打量了一遍，意味深长地看了一眼他身上那华丽的铠甲，最终在他身后的血精灵蝠翼和变身血精灵后眼部两侧出现的暴起血管上停了停，声音低沉地问道：
　　“你是哪个部落的？”
　　哪个部落的？
　　赛博微微一愣。
　　他正准备回答，却忽然心中一动，将本准备好的说辞收了回去。
　　只见他露出一个茫然的表情，说道：
　　“我……我不知道，我只记得自己眩晕了一下，就出现在这里了。”
　　听了他的话，人形怪物们面面相觑。
　　为首的年长者看了一眼那个实力最弱，射杀巨虫的怪物：
　　“多雷。”
　　被称为多雷的怪物冷冷地看了赛博一眼：
　　“他说的……是实话。”
　　竟然还能测谎的吗？！
　　赛博心中一紧，随后庆幸自己没有编造虚假，而是用了判断不出真假的话术。
　　年长的人形怪物点了点头，他看了一眼闪电频率越来越低的天幕，又看了一眼一脸茫然的赛博，说道：
　　“黑潮……快来了，跟我们……走吧。”
　　说着，他又对其他人挥了挥手：
　　“处理尸体，动作快一点。”
　　随着他的一声令下，十多个人形怪物点了点头，走到了倒下的半截虫形怪物前。
　　他们跪在虫形怪物身前，在胸前画了一个歪歪扭扭的符号，闭目祈祷。
　　看着他们的动作，赛博微微蹙眉。
　　他总觉得对方画的符号好像在哪里见过，有点熟悉。
　　人形怪物们外表狰狞，然而，在他们祷告的时候，赛博却从他们的神情上看到了虔诚与宁静。
　　这种强烈的反差，让他忍不住多看了几眼。
　　而就在这个时候，赛博注意到自己视野中的小地图闪烁了一下。
　　嗯？网络恢复了？
　　他心中一喜。
　　只是，当赛博去调看的时候，却发现小地图依旧是坏的，似乎刚刚仅仅是错觉。
　　赛博有些失望。
　　这个时候，人形怪物们也祷告完毕，他们纷纷睁开眼睛，然后抽出锈迹斑斑的匕首，将虫形怪物身上的筋肉割下，装进随身携带的包裹里。
　　也有人破开巨虫的外壳，将巨虫那黑绿色的血液收集起来，装入破破烂烂的水囊。
　　阵阵恶臭从怪物的身上传来，熏得赛博差点背过气去，他看着这些小心翼翼地搜集怪物血肉的神秘存在，为他们对恶臭的耐性感到钦佩。
　　而后，他心中忽然升起了一个荒谬的念头。
　　等等……
　　他们搜集这些东西，不是为了吃吧？
　　他看了一眼那散发着恶臭的虫尸，头皮有些发麻。
　　应该……不会吧。
　　赛博吞咽了一口唾沫，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　人形怪物们的动作很快，不一会儿巨虫就只剩下了一层外壳。
　　不过，他们连外壳也没有剩下，而是将其拆分，背在了身后。
　　“走吧。”
　　看到处理完了尸体，拄着拐杖的人形怪物说道。
　　说完，他迈开步伐，朝着某个方向走去。
　　其他的怪物也缓缓跟上。
　　赛博，倒是有点犹豫。
　　名为多雷的那个怪物停了下来，冷冷地看了他一眼。
　　赛博：……
　　他挤出一个友善的笑容，跟了上去。
　　……
　　跟着人形怪物，赛博朝着他也不知道是哪个方向的方向走去。
　　怪物们的速度很快，而且越来越快，似乎很是急切。
　　周围很安静，整个世界就像是死去了一般，就连天空中的闪电也越来越少。
　　没有了闪电照亮世界，一行人只能依靠手中的照明魔法，而淡淡的雾气，开始在周围出现。
　　赛博敏锐地注意到，怪物们的表情似乎越来越紧张了。
　　这个时候，他反而不紧张了。
　　大不了死亡回城就是。
　　相反，这些神秘的人形怪物反而让他越发好奇，他越来越觉得自己似乎是遇到不得了的剧情了，而不像是开了新地图。
　　又或者说，是官方还没有准备好的某些剧情？
　　不然的话，系统怎么会半瘫痪，大部分功能都废了，就连网络也连接不上？
　　不过，有一点他已经确定。
　　那就是这些怪物对他并没有杀意。
　　而刚刚那个为首的老年怪物的话语，也让他浮想联翩……
　　‘你是哪个部落的？’
　　这种话……在赛格斯世界只有同一种族的智慧生物见面后才会提问吧？
　　泰坦遗迹下的封印……
　　精灵语……
　　会魔法和射箭的人形怪物……
　　熟悉的尖耳……
　　莫非……他们真的是精灵？
　　可是，他们怎么成了这个样子？
　　这里，又是哪里？
　　赛博心中充满了疑惑。
　　赛博有心开口提问，然而队伍中那压抑的气氛，诡异的安静，却让他难以开口。
　　“嗞……嗞……”
　　赛博好像看到了小地图又闪烁了一下。
　　嗯？
　　他心中一动。
　　向视野右上角看去，赛博发现一直掉线的小地图缓缓恢复了过来，上面出现了代表着他的光点。
　　连接上了？！
　　赛博心中一喜。
　　不过，当他激动地点开小地图和系统界面的时候，却发现依旧是断开连接的状态。
　　只不过，是小地图本身恢复一部分功能了，能够记录自己的行进路线和所见路途了。
　　就像是脱机版的一样。
　　而这个时候，整个队伍的速度忽然慢了下来。
　　“要到家了。”
　　赛博听到拄着拐杖的人形怪物松了一口气。
　　而同行的怪物们也纷纷放松了下来，表情明显舒缓了不少。
　　赛博则抬起头，朝着队伍的前方望去，只见前方的一片丘陵后隐隐有光芒闪烁。
　　那是一种淡淡的光晕，照亮了一片天空，能够看到空中翻腾的厚重云层。
　　放松了一下，队伍继续向前。
　　他们很快就绕过了丘陵。
　　一片开阔的盆地，出现在了赛博的视野中。
　　一瞬间，赛博瞪大了眼睛，神情之中带着几分惊诧。
　　他的面前，出现了一座破败的城市，宛若末世电影中的古代失落城镇。
　　然而城市虽然破败，但那标志性的园顶以及装饰性的石柱让赛博感到很是亲切。
　　那……是典型的精灵风格！
　　整个城市的颜色与大地无二，似乎是由土石垒砌的，周围还建有高高的土墙。
　　一道淡金色的罩子将整个城市笼罩起来，散发着淡淡的光晕，正是刚刚赛博看到的光芒来源。
　　这光芒，他再熟悉不过了。
　　正是神术防御屏障。


第698章 精灵
　　神术防御屏障？
　　这些人形怪物难道不是精灵？
　　看着远方那熟悉的光芒，赛博忽然又陷入了疑惑。
　　他虽然不是一测二测玩家，但在游戏里也玩了一年多了，自认为对《精灵国度》还是相当了解的。
　　在《精灵国度》的设定中，神术防御屏障只有真神的信徒才能借助神像展开，没有真神的祝福和眷顾，神术屏障是不可能运转的。
　　这里有神术防御屏障，就意味着这些人形怪物背后拥有一位真神。
　　但精灵……是不可能信奉女神之外的其他神灵的。
　　除非，这神术防御屏障就是女神的。
　　那就更奇怪了。
　　如果真的是女神的神术防御屏障，那按照女神的仁慈，怎么可能会放任一群精灵信徒生活在这种地方？
　　甚至还都变成了人不人鬼不鬼的样子？
　　可是，这熟悉的建筑风格，亲切的精灵语，以及与精灵相似的身材和尖耳，无一不在证明这些人形怪物就是精灵！
　　所以……这到底是怎么回事？
　　难道是这些精灵真的投靠其他神灵了？
　　他们那丑陋的外表会不会也是因为这个原因？
　　赛博心中不解。
　　但无论怎样，他心中警惕了起来，做好了最坏的打算。
　　“在搞清楚状况前，我必须小心谨慎。”
　　赛博在心中想到。
　　“无垢者！快跟上！”
　　就在赛博怔怔地望着远处的城市的时候，一道嘶哑的声音从从前方传来。
　　是那个叫做多雷的怪物。
　　在赛博发呆的时候，队伍已经走远了。
　　无垢者？
　　赛博微微一愣。
　　听到多雷的呵斥，前方的十几个怪物同时停了下来，回头看向了站在原地的赛博。
　　被十多个恐怖的怪物安静地望着，一时间……赛博感觉头皮发麻。
　　他咽了一口唾沫，勉强挤出一个微笑，赶紧跟了上去。
　　而看到赛博跟上，怪物们才继续前进。
　　为首的那个穿着袍子的老年怪物则皱着眉看了赛博一眼，有些不满地呵斥道：
　　“别掉队，别大意，没进入城市前，危险就不会彻底消失！”
　　虽然老年怪物的口气很不客气。
　　但听在耳中，赛博却微微一怔。
　　他能感受到对方话语中的一丝关护，就像是长辈在训斥晚辈。
　　一时间，赛博竟莫名地感觉心中有些暖意。
　　“这些怪物……虽然长得可怕，而且满是煞气，但好像并不坏？”
　　“而且……无垢者又是什么？是说我？难道是因为我身上没有脓包和肉瘤？”
　　他忍不住在心中思索着。
　　跟随着疑似精灵的怪物们，赛博朝着城门走去。
　　周围很是安静，只有一行人的喘息声和脚步声。
　　这让一向听惯了背景BGM的赛博感到一种莫名的压抑感。
　　他忍不住看了眼系统里的时间，想看一下自己已经进入了这个神秘的世界多久，却愕然发现系统里的电子表好像也抽风了。
　　倒不是彻底不走了，而是就像被干扰了一般，变得很卡很卡，半天才跳一秒，完全不能用来计时了。
　　无奈地收回了视线，赛博干脆给自己上了个【强化感知】的增益Buff，这Buff最多持续二十分钟，正好用来计时。
　　而这个时候，一行人也终于来到了城门前。
　　城门近乎有三十米高，看上去似乎很有年代了，给人的感觉比精灵之森的那些遗迹还要破。
　　它紧紧关闭着，上面满是爪痕以及黑色的血迹，就连两侧的城墙同样也是如此。
　　这让赛博不得不猜想这座城市是不是经常受到某种神秘生物的围攻。
　　而当他仔细去看那些爪痕的时候，敏锐地发现其中的一些很是熟悉，似乎与魔神迷宫中那些恶魔留下的痕迹一模一样。
　　“这……难道是恶魔的爪痕？”
　　赛博心中微动。
　　而就在他好奇地打量着城门城墙的时候，站在队伍最前方的老年怪物对着城门上方喊道：
　　“卡斯尔，开门，我们回来了。”
　　过了几秒，赛博看到城门上方露出了一个探头探脑的身影，同样是一个长相丑陋的怪物。
　　只见他露出一个惊喜的恐怖表情，激动道：
　　“甘多大人，您回来了！”
　　说完，他又消失在城门上方，而过了一会儿，城门在咯吱咯吱声中缓缓打开。
　　这个时候，赛博才注意到，这座城门的构造远没有外面看上去那样简单，竟然不仅仅是一层，而是里三层，外三层，由数个城门合并构成，整体厚度起码要有二十米，防御惊人。
　　“进城吧。”
　　名为甘多的老怪物说道。
　　跟随着一行人，赛博进入了城门，而在他们入城之后，身后的城门再次一层又一层地缓缓关上。
　　穿过阴暗的城门，眼前渐渐明亮。
　　赛博正式进入了这座破败的城市里。
　　只见城市中的建筑鳞次栉比，呈现放射状向城中心延伸，同时地势也越来越高。
　　街道蜿蜿蜒蜒，铺着破败的石板路，同样是与精灵之森那些精灵城市无二的风格。
　　而在道路的尽头，盆地的最中央，同样也是整个城市地势最高的地方，则隐约可见一座高大的神殿。
　　神殿的样子与米洛维亚、翡冷翠的那些翻新前神殿风格一模一样，淡金色的神术防御屏障的中央光柱，就是从那里冲天而起。
　　这是一座地地道道的精灵城市。
　　除了破落，除了拥有厚重的城墙，与米洛维亚，与翡冷翠没有什么区别。
　　城市中有些冷清，街道上的行人很少，仅有的大多也都是行色匆匆。
　　街道两侧的房屋大多紧闭着房门，但却能看到亮着光的窗户。
　　很明显，城市里并不是没有居民，而是大多数居民都躲在家中了。
　　倒是城墙附近，有着不少人气，大量身穿破烂铠甲的人形怪物正在登上城墙，神色匆匆。
　　就像是在备战一样。
　　这让赛博不得不想起刚刚见到的城墙上的那些爪痕，还有那个名为甘多的老年怪物提到的黑潮……
　　甘多看了一眼天空，天空之上，闪电已经彻底消失不见，只有神术光辉的照耀下，越发厚重的乌云。
　　他的目光，有些凝重。
　　“黑潮要来了，大家赶快回家吧，轮岗的人休息一下再去城墙上轮替。”
　　他转身对众人说道。
　　说完，他又看了赛博一眼，对赛博身旁那个消瘦的怪物说道：
　　“多雷，你带着这位无垢者先去家里躲避一下，黑潮过后我再带他去神殿觐见欧若拉大人。”
　　说完，他又上下打量了下消瘦怪物一眼，目光在他身上那溃烂越来越严重的脓包上停了停，犹豫了一下，沉声说道：
　　“你就不要参与防守了，好好陪陪艾丝特尔吧。”
　　消瘦的怪物多雷沉默了一下，缓缓点了点头。
　　甘多收回了视线，不过，在他准备转身之前，又微微一顿，犹豫了一下，忽然将一把闪烁着银光的匕首丢给了赛博。
　　赛博一愣，下意识接了过去。
　　那是一把刻着繁复魔纹的匕首，似乎是由秘银打造，赛博习惯性地鉴定了一下，惊讶地发现竟然是一把评价为紫色史诗的白银级匕首，还有着净化的特效。
　　“拿着这个，防身用，必要的时候……不要犹豫。”
　　甘多说道。
　　防身？犹豫？
　　赛博一怔。
　　不是说城市里就安全了吗？
　　甘多没有再多说什么，而是转过身向神殿的方向走去。
　　其他人也纷纷急匆匆地离去，很快就剩下了赛博与多雷两人。
　　赛博张了张嘴，想要说自己也想一起去神殿。
　　根据过去的经验，神殿绝对是情报最丰富的地方。
　　虽然不知道这些疑似精灵的怪物到底信奉的是哪位真神，但从赛博对他们的观察来看，应该不是邪神。
　　不是邪神那就好说，反正他是天选者，也暴露不了女神的信息，这个时候最好的选择就是去神殿查探。
　　只是，看着一旁目光冷漠、气息强大的怪物多雷，赛博最终还是没说出口。
　　“跟我来。”
　　怪物多雷声音沙哑地说道。
　　说完，他率先向街道一边走去。
　　赛博犹豫了一下，最终只好跟上。
　　天幕上的闪电不再，乌云翻腾得则越来越厉害。
　　呼呼的风开始在城市里刮了起来，如同恶鬼在哭嚎一般。
　　淡淡的雾气开始在城市间弥漫，哪怕是有着神术防御屏障的光芒，能见度也越来越低。
　　一种不安的情绪开始在赛博的心头蔓延。
　　他打了个寒战，下意识走得快了一些，紧紧跟着多雷之后才心中稍安。
　　不知道走了多久，多雷才在一户破败的精灵建筑前停了下来，只是赛博却注意到，这间房子窗户透出来的光亮明显要比周围其他房屋亮很多。
　　只见多雷走到门前，肉瘤间的眼睛露出了一丝温柔，他伸出指甲已经变得尖利的右手，轻轻地扣了扣房门，动作很是轻柔。
　　“笃……笃……笃……”
　　“谁？！”
　　房门内，传来一声清脆稚嫩的声音，带着丝丝胆怯，就像是受惊的小兔子一般。
　　“艾丝特尔，是我。”
　　多雷声音沙哑地道。
　　只是，虽然沙哑，但却带着前所未有的温和，让赛博忍不住看了他一眼。
　　下一秒，伴随着咯吱咯吱的声音，房门露出了一条缝隙。
　　光亮透了出来，赛博好像看到一对冰蓝色的大眼睛，在灯光下熠熠生辉，闪烁着光芒。
　　而后，那对亮闪闪的大眼睛忽然变得更亮了。
　　只见房门忽然被从内拉开，一个娇小的身影如同欢快的小鹿一般扑了出来，冲到了多雷的怀里，同时还伴随着惊喜的欢呼：
　　“爸爸！”
　　声音甜美又清脆。
　　看着冲出来的娇小身影，赛博瞪大了双眼，微微张了张嘴巴。
　　那是一名年幼的女孩，如同十一二岁的人类儿童。
　　她身穿一身不合身的破旧袍子，光着脚丫。
　　与一身脓包肉瘤的多雷不同，她有着与赛博一般的细腻肌肤，侧颜精致可爱，水蓝色的头发披在身后，青春靓丽。
　　就像是从天而降的天使。
　　房屋内的灯光照耀在她与多雷的身上，美丽的女孩与丑陋的怪物形成了鲜明的对比，产生了强烈的视觉冲击。
　　而看着女孩那尖尖的耳朵，赛博目光一凝。
　　“精灵！”
　　他忍不住喃喃道。
　　精灵！
　　这个称呼怪物多雷爸爸的女孩，竟然是一名幼年精灵！
　　而且，从发色，从瞳色上看，还是一名精灵之森罕见的冰霜部族的精灵！
　　这个时候，赛博又忍不住仔细打量起多雷来，才注意到对方的那干枯稀疏的头发，隐隐也是水蓝色，而他那浑浊的眼眸，光泽也与少女一样。
　　他……恐怕也是精灵。
　　而且也是冰霜部族的精灵。
　　到了这个时候，赛博的心中再也没有一丝的怀疑。
　　毫无疑问，这些看上去狰狞恐怖的怪物，其真实身份正如他所猜测的那样……
　　都是精灵！
　　脑海中划过一道光亮，曾经从翡冷翠的烈焰部族精灵那里听到过的另一件往事，忽然被赛博想了起来……
　　曾经居住在海滨之城米洛维亚的主要精灵部族，就是冰霜一族！
　　念头至此，赛博猛然望向了两人，神情惊疑不定。
　　他们……
　　是米洛维亚那些失踪的精灵吗？！
　　扑入多雷怀中的精灵少女表情惊喜。
　　然而，怪物多雷的神色则有些慌乱。
　　他下意识伸出手想要将少女推开，但迟疑了一下，又在身上擦了擦，并用衣服上的布条缠住外表可怕的双手，之后……才将少女轻轻从怀里推走。
　　“艾丝特尔……别碰我，脏。”
　　他的声音，沙哑柔和。
　　“爸爸不脏！爸爸狩猎辛苦了！”
　　少女声音娇憨地说道。
　　说完，她作势又扑，就像是森林间跳来跳去的调皮小鹿。
　　但这一次，多雷却躲了过去。
　　他用缠着布条的手揉了揉少女的头发，声音沙哑而温和地说道：
　　“进……屋吧，外面……不安全。”
　　“嗯嗯，艾丝特尔听爸爸的话！”
　　精灵少女点了点头。
　　而后，她又转过头，好奇地看向了赛博。
　　这个时候，赛博才发现，少女的另一半脸上竟然也有着层层叠叠的肉瘤褶皱，如同火烧过的伤疤一般，破坏了一张本该清丽绝伦的脸蛋。
　　他被吓了一跳，但看着少女那纯净无瑕的眼眸，以及眼睛中那亮闪闪的光芒，心中莫名却浮起了一丝微酸。
　　他轻吸了一口气，露出一个友好的笑容。
　　“客人。”
　　多雷指着赛博说道。


第699章 吟唱
　　窗外的风声越来越大，呼呼作响。
　　火盆中燃烧着明黄色的火焰，噼里啪啦，烟雾缭绕。
　　赛博坐在火盆前，好奇地打量着盆中的燃烧物，那应该是某种怪物身上剥下来的油脂，燃烧的时候带着一股怪味儿。
　　他又将目光移向四周，映入眼帘的是虽然破败，但却打理得整整齐齐的屋子，只是因为墙上那灰暗的油腻的污秽显得不那么干净。
　　屋子的墙壁上挂着很多架子，架子上摆满了各种零零碎碎的物品，赛博依稀能辨认出一些明显有着精灵风格的工具和装饰品，此外还有不少发黑的骨骼以及装着不知道什么东西的瓶瓶罐罐。
　　地面上摆满了很多泥碟，里面装着粘稠的黑色流体，上面插着似乎是某种虫丝做成的引子，正燃烧着火焰，明亮闪烁，就像是一盏盏油灯。
　　可爱的精灵女孩艾丝特尔正蹲下来，小心翼翼地将那些“油灯”一个又一个吹灭，并将黑色的流体收集起来装进袋子里，再把泥碟一个个叠起来收好。
　　这个时候，赛博也明白为什么在室外的时候感觉这件屋子窗户里的光明显要比其他的房子亮了，应该就是这些“油灯”在发光发亮。
　　房间里除了精灵父女以及赛博外，并没有第四个人。
　　很明显，在多雷回来之前，精灵少女艾丝特尔应该一个人呆在家中的。
　　赛博没有去问女孩儿的母亲在哪。
　　他怕问出一个伤心的故事。
　　多雷坐在火盆的另一边，正在处理带回来的那些战利品，大多数是一些黑色的肉块，散发着一种难闻的味道，让赛博忍不住皱了皱眉。
　　不过，多雷却似乎习以为常。
　　这位长相丑陋的冰霜精灵正盘着腿，用锈迹斑斑的匕首熟练地切割着肉块，并将那些粘稠的油脂剃掉，装入准备好的瓶子里。
　　看着那浓稠的液体，赛博感觉自己应该知道点亮那些“油灯”以及火盆的燃料是什么了。
　　艾丝特尔很快就收拾好了油灯。
　　而后，在赛博好奇的目光中，她的身影又消失在房屋里侧另一个光线略微有些昏暗的屋子里。
　　因为坐在另一边的多雷正好挡住了他的视线，他看不清另一个房间的情况，只能听到少女那“踏踏踏”的轻快脚步声，以及轻哼着的小调，偶尔还能听到一些水流。
　　她的心情似乎不错。
　　过了一会儿，艾丝特尔的身影再次出现在了赛博的视线中，这一次，她手中多了一个带着花纹的泥壶和三个坑坑洼洼的杯子。
　　只见她如同欢快的蝴蝶一般飞到了两人的面前，轻轻跪坐下来，然后为赛博、多雷以及自己分别倒上了一杯茶水。
　　“爸爸，客人，一路辛苦了，喝点水吧！”
　　她的声音清脆又好听，就像是黄鹂一般。
　　而在做完了这些之后，她又“踏踏踏”地消失在了黑暗中，就像只欢快的小兔子。
　　真是个可爱的孩子……
　　赛博心中不由如此想到。
　　走了一路，他也觉得有些口渴了，于是就将杯子拿了起来。
　　只是，当他拿起杯子之后，看着杯子中的不明液体，却微微有些迟疑。
　　那是一种浑浊的液体，上面似乎还漂着一层淡淡的油脂，散发着一种无法描述的腥味儿。
　　赛博：……
　　这是水？！
　　赛博的嗅觉告诉他，他的身体在拒绝这种不明液体。
　　而当他看向多雷的时候，却发现他早已将杯子拿起，一饮而尽。
　　这位沉默的冰霜精灵的表情，很是正常，似乎一点也没有受到这“茶水”的腥味影响。
　　赛博：……
　　他抽搐了下嘴角，打心底里对对方感到佩服。
　　这“茶水”……他仅仅是闻了一下，就感觉反胃了。
　　“客人？不合您的胃口吗？”
　　就在这个时候，艾丝特尔的声音再次传了过来。
　　赛博下意识望了过去，只见精灵少女站在里屋的门口，手中正端着一个托盘，托盘上放了三只装着什么的泥碗。
　　她正歪着小脑袋，用亮闪闪的大眼睛望着赛博。
　　那仿若初生小兽一般的纯净眼眸，让赛博很难说出“不”字。
　　“这是深渊蠕虫的汁液，已经净化过了。”
　　这个时候，多雷那低哑的声音传了过来。
　　说完，他又剧烈地咳嗽了起来，深深呼吸了几下才缓过来。
　　赛博注意到，他脸上的脓包隐隐又裂开得更厉害了，流出了黄色的脓水儿。
　　“爸爸！”
　　艾丝特尔低呼一声，放下手中的托盘，“踏踏踏”跑到了多雷的面前，跪在地上掏出分辨不出颜色的布条，轻轻将多雷脸上的脓液擦去。
　　少女的动作，很是轻柔。
　　“疼吗……？”
　　她的声音有些发颤，神色间满是担忧。
　　只是，多雷却轻轻将她推开，有些慌乱地说道：
　　“别……别碰我，脏。”
　　影影绰绰的火焰下，艾丝特尔那精致的侧颜与多雷那狰狞的外表形成了鲜明对比，少女目光中的担忧与父亲神情上的无措相互映照着，在火光下融为一体。
　　看着这一幕，赛博的鼻子莫名一酸。
　　他深吸一口气，闭上眼睛，将杯子里的汁液一饮而尽。
　　腥臭。
　　酸辣。
　　只不过，却比不上赛博现在心中的沉郁。
　　他不明白，这些精灵究竟是遭受了什么，才会沦落到这个地步。
　　深渊蠕虫……
　　这里……是深渊吗？
　　火盆中的火焰噼里啪啦，房门被风吹得咣当作响。
　　艾丝特尔站起身，重新将托盘举了起来，隐去脸上的担忧，重新换上了宛若春日阳光一般的笑容：
　　“爸爸，客人，饿了吧？艾丝特尔已经准备好食物了，填填肚子吧！”
　　说着，她将托盘上的泥碗送到了两人的面前。
　　听了艾丝特尔的话，赛博也觉得腹中有些饥饿，不过有之前的“茶水”在前，他心中已经隐隐有了些许心理准备。
　　目光下移，他看向少女递给自己的食物。
　　那是一块块风干的肉干，黑黢黢的。
　　不同于赛博常作为干粮的美味肉干，这些黑色的肉干同样散发淡淡的腥臭，令人作呕。
　　此外，还有一些似乎是菌类的奇奇怪怪的块状物，气味也不敢恭维。
　　赛博已经不想去思考为什么在没有玩家的影响下精灵也会开始吃肉了。
　　这些气味冲鼻的东西，他很怀疑吃下去究竟会不会吃出毛病来……
　　赛博端着泥碗，神情犹疑，但艾丝特尔与多雷却早已行动了起来。
　　只见他们将泥碗放在胸前，轻轻闭上眼睛，神情宁静而又虔诚。
　　他们嘴唇微动，祷告了起来。
　　火盆中的火焰闪闪烁烁，啪啪作响。
　　两人那呢喃的祷告语，也传入了听觉敏锐的赛博的耳中：
　　“仁慈又伟大的母神……”
　　“您是生命的主宰，您是自然的母亲……”
　　“愿您保佑您迷茫的子民，在黑暗之中寻找到真正的光明……”
　　赛博微微张大了嘴巴，神色之间满是惊诧。
　　生命主宰……
　　自然之母……
　　这，正是伊芙女神的神名！
　　可是……为什么女神却没有反应？
　　这个时候，赛博忽然有些后悔，虽然自己是一个半休闲党，但是却并没有深入了解过《精灵国度》背后的剧情……
　　莫非……莫非是因为这里是深渊，所以女神的目光无法注视到这里吗？
　　他不由得猜测到。
　　两位冰霜精灵很快就祷告完毕，在胸前画了一个歪歪扭扭的符号，并开始用餐。
　　他们吃的很慢，咀嚼得很仔细，似乎相当珍稀手中的食物。
　　而这个时候，赛博又恍然想起来，自己好像隐隐约约听人提到过，女神在前几次内测的时候，似乎曾经改过一次祈祷的符号……
　　难道……是因为符号不一致，所以女神没有接受到他们的祈祷吗？
　　赛博又猜测到。
　　“客人？不合您的口味吗？”
　　就在赛博思绪纷飞的时候，艾丝特尔那宛若黄鹂的声音再次响了起来。
　　赛博看了过去，看到少女正看着他那迟迟不动的食物。
　　他注意到，女孩手中的泥碗已经不知道何时已经空了。
　　吃得好快！
　　赛博有些意外。
　　不过，当他的余光注意到另一边多雷那还没有吃完的肉干，以及艾丝特尔那意犹未尽的表情的时候，却忽然心中恍然。
　　并非是少女吃得快，而是恐怕她那里本就没有多少食物。
　　很明显，这些食物是艾丝特尔提前准备好的。
　　而少女是不可能提前知道自己的到来的。
　　所以……她一开始准备的仅仅是两人份的食物而已，现在应该是将自己的大部分都给了他这个客人。
　　在这里，恐怕食物也是相当匮乏的。
　　一时间，赛博心中的酸楚更甚。
　　他深深吸了一口气，勉强挤出一个笑容，说道：
　　“不，味道很好。”
　　语毕，他将泥碗端起，憋着气将那些肉干和菌类狼吞虎咽地吃掉。
　　好忍……才没有吐出来。
　　“咳咳咳……”
　　似乎是吃得太快，他剧烈地咳嗽了起来。
　　但很快，他就感觉到一张小小的，温暖的手掌拍在了他的背上，轻轻帮他顺气。
　　“您慢一点，不要噎住了。”
　　赛博扭过头，看到的是少女那甜甜的笑容。
　　看着那无邪的笑容，他的心中越来越酸涩。
　　“谢谢……”
　　赛博低声说道。
　　说完，他将手伸进怀中，从自己的储物空间中取了一些精灵之森的水果，放到了少女与多雷的面前。
　　“这……这是？”
　　看着晶莹剔透的青色果实，艾丝特尔的眼中满是好奇。
　　她忍不住伸出手戳了戳，又闭着眼闻了闻，眼睛中一下子被光芒充斥：
　　“好香！”
　　多雷也微微一怔。
　　他忍不住在空中嗅了嗅，神情中莫名地涌起了一丝陶醉。
　　“这是我家乡的特产甜青果，送给你们，感谢你们的招待。”
　　赛博说道。
　　“甜青果？”
　　艾丝特尔好奇地重复了一句，微微咽了口唾沫，问道：
　　“这个……能吃？”
　　看着她那充满求知欲的目光，赛博不知道心中是什么感受……
　　在精灵之森，甜青果本身就是精灵们最喜欢的一种水果。
　　然而在这里，这些精灵竟然连这是什么都不知道。
　　这几百年……他们到底都经历了什么？
　　“能吃。”
　　赛博叹了口气，拿起一个，率先送入口中。
　　清脆，甘甜。
　　看到他的动作，两个冰霜精灵犹豫了一下，也小心翼翼地将水果送入口中。
　　他们先是轻轻咬了一口，身体同时齐齐一僵。
　　赛博注意到，两人的表情几乎是瞬间变得享受了起来。
　　他们忍不住眯起眼睛，神情动容，就像是吃到了世界上最美味的食物一般……
　　然后，他们就仿佛许久没有吃过饭似的，狼吞虎咽了起来。
　　“慢点吃，我还有很多。”
　　赛博轻声说道。
　　而这个时候，多雷却忽然放下了手中的果子，目光沉静地看向了他。
　　赛博被吓了一跳。
　　但很快，他就敏锐地注意到，这位冰霜精灵的目光似乎柔和了许多。
　　只见多雷指了指自己，声音嘶哑地说：
　　“多雷·冰霜。”
　　然后，他又指了指精灵少女：
　　“艾丝特尔，我的女儿。”
　　语毕，他又看向了赛博，声音沉静：
　　“无垢者……你，叫什么？”
　　赛博微微一怔。
　　他沉默了片刻，露出了一个友善的微笑：
　　“赛博。”
　　“我叫赛博，赛博·暗影……”
　　……
　　一顿饭后，火盆前的三人明显熟络了不少。
　　多雷依旧沉默寡言，他坐在那里，安静地处理着狩猎的战利品，时不时咳嗽几声。
　　而艾丝特尔则趴在地上，瞪着纯净的大眼睛，好奇地望着帮助多雷一起处理战利品的赛博。
　　“赛博先生，您真好看！”
　　她看着赛博那白皙无瑕的脸颊，有些羡慕地说道。
　　看着少女那明亮的目光，赛博表情越发柔和。
　　“你也一样，很可爱，艾丝特尔。”
　　他说道。
　　艾丝特尔咯咯一笑，然后又看了看赛博身上那华丽的铠甲，期待又好奇地问道：
　　“赛博先生……您是母神大人的神使吗？”
　　“我在书上看到，母神的神使大人都是像您这样好看！”
　　“而且……您还有着那种奇妙的甜……甜……”
　　“甜青果。”
　　赛博补充道。
　　“对！对！甜青果！”
　　少女点了点头。
　　“那……那就是传说中的水果吧？是您从母神大人的神国中带来的吗？”
　　“我在书上看到过的！《圣典》里说，母神大人的神国丰饶而美丽，就像是流淌着奶与蜜……”
　　“在那里，有着温暖的阳光，有着湛蓝的天空，有着香甜的浆果和甘冽的清泉……”
　　“没有烦恼，没有忧伤，没有痛苦，没有堕化，每一个人都幸福而快乐地生活着……”
　　“赛博先生！您是来自母神大人的神国吗？”
　　“您见过湛蓝的天空吗？书上说，那里还有着闪亮的星星，就像是瑰丽的宝石！”
　　“宝石……又是什么样子的呢？”
　　“妈妈说以前太爷爷的爷爷曾经有过一颗的。”
　　“只是时间太长了，已经在两千多年前迁徙的时候不小心弄丢了……”
　　“您见过宝石吗？”
　　看着艾丝特尔那兴奋的样子，赛博欲言又止。
　　同时，又微微一怔。
　　他听到了什么？
　　两……两千年？
　　而这个时候，阵阵宛若野兽一般的嘶吼声开始从屋外传来，打断了他的思绪。
　　隐隐约约，赛博还能听到呐喊与搏杀声。
　　“黑潮来了……”
　　多雷声音低沉地道。
　　赛博心中一动，连忙站了起来，朝着房门走去。
　　房门外，已经彻底被灰雾笼罩，只能隐隐约约看到其他人家的灯火。
　　大地微颤，怪物的嗥叫与刀剑声若隐若现，似乎是城墙的方向。
　　杂乱的声音埋葬在呼啸的风声中，时隐时现。
　　似乎是有些害怕，艾丝特尔瑟缩了起来，躲到了多雷的身后。
　　而多雷则不知何时放下了手中的活计，拿起了一架不知道用什么材料做成的精灵竖琴。
　　他轻轻弹奏了起来，悠扬舒缓的旋律缓缓流淌。
　　赛博微微一怔。
　　那是《精灵国度》知名的精灵风音乐，《翡冷翠的清晨》。
　　音乐舒缓，柔和，带着淡淡的忧伤，但忧伤之下，却又着一种顽强的执着与坚定。
　　多雷轻轻开口，低沉嘶哑的声音伴随着旋律吟唱。
　　随着多雷的吟唱，艾丝特尔也渐渐安定了下来。
　　她靠在父亲的身边，开口轻声呢喃。
　　沧桑嘶哑的声音与清脆的歌声交织在一起，伴随着婉转的旋律，穿透窗户，飘荡在城市的上空。
　　渐渐地，城市各处也传来隐隐的吟唱，加入到了歌唱的队伍：
　　“天蒙蒙亮，黑夜正欲隐去”
　　“破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵”
　　“音乐舒缓地响起，悠扬的涌动”
　　“花朵徐徐地绽放，散发自然的清香”
　　“日升日落”
　　“每一天的开始都会有新的希望”
　　“曲调悠扬”
　　“游吟诗人正在翡冷翠的清晨吟唱”
　　“仁慈的母神啊”
　　“愿您光辉万丈”
　　“我是您最虔诚的孩子”
　　“为您献上不朽的荣光”
　　“仁慈的母神啊”
　　“愿您光辉万丈”
　　“我是您最虔诚的孩子”
　　“为您献上不朽的荣光……”
　　“……”


第700章 我爱你，艾丝特尔……
　　怪物的嘶吼与战斗的厮杀声若隐若现。
　　美妙忧伤的旋律与越发嘹亮整齐的歌声回荡在城市的上空，就像是在向不幸的命运宣战一般。
　　赛博听着听着，自己也渐渐不自觉地跟唱了起来，视线恍惚，隐隐痴了。
　　他深深吸了一口气，又缓缓吐出，同时握紧了拳头。
　　虽然心中对这些精灵的过去还充满着疑惑。
　　虽然对这两天的遭遇还有好多困惑无法得到解答。
　　但这一刻，赛博下定决心，无论如何……一定要将这些精灵拯救出来！
　　他虽然是休闲党，但从来都不是一个剧情党。
　　但此时此刻，他第一次，也是极为强烈地希望，让这些精灵也能像精灵之森的那些同伴一样，享受到温暖的阳光，吃上美味可口的食物。
　　都说歌声最能传递情感。
　　他能够从这些精灵的歌谣中感受到他们的辛酸，感受到他们的痛楚，感到到他们对美好愿景的希望，感受到他们对女神的虔诚……
　　这样的存在，应该获得拯救。
　　“可是……我又该如何做？为什么直到现在我还没有触发任务？”
　　“系统啊系统，哪怕是没有奖励也好，赶紧给我触发拯救他们的任务，赶紧给我指明一个方向吧！”
　　赛博在心中大喊道。
　　只是，当他将视线集中到游戏系统上的时候，依旧是那副半死不活的样子。
　　一瞬间，他甚至产生了自杀之后重新进游戏，看看能不能恢复正常的冲动。
　　但想到自己不知道复活之后如何再前往这座精灵城市，又只好按捺住性子忍了下来。
　　至少……等到黑潮过后。
　　至少……等到那位名为甘多的精灵，带着自己前往神殿之后！
　　或许等到自己前往神殿，表明了自己的身份以后，一切都会迎刃而解！
　　而等到自己退出游戏，将游戏自动录下的视频传到官网上之后，也一定会得到其他玩家们的帮助！
　　这一刻，赛博什么奖励都不想要了。
　　然而就在这个时候，伴随着一声琴弦崩断的声音，歌唱戛然而止。
　　赛博微微一怔，看向了弹奏竖琴的多雷，只见他忽然蜷缩起身体，整个身躯都在不断颤抖。
　　这位冰霜精灵剧烈地咳嗽了起来，每次咳嗽都会吐出黑色的液体，而他脸上的肉瘤，则仿佛有无数的虫子在下面蠕虫一般颤动着。
　　他死死抓着地面，尖利的指甲嵌入地板里，头上脓包龟裂，黄色的脓液不断流淌。
　　“爸爸！”
　　艾丝特尔抓紧了多雷的衣角，神色紧张又担忧。
　　只是这一次，多雷却猛然将她推倒在地。
　　他的力气很大，一下子就将精灵少女推出了一米多远。
　　“别……别靠近我！”
　　他声音痛苦地低吼道。
　　赛博表情一变。
　　他欲站起身，却忽然感知到腰间有什么东西炽热滚烫。
　　他下意识低下头，看到是那名身穿袍子的老精灵甘多送给自己的白银匕首。
　　此时此刻，这把由秘银打造的匕首正在闪烁着银色的光辉。
　　那是拥有【净化】特效的秘银武器，在靠近堕落腐化的深渊生物时自然而然发生的变化。
　　这是一种示警。
　　赛博微微一怔，猛然看向了多雷，只见他身上正在有着丝丝黑雾不断升起。
　　那气息，赛博再清楚不过了。
　　“深渊之力……”
　　他神情凝重地喃喃道。
　　这位沉默寡言的冰霜精灵，正在快速地被深渊之力侵蚀，迅速地堕落腐化！
　　这个时候，他忽然明白甘多离别前那句意味深长的话究竟是什么意思了。
　　多雷表情痛苦。
　　他发出野兽一般的嘶吼，双目逐渐染上了一层赤红。
　　他身上的气息不断上升，变得越发的危险……
　　“爸爸！”
　　艾丝特尔从地上爬起来，看向多雷的目光充满着慌乱。
　　听到她的声音，多雷的眼中闪过了一丝清明。
　　他愧疚地望了一眼艾丝特尔，声音嘶哑：
　　“抱……抱歉……”
　　“艾丝特尔……我不能陪你去看星星了。”
　　而后，他一边喘着粗气，一边看向了站在一旁的赛博。
　　“杀了我。”
　　他咬紧牙关，一边颤抖，一边声音嘶哑地说道。
　　赛博张了张嘴，大脑一片空白。
　　“杀了……我，我不想，成为怪物……”
　　多雷声音颤抖。
　　他脸上的肉瘤蠕动越来越厉害，身后已经长出了恶魔一般的尾巴。
　　赛博握紧了秘银匕首，眼前隐约有些模糊。
　　他一把抓住多雷的肩膀，大声道：
　　“多雷，你坚持一下！我是……”
　　他想要说出“我是女神的天选者”这句话。
　　然而，却怎么也说不出来。
　　他的话，被消声了。
　　是系统！
　　赛博心中愤怒。
　　该死的破系统！
　　他妈的！什么时候屏蔽不好，这个时候竟然还要屏蔽关键词！
　　他深深呼出一口气，想要再说些什么，却被多雷阻止了：
　　“杀……了我。”
　　“这是……我们每一个人的……宿命。”
　　多雷喘着粗气，声音颤抖地道。
　　赛博沉默了。
　　他知道的。
　　与恶魔战斗了这么久，他对深渊之力的污染是很了解的。
　　一旦堕化开始，都是不可逆转的。
　　直到……成为失去理智的怪物，或者是彻底疯狂的恶魔。
　　缓缓吐出一口气，赛博默然道：
　　“我明白了。”
　　语毕，他抽了下鼻子，忍住心头的微酸，一把将手中的秘银匕首刺入了多雷的胸膛。
　　“爸爸！不！”
　　艾丝特尔发出一声惊呼。
　　多雷抽搐了几下，带着略微有些眷恋地目光望了一眼精灵少女。
　　他艰难地咧了咧嘴，微微笑了笑，那狰狞的面容却隐隐显现出一种别样的温柔：
　　“我爱……你，艾丝特尔。”
　　“不要哭，你要坚强。”
　　而后，他的身上开始绽放起璀璨的光芒，那狰狞的肉瘤与恶魔的鳞片开始飞快地褪去，而他的身躯，也开始迅速地淡化……
　　“女儿，拜托了……”
　　赛博听到多雷在他耳旁略带恳求地说了一句。
　　他微微张了张嘴，想要回答对方，但多雷的身体却在一声砰然声中化为无数纷飞的光子，消失在了眼前。
　　如同黑暗中绽放的烟花，虚幻，又美丽。
　　“爸爸——！”
　　艾丝特尔发出撕心裂肺的呼喊。
　　她冲到了多雷消失的地方，拼命想要抓住什么，然而却什么也无法抓到。
　　地面上，只剩下多雷消失后留下的衣物。
　　艾丝特尔颤抖着抱起那些破碎的衣物。
　　她的神情充满着忧伤。
　　精灵们的歌声还在城市间飘荡，似乎在诉说着什么。
　　艾丝特尔跪坐在地上，望着窗外闪烁的灯光，目光朦胧。
　　她轻轻开口，跟着那缥缈的歌声继续吟唱。
　　声音凄婉又哀伤。
　　赛博手中的秘银匕首丢在了地上。
　　他看着抱着破碎衣服歌唱的女孩，听着那婉转的歌谣，一时无言。
　　直到少女吟唱完毕，望着眼前的衣物，默然地道：
　　“我知道的……”
　　“我一开始就知道会有这一天的……”
　　“爸爸只不过是去陪妈妈了而已……”
　　“我会坚强的活着……”
　　“一定会坚强的活着……”
　　“我一定会等到母神复苏的那一天……”
　　“我不会哭的……”
　　“爸爸……爸爸只不过是回归了母神的怀抱……”
　　“就像妈妈一样……”
　　“他们……一定在母神的神国中幸福的生活着……”
　　“他们……一定正在天上，看着我，鼓励着我……”
　　“我不会哭的……”
　　少女的声音越来越小。
　　看着她那瘦弱的身躯，赛博心中升起了几分不忍。
　　他不想告诉少女，在游戏的设定里，每一个被深渊污染的灵魂，都会彻底失去回归神国的机会，被净化成虚无。
　　看着跪坐在地上，神情忧伤的艾丝特尔，赛博的胸中涌起了一丝冲动。
　　这一刻，他感觉少女的身影隐隐与自己现实中的妹妹重合。
　　他忍不住走上前，将艾丝特尔拥入怀里，轻轻拍了拍她的背：
　　“想要哭的话……就哭吧。”
　　少女的身体轻轻一颤。
　　她缓缓抬起头，充满雾气的眼眸看向了赛博，而后喃喃道：
　　“不，爸爸会失望的……”
　　看着强忍着眼泪的艾丝特尔，赛博深吸了一口气，说道：
　　“不会的。”
　　“我替你挡着，他看不见。”
　　少女微微一颤：
　　“真的……看不见吗？”
　　她的声音，带着隐隐的颤抖。
　　“真的。”
　　赛博轻声道。
　　前所未有的温柔。
　　少女沉默了片刻，开始轻声啜泣了起来。
　　渐渐地，那啜泣化为了悲痛的哭声，撕心裂肺。
　　她抓紧赛博的衣角，放声大哭起来。
　　少女的恸哭埋藏在忧伤又执着的歌声中，触动了赛博心底最柔软的地方。
　　他将对方紧紧抱起，不知不觉间竟然也被泪水模糊了双眼。
　　“我会拯救你们的……”
　　“我一定会拯救你们的！”
　　他一边流泪，一边声音坚定大喊道。
　　而后，他忽然抬起头，赤红着双目，一手揽着少女，一手握拳，高高举起，面对窗外那云层翻滚的天幕咆哮：
　　“我——赛博·暗影！”
　　“以……女……！”
　　他颤抖着身体，似乎要挣脱某种束缚。
　　熟悉的禁锢感再次传来，赛博身上隐隐竟然有金光开始环绕。
　　他的表情变得狰狞，但目光却前所未有的坚定。
　　只见他微微张着嘴，脸上青筋暴起：
　　“以……女……”
　　声音颤抖，似乎有什么东西在阻止他说下去。
　　不过，赛博并未放弃。
　　他挣扎着，身上的光芒越来越盛，幻化成道道金色的闪电，围绕着他的身躯不断旋转。
　　他心中的那股气越来越盛，不断升腾……
　　光芒越来越耀眼，赛博感觉自己的意识也越来越模糊……
　　但同样的，他感觉心中的那股力量却越来越强！
　　这一刻，他感觉自己能够做到。
　　只见他深深地吸一口气，双眼布满血丝，咬紧牙关，在一片绚丽的金光中，再次颤抖着大喊：
　　“我以……”
　　“女神……”
　　“天选者的名义——”
　　“起誓！”
　　他终于将想要说的那句话说了出来。
　　一道璀璨的光柱冲天而起，从赛博身上升腾而出。
　　伴随着滴滴答答的好友消息的轻响，他的视野……陷入了黑暗。


第701章 女神
　　仿佛穿越了虚空，赛博感觉到一股强烈的失重感传了过来。
　　声音渐渐远去，世界陷入了沉寂。
　　黑暗将他包裹，然而，他的意识却是前所未有的清晰。
　　而就在他不知道发生了什么事的时候，整个世界忽然变得白茫茫一片……
　　不知过了多久。
　　空灵的歌声开始缓缓流淌。
　　那是动人的女音在低吟，似乎在赞颂着什么，缥缈灵动。
　　赛博的视线也缓缓恢复正常。
　　映入眼帘的，是一座富丽堂皇的巍峨神殿。
　　而他，正站在神殿的中央。
　　神殿威严又壮美，两侧立有一根根雕刻着精美花纹与栩栩如生浮雕的石柱。
　　若是仔细去看的话，竟然会发现那上面的某些图案，居然是玩家们建设城市，或是与半兽人、恶魔战斗的故事……
　　他微微张了张嘴巴，视线继续向上移动。
　　看到的，是透过神殿的无垠星河。
　　那星河深邃又浩瀚，无数或是金色，或是蓝色的星星点缀其中，瑰丽迷人，不断闪烁。
　　若隐若现的祈祷声与空灵的歌声交织在一起，带给人一种平静心灵的力量，并让人发自内心地涌出丝丝敬慕与膜拜感。
　　赛博望着那璀璨的星河，渐渐看得有些呆了。
　　“这是信仰与意志化作的星星，每一颗金色的星星都代表着一位信徒，而每一颗蓝色的星星都代表着一位天选者。”
　　就在这个时候，一道熟悉的女声从赛博的身后传了过来。
　　那声音，一如既往地动听，一如既往地令人心动，是很多玩家在创建人物之后，特意在游戏系统设定中专门改成系统音默认音效的声音。
　　那……是女神的声音。
　　赛博精神一振，下意识转过身去，看到了他这辈子都难以忘怀的身影。
　　纯白的圣洁神裙，精美华贵的神冠，直达腰际的飘逸银发，还有那对仿佛能看透世间一切的瑰丽紫眸。
　　她的容颜，比起视频记录中更加完美，也更加梦幻，同时也更加让人心生一种不容亵渎的高贵神圣感。
　　她的微笑，比起玩家形容得更加亲切，也更加温暖，让人不自觉地就沉沦其中，想要为她献上自己的一切。
　　那一刻，赛博感觉整个世界都要静止了。
　　而他的脑海中，只剩下了一个名字：
　　女神——伊芙·尤克特拉希尔。
　　这个时候，赛博恍然意识到，自己恐怕是罕见地触发了特殊剧情，受到女神的召唤了。
　　这种在玩家之中，概率比起一发抽中白银晋升名额更加渺小的事件，竟然被他遇到了。
　　然而，这种平日里不知道幻想了多少次，也期待了多少次的特殊事件真正降临到了自己的身上，赛博却发现自己的心情竟然并没有自己想象中那样雀跃。
　　他的眼前，似乎还浮现着多雷面对死亡前那释然解脱的表情。
　　他的耳旁，似乎还传唱着冰霜精灵们那忧伤又执着的歌谣。
　　明明知道这只是游戏中的剧情，明明知道他们是游戏中的NPC，但此时此刻赛博却很难将这一切放下，很难将这一切忘掉。
　　“勇敢的天选者——赛博，你……辛苦了。”
　　美丽圣洁的伊芙女神望着赛博，神情柔和，声音婉转又温暖。
　　赛博张了张嘴，忽然感觉鼻间又有一点发酸。
　　那种感觉，就像是受委屈的孩子忽然见到了母亲一般。
　　“不，我哪里辛苦，那些冰霜部族的精灵才是辛苦……我什么也没有做，我算什么辛苦，我只不过是一个什么都做不到的玩家罢了……”
　　他轻轻摇了摇头。
　　而这个时候，赛博又发现，自己竟然不像其他曾经见过女神的玩家那样只能说出系统指定的过场台词，而是可以自由地发挥。
　　这个发现让他心中产生了道道涟漪，而后几乎是下意识地朝着女神的方向单膝跪地：
　　“尊敬的女神大人！”
　　他的声音有些发颤。
　　只见他缓缓抬起头，看着女神那绝伦的容颜，声音激动地问道：
　　“您……能拯救那些堕入深渊的精灵吗？”
　　“他们等待您等待得太久太久了……”
　　连赛博都没有意识，他的声音此时此刻是有多么恳切，多么忧伤。
　　事后在通过剧情回放看自己的这段觐见的时候，赛博每次都会感受到深深的羞耻。
　　但这个时候的他，胸中只有一团炽热的烈火，想要燃烧掉一切黑暗。
　　女神并没有直接回答赛博的请求。
　　她缓缓迈开步伐，经过赛博的身旁，走到了神殿的石柱间。
　　望着天幕中的璀璨星河，她轻声开口：
　　“你所在的地方，是深渊内部的一座位面，那里有着厚重的深渊力量在不断蔓延，干扰着外部的一切探知……”
　　“哪怕是我，也无法在相隔如此远的距离，面对层层叠叠的邪恶力量的干扰，将自己的力量投射过去……”
　　“可是……可是您既然能够将我召唤到这里，那也意味您能够影响到那个世界吧？”
　　赛博忍不住追问道。
　　女神的微笑更加柔和了。
　　她看着赛博，梦幻得不似真实的容颜在圣洁的光芒下更加神秘高贵。
　　“这……不正是你来到这里的原因吗？”
　　她那空灵动听的声音继续响起。
　　赛博微微一怔，几乎是瞬间就想起了自己刚刚握拳时的誓言。
　　似乎是意识到了什么，他的表情渐渐激动，脸颊渐渐染上一层激动的红，结结巴巴地说道：
　　“女神大人……您……您……我……我该怎么做？”
　　女神缓缓转身，她伸出修长白皙的手臂，在半空中轻轻一点。
　　金色的神力不断汇聚，在神殿中幻化出一片黑暗死寂的世界，厚重的乌云不断翻滚。
　　正是赛博误入的深渊位面的景象。
　　看着那翻滚的云层，女神轻轻一叹：
　　“看到这翻滚的乌云了吗？”
　　“看到了。”
　　赛博狠狠地点了点头。
　　美丽的女神继续说道：
　　“这是深渊力量的具现化，永远笼罩在深渊位面的上空，隔绝着一切，干扰着一切。”
　　“正是因为它的存在，压制了我的力量，只能让我的召唤力量维持最低限度的联系，仅仅是让你能够行走在那个世界上……”
　　“如果不是你最后的意志与信念突破了深渊力量的干扰，我甚至无法将你召唤到这个地方……”
　　赛博心中一动，想起了自己刚刚进入冰霜精灵所在的深渊位面时遇到的种种问题。
　　中断的系统连接，无法激活的登出键……
　　莫非，那并非Bug，而是从那个时候剧情就已经开始了吗？
　　他的心中依旧有些疑惑，但听了女神的话，此时此刻已经不想再去纠结那些细枝末节了。
　　他现在，只想拯救那些冰霜精灵！
　　“所以……我需要如何做？想办法让这些乌云消散吗？”
　　赛博追问道。
　　女神轻轻摇了摇头，微叹道：
　　“哪怕是我，也没有办法将那深渊之力凝聚的乌云净化消散……”
　　听到这里，赛博有些失望。
　　“不过……”
　　女神话锋一转：
　　“在召唤你的时候，我感知到那个世界有一片区域的深渊之力比较薄弱……”
　　“那应该是一片地势奇高的地域，找到它，带领着所有的冰霜族人前往那里……”
　　“当看到真正的夜空的时候，一起对着天空祈祷吧，呼唤我的名，呼唤我的力量……”
　　“那个时候，光芒必将降临人间。”
　　听到这里，赛博深吸了一口气，重重地点了点头：
　　“真正的夜空吗？”
　　“我……明白了。”
　　他对着美丽的女神恭恭敬敬地行了一礼，想了想，又问道：
　　“女神大人……”
　　“我，可以请求其他天选者的帮助吗？”
　　看着赛博那期待的表情，女神叹了一口气：
　　“在看到真正的天幕之前，这个任务……恐怕只能你一人来完成。”
　　“为什么？您应该知道我是如何进入那个世界的吧？”
　　赛博疑惑地问道。
　　女神目光深邃：
　　“是那个封印法阵吧……”
　　“深渊有着很多强大的敌人，这次召唤，已经足以引起一些存在的注意。”
　　“那道封印法阵之下有着很多古老的气息，在你出现在我面前的时候，恐怕已经被祂们察觉……”
　　“在所有的冰霜族人撤离前，那里……已经不再安全了。”
　　“赛博，你只有一次机会，哪怕是为了失落精灵们的安危。”
　　“找到真正的星空，带领冰霜族人一同祈祷。”
　　“那个时候，其他的天选者，自然将伴随着我的力量一齐降临……”
　　“赛博……”
　　“这将是一个艰巨的任务。”
　　“你，能做到吗？”
　　听到女神的询问，赛博的目光渐渐坚定。
　　他深吸了一口气，迎着女神那柔和清澈的目光，认真地说道：
　　“当然，这是我对艾丝特尔许下的承诺！”
　　女神微微一笑，那梦幻的笑颜，仿佛整个世界都迎来了春天。
　　“我会在神国中注视着你。”
　　“勇敢的天选者……”
　　光芒再度照亮了整个世界。
　　赛博的视野，再次化为白茫茫的一片。
　　他那略微有些虚幻的身影，缓缓消散。
　　……
　　看着赛博消失的地方，伊芙沉默了片刻，轻轻松了一口气。
　　祂刚刚说的，有真有假。
　　点点光芒在祂身后汇聚，妖精之王菲妮尔的身影出现在了祂的身后。
　　这位半神级的神使跪拜在地上，微微低下头，自责道：
　　“伟大的女神冕下……没有及时发现游戏系统的问题，是菲妮尔的失误！”
　　伊芙缓缓转过身，轻轻挥手：
　　“起来吧。”
　　柔和的力量将妖精之王菲妮尔缓缓托起。
　　“这并非是你的过错，只能说……谁也没有想到，竟然有天选者会传送到深渊……”
　　“深渊之力本就能够与神力相消解，或是直接污染堕化，在相隔那么远的距离下干扰到游戏系统的运转，甚至解除了天选者的活动范围……再正常不过了。”
　　“不过，如果没有这次意外，恐怕我们也不会知道冰霜部族的精灵竟然进入到了深渊之中，深渊的内部时空扭曲……也不知道他们究竟在那里坚持了多久……”
　　伊芙深深一叹，目光中闪过一丝复杂，一丝感伤。
　　而后，祂整理了一下心情，微笑道：
　　“不过，现在我已经重新强化了连接，只要等待天选者的消息就可以了。”
　　看着伊芙那温和的微笑，妖精之王深深低下了头：
　　“感谢您的原谅，仁慈的女神冕下，冰霜部族的精灵一定会得到救赎的！”
　　说完，祂又有些忐忑地问道：
　　“女神冕下，那……那位天选者的一百点复活币，需要重新扣除吗？”
　　伊芙：……
　　“不用了。”
　　祂轻轻摇了摇头。
　　说完，祂又看向了神国的天幕，那璀璨的满天繁星：
　　“能够仅凭着信念与意志冲破身躯内的系统限制，哪怕是因为系统的力量被深渊大幅度压制，也足以令人敬佩了。”
　　“或许我一直以来都小看了意志的力量……”
　　“一百点复活币而已……算了。”
　　“不过，再强化一下系统吧，神魔战争近在眼前，我不想看到等到天选者进入深渊之后，系统再出问题。”
　　听了伊芙的话，妖精之王菲妮尔深深俯身：
　　“我明白了，女神冕下。”
　　妖精之王菲妮尔缓缓退下。
　　只留下伊芙，安静地望着神国中的星空。
　　祂脸上的笑容缓缓褪去，逐渐被一抹凝重取代。
　　赛博能够突破系统的限制能够理解，毕竟……玩家体内的禁制强度本就是与系统强度挂钩的，在深渊的压制下本就薄弱。
　　这也不是坏处，最起码在突破限制的一刹那同样刺激到了系统本身，进而让伊芙借机重新强化了连接，将他的意识召唤到了神国中。
　　虽然因为深渊力量的干扰伊芙依旧无法定位到赛博在深渊中的位置，但最起码，已经能够查看他的视野，恢复他的系统运转了。
　　但是，这都不是最重要的。
　　最重要的，是赛博因为深渊的干扰而暂时断开与蓝星上的网络连接的时候，竟然还能够在深渊自由地活动！
　　要知道，最早伊芙将玩家们的意识拉入赛格斯世界的时候，本就是通过蓝星的网络通道。
　　网络通道被屏蔽，通过网络通道连接赛格斯世界的玩家意识又如何能够独立存在呢？
　　虽然伊芙能够感知到，对方依旧没有脱离自己的掌控，祂仍然能够迫使玩家强制下线，但这也侧面说明了自己召唤玩家的方式并没有自己想象得那样简单。
　　想到这里，伊芙忍不住伸出手，幻化出神魂中那一直在不断闪烁着的蓝色光球。
　　祂的目光，一瞬间变得无比深邃：
　　“你，真的只是连接蓝星网络世界的通道么……”


第702章 欧若拉
　　【叮——】
　　【你触发史诗级个人任务：黎明前的黑暗】
　　【数千年的守候不会被遗忘，】
　　【纯净的心灵终将得到救赎。】
　　【迎着希望追逐吧！】
　　【冲破黑暗，我们终将迎来璀璨的光明……】
　　【任务目标：带领冰霜一族回归赛格斯世界】
　　【任务奖励：女神好感度+10点，个人声望评价+50点，白银进阶名额，神器修复点数卷轴（50w点）×6】
　　……
　　【叮——】
　　【你获得专属金色传说称号：天选之子】
　　【佩戴效果：永久性提升5%的经验值获取比例】
　　【叮——】
　　【你获得来自女神的祝福：神眷】
　　【神眷效果：你获得借用信仰之力的能力，实力暂时提升至70级（白银上位），身体恢复能力提升100%】
　　【持续时间：至“黎明前的黑暗”任务结束后……】
　　……
　　系统美妙的轻响在耳边响起，视野中闪过熟悉的字幕。
　　赛博猛然坐了起来，看着那豪华到极致的任务奖励，目瞪口呆。
　　他伸出双手，感知着体内那磅礴的力量，有些晕晕乎乎的。
　　视野下方的技能栏在飞速地刷新，晋升，原本的技能很快就变成了白银上位对应的高级技能。
　　而左上角的头像框，则彻底化为了璀璨的金色。
　　那是神眷的象征。
　　微微握紧双拳，赛博感觉自己全身充满了力量。
　　“黎明前的黑暗么……”
　　“我会完成的。”
　　他话语坚定地道。
　　抬起头，看向四周，他发现自己正坐在一张简陋的石床上，身上的铠甲已经被人脱掉。
　　头顶吊着有着精灵风格的装饰吊灯，只不过依旧是以那种刺鼻的油脂作为燃料。
　　这是一间虽然破败，但依旧显得典雅大气的房间。
　　墙壁上甚至能看到精灵风格的装饰以及浮雕，和精灵之森那些城市中神殿休息室很像。
　　门口还摆着一个衣架，上面正放着他脱掉的那些装备。
　　这是哪？神殿？
　　赛博有些茫然。
　　忽然，似乎是想起了什么，赛博表情一紧：
　　“对了！艾丝特尔！”
　　他牢记着多雷消失前对自己的托付。
　　那位冰霜精灵的女儿，艾丝特尔。
　　不过，就在他打算翻身下床的时候，却忽然身体一停。
　　他的床前，正趴坐着一个瘦弱的身影。
　　她安静地睡着，长长的睫毛上还挂着几滴泪珠。
　　正是精灵女孩艾丝特尔。
　　看着少女那令人怜惜的样子，赛博的心中有些心疼。
　　他微微一叹，动作轻柔了下来。
　　轻轻伸出手，他想要抚摸一下少女那小小的脑袋，但迟疑了一下，最终又收了回来。
　　看着少女那疲惫的表情，赛博轻轻摇了摇头。
　　让她多睡一会儿吧。
　　轻轻伸了个懒腰，赛博看了一下视野左下方的聊天框。
　　世界频道已经重新恢复了聊天信息的刷新，只不过刷新的频率相当慢。
　　不过，已经觐见过女神的赛博却明白，这是因为深渊世界的时间流速与赛格斯世界不同。
　　换句话说……《精灵国度》的四倍速思维加速远远不是极限。
　　他误打误撞触发的这个任务里，思维加速更快！
　　或许……也正是因为如此，才只能他一个人完成任务……
　　赛博心中想到。
　　好友信息一栏重新开始闪烁，彻底恢复了连接。
　　赛博将列表点开，打开了和自己关系最好的一个朋友的聊天框：
　　【卧槽！赛博，你这是触发了什么隐藏任务？厉害了，全服飘彩啊！】
　　【你去见女神了？卧槽！剧情啊！这是特殊剧情啊！】
　　【噗……哈哈哈哈，赛博你这与女神的对话也太中二了吧？哈哈哈……好羞耻……】
　　【卧槽？！你找到米洛维亚消失的精灵了？！】
　　【大佬带带我啊！】
　　……
　　赛博：……
　　看着好友发来的剧情视频，他的脸颊迅速地染上一层红晕，一时间想找个地缝钻进去。
　　不过，他很快深呼吸了几口气，调整好心态，将心情平静下来。
　　没有经历过这段剧情，是不会体会到他的心情的。
　　摇了摇头，他打字回复道：
　　“之后再和你说，我会专门在官网上发一个记录帖。”
　　“这是一个信仰坚定的族群守候千年的故事……”
　　微微一叹，赛博将聊天界面关闭。
　　整个系统运转良好，就连背景音乐都缓缓响了起来。
　　看着恢复正常的游戏界面，赛博心中一安，有种回到家一般的温暖。
　　只是，听着背景音乐中那舒缓的小调，他心中又微微一酸。
　　那动听的音乐不是别的。
　　正是《翡冷翠的清晨》。
　　一时间，赛博的眼前好像又浮现起多雷弹奏精灵竖琴的画面，还有飘荡在城市上空的，那沧桑的歌谣。
　　他觉得自己可能永远听不起这个曲子了。
　　轻叹一声，赛博将系统中的音乐彻底关闭。
　　世界安静了下来，他的心灵也变得宁静。
　　窗外，风声已经停止。
　　野兽一般的嘶吼声和刀剑齐鸣的喊杀声也早已不再。
　　只能透过窗户，看到偶尔闪烁的天幕。
　　那是道道霹雳的闪电。
　　隐隐约约，赛博似乎能够听到精灵们的交谈声，祷告声，从屋外传来。
　　听不真切，但给人一种莫名的安心感。
　　而就在这个时候，房门被轻轻推开，一道面貌丑陋的身影出现在赛博的视线里。
　　是那个送给他白银匕首的老精灵甘多。
　　看着坐起来的赛博，他微微一怔，而后露出一个看起来有些惊悚的笑容：
　　“无垢者，你醒了。”
　　说完，他又看了一眼趴在窗前熟睡的精灵女孩，浑浊的目光闪过一丝黯然。
　　“跟我来吧，欧若拉大人在中央神殿等你。”
　　甘多说道。
　　他的声音很低，似乎是不想影响到熟睡的少女。
　　赛博微微一愣。
　　他迟疑了一下，轻轻点了点头，缓缓从床上起身。
　　下了床，他看了一眼熟睡的艾丝特尔，想了想，又轻轻将她抱起，放到了床上。
　　看着眉头微微皱起，然后蜷缩起身体，将薄薄的被子拉到身上，瑟缩成一个可爱小粽子的精灵少女，赛博的眼底闪过一丝柔和。
　　“艾丝特尔是个好女孩，也是个坚强的孩子。”
　　“你身上有多雷的祝福，看来……他已经将自己的女儿托付给你了。”
　　“无垢者，希望你不要辜负他……”
　　甘多微叹道。
　　听了他的话，赛博微微一怔，这才注意到自己的头像下方竟然还有着一个银色的增益Buff——
　　【冰霜精灵的祝福】
　　【描述：这是一位冰霜精灵在死亡前献祭自己的灵魂力量后为你添加的祝福】
　　【效果：你将获得不高于自身等级10级的所有传奇以下冰霜魔法的30%免疫效果，该效果永久绑定】
　　赛博微微愣了愣，陷入了沉默。
　　“我会照顾好她的。”
　　他沉声道。
　　“走吧，让她多睡一会儿，因为担心多雷，她已经好几天没有睡好觉了。”
　　甘多感慨道。
　　说完，他率先走出了房间。
　　赛博看了熟睡的女孩一眼，心中一叹。
　　而后，他也蹑手蹑脚地走到门口，拿好了自己的装备，跟着甘多走出了房门。
　　轻轻带上房门，赛博才松了一口气。
　　他一边穿装备，一边问道：
　　“甘多先生，我……睡了多久？”
　　声音比起刚刚大了不少。
　　甘多看了他一眼，说道：
　　“从神迹出现，大概……两个小时吧。”
　　神迹？
　　赛博有些疑惑。
　　是女神召唤自己的时候产生的异象吗？
　　他心中猜测着。
　　而后，他又计算起甘多说的时间。
　　两个小时……
　　赛博看了一眼自己系统里的时间，大致推算了一下，惊异地发现这里的时间流速远比自己想象得还要夸张，起码是赛格斯世界的五倍。
　　换句话说，已经是蓝星的至少二十倍了。
　　他某一瞬间甚至怀疑自己这么加速思维会不会猝死……
　　当然，仅仅是乱想罢了。
　　而就在这个时候，他注意到甘多忽然愣愣地看向了自己，神情之中带着几分惊讶。
　　“无垢者，不……赛博阁下，您到底是什么实力？”
　　他眉头微皱，问道。
　　赛博看了一眼自己的双手，余光扫到自己头像旁边那个银色的数字“70”上，表情恍然。
　　整理了一下自己身上的装备，他露出一个自信的笑容，微微笑道：
　　“甘多先生，现在……我是白银上位。”
　　甘多愣了愣，意味深长地看了他一眼，没再多说什么。
　　“走吧。”
　　他说道。
　　两人走在明显神殿风格的长廊上，一前一后。
　　赛博好奇地打量着四周，跟上了甘多的步伐，走到了他的身旁，问道：
　　“甘多先生，这里是神殿吗？”
　　甘多点了点头：
　　“没错，是我们的自然神殿。”
　　“我怎么会在这里？”
　　“神迹发生之后，我们专门派人去将昏睡过去的你接到这里的。”
　　“这……这样啊……黑潮已经结束了？”
　　“这种小规模的黑潮，最多也就是四、五个小时。”
　　“黑潮……就是恶魔攻城吗？”
　　甘多停了下来，看了赛博一眼，沉默了一下，说道：
　　“是，但也不全是。”
　　赛博愣了愣，看着对方那有些感伤的样子，一时间不知道如何问下去了。
　　一时间，两人沉默了下来，只能听到脚步声在长廊中回响。
　　“赛博阁下。”
　　就在赛博思考如何展开话题的时候，甘多忽然再次开口了。
　　这位外表丑陋的老精灵看了赛博一眼，神情莫名地问道：
　　“你……不是这个世界的人吧？”
　　赛博微微一顿，然后缓缓点了点头：
　　“没错。”
　　“我是从赛格斯世界来到这里的。”
　　听到赛博的回答，甘多微微一怔，浑浊的眼睛中隐隐闪过一道光芒：
　　“赛格斯世界么……”
　　“好久没有听到这个名字了。”
　　他长长一叹。
　　说完，他的精神忽然一振，目光微亮：
　　“也就是说……还存在着两个世界的通道吗？”
　　但很快，他又摇了摇头：
　　“存在着通道又如何，没有母神的世界，与深渊也没有什么区别。”
　　“而且……通道都是单向的，来到了这里，就无法再回去……”
　　“更别说，就连来到这里的你……也已经放弃了母神的信仰。”
　　赛博张了张嘴，想要说些什么，但最终却停了下来。
　　因为他们已经走到走廊的尽头了。
　　面前，是一扇三米高的大门，不知道是由什么材质打造的，上面绘画着精灵风格的图案。
　　那似乎是一些精灵族的神话传说。
　　“我们到了。”
　　甘多说道。
　　说完，他轻轻推开了大门。
　　伴随着咯吱咯吱的声音，柔和的光芒从门内照耀出来。
　　跟随着甘多，赛博走了进去。
　　映入眼帘的是一座神圣威严的殿室。
　　殿室是典型的精灵神殿风格，哪怕是没有使用传统的白色巨石和华美石雕，却也庄严而典雅。
　　室内挂满了精致的吊灯，与赛博见过的那些“油灯”不同，他分辨不出这些灯光的能量来源。
　　但，应该是魔法，或者神术。
　　殿室的中央是一座美丽的女神像，大约三米高。
　　样子，与伊芙女神一模一样。
　　圣洁，端庄。
　　神像的面前，跪坐着一位水蓝色长发的女性精灵。
　　与一身灰黑色破袍的甘多不同，她身上穿着一件华美的淡蓝色长裙，点缀着星星般的花纹。
　　她的衣裙一尘不染，仿若降临世间的天使。
　　“天使”背对着赛博，正面朝神像虔诚地祈祷。
　　赛博能够听到她那温婉如水的祷告声，那动听的声音似乎带着一种神奇的力量，能够平静人心，让人忘掉一切烦恼。
　　点点光芒点缀在她的身上，让她看起来圣洁又美丽。
　　虽然比不上女神，但也让人心生敬慕。
　　“欧若拉大人，赛博先生到了。”
　　甘多恭敬地说道。
　　祈祷声戛然而止。
　　女性精灵缓缓起身，轻轻转过身来。
　　映入赛博眼中的，是一张绝美的无瑕面容。
　　散发着淡淡光晕的细腻肌肤上，点缀着如同繁星般闪耀的银蓝色双眸。
　　虽然不如女神那样让人沉沦，但这幅美丽的容貌，也足以虐杀《精灵国度》中任何以捏脸数据为荣的玩家了。
　　女性精灵微微一笑，语气柔柔地说道：
　　“很高兴见到你，来自物质界的族人，赛博阁下。”


第703章 天选之子
　　赛博看着眼前这位美丽的精灵，心中充满了意外。
　　他本以为甘多所说的“欧若拉大人”会和他一样也出现了异变，却没想到对方竟然比圣女爱丽丝还要美丽。
　　恐怕……也只有瑟兰迪尔那个家伙，才能和这位欧若拉大人一较高低了吧？
　　赛博忍不住在心中想到。
　　而就在他有些愣愣地看着女性精灵的时候，女性精灵则再次微微一笑：
　　“赛博阁下，我在你的身上感知到了熟悉的气息……”
　　“你是奥罗斯的使者，还是狄安娜的使徒？”
　　听到欧若拉的问题，赛博心中一动。
　　他没有听说过狄安娜这个名字。
　　不过，半神奥罗斯的大名，在玩家中那是赫赫有名。
　　要知道，奥罗斯半位面上的剧情，当初可是不知道感动了多少人的。
　　而能够如此自然而平等地说出奥罗斯的名字，这位“欧若拉大人”的身份，恐怕并不会比那位半精灵半神低……
　　念头至此，赛博精神一振。
　　在游戏背景中，传说女神千年之前有着八位半神级别的神使，除了半精灵奥罗斯外，七大精灵氏族每一个族群都有一位半神。
　　莫非……她就是八位半神神使之一，冰霜部族的精灵半神？
　　赛博大胆猜测到。
　　想到这里，他的心情渐渐振奋了起来。
　　若是真的如此，只要获得这位欧若拉大人的认可和支持，整个任务恐怕将会顺利很多！
　　赛博神情一肃，他熟练地在胸前画了一个生命权杖的符号，振声道：
　　“欧若拉大人，我既不是奥罗斯冕下的使者，也不是狄安娜冕下的使徒。”
　　“我，是女神冕下的天选者与神眷者！”
　　“我来到这里，是接受了女神的神谕，接引大家回家的。”
　　赛博的语气真诚又恳切。
　　他那响亮的声音，回响在空旷的神殿之中。
　　只是，虽然听到了他的话，但这位欧若拉大人的神情上并没有出现他想象的激动与虔诚。
　　相反，赛博却发现，对方的笑容几乎是瞬间冷淡了下来。
　　“赛博阁下。”
　　欧若拉忽然轻声开口。
　　她的声音依旧柔柔弱弱的，但是却带上了一种坚定与疏离：
　　“我们冰霜精灵忠于的对象，永远只有一位，我们冰霜精灵在深渊坚守万年的目标，也永远只有一个……”
　　“精灵族的真神，只有伟大的世界树尤克特拉希尔冕下。”
　　“若是有哪位神话以为拿到了生命与自然神职就能获得我们冰霜精灵的信仰，那祂恐怕是要失望了。”
　　“没有人，能够取代母神冕下在我们心中的地位！”
　　说完，祂看向赛博的目光带上了一丝失望：
　　“我还以为你是两位老朋友的使者，看来……是我过于期待了。”
　　“没有信仰的你，怎么可能是祂们的使者呢……”
　　“你请回吧。”
　　说完，她轻轻挥了挥手。
　　赛博只感觉一股无法抗拒的力量托起了自己的身体，在他还没有反应过来的情况下，整个人就飞出了殿室。
　　“等一等！欧若拉大人！女神就是母神啊！”
　　他连忙说道。
　　然而，殿室的大门已经关上。
　　赛博张了张嘴，忽然有点懵。
　　事情的发展……
　　似乎与他想象的不太一样……
　　而这个时候，殿室的大门被缓缓推开，老精灵甘多的身影出现在了赛博的视线里。
　　赛博精神一振，从地上爬了起来，解释说道：
　　“甘多先生！我说的是真的！不……我刚刚没说清楚！女神就是世界树！她现在的神名叫伊芙·尤克特拉希尔！她已经复苏了！就是女神来让我接大家回家的！”
　　然而，让他失望的是，甘多同样是面无表情：
　　“赛博阁下，请慎言。没有人能够冒充伟大的母神冕下。”
　　“我说的是实话！冰霜精灵不是有鉴别谎言的魔法吗？！我真的是世界树的神眷者！”
　　“那，若是你也被欺骗了呢，无信者。”
　　甘多甚至连名字都不称呼了。
　　而是直接喊出了对于信徒来说，最为严厉的蔑称。
　　赛博瞪大眼睛，神情错愕。
　　他之前怎么没发现，这些冰霜精灵这么倔呢？
　　不，等等，他们难道感受不到自己身上那属于女神的神力气息吗？！
　　以前不是有内测大佬说过，神眷者身上都有真神的气息，NPC能够根据气息辨别真神的身份吗？！
　　当初半神奥罗斯就是通过神力气息认出女神的身份的啊！
　　怎么到欧若拉这里就不行了？！
　　这到底是怎么回事？
　　赛博心中不解。
　　而甘多则冷漠地看着他：
　　“无信者……”
　　“我可以原谅你对母神冕下的冒犯，不过，不要再提起这件事了。”
　　“没有神话能够取代母神冕下的地位，没有人。”
　　“我们不会驱逐你，毕竟……你也是我们的族人，而且也并非恶徒。”
　　“离开了欧若拉大人的庇护，哪怕是你有着神话的神眷，在这邪恶的世界里也活不下去。”
　　“不过，我会派人盯着你。”
　　“不要做一些愚蠢的事。”
　　“此外，冰霜一族重视承诺，既然多雷将艾丝特尔托付了给你，我也不会强行将她带走。”
　　“但，若是我发现你做了对不起她的事，不要怪我事先没有提醒过你。”
　　说着，他身上气息涌动，远比赛博见过的最强悍的玩家还要强悍不知道多少的煞气压了下来，让赛博的脸色一下子变得煞白，扑通一声坐到了地上。
　　而后，这位老精灵冷冷地看了赛博一眼，转身进入了殿室，再次关上了大门。
　　直到甘多的气息彻底消失，赛博才大口喘起气来：
　　“我的天……这究竟是杀戮了多少怪物才积累的煞气啊……”
　　重新从地上爬起来，赛博喘着气，心中则有些茫然。
　　他咬了咬牙，再次上前，想要推开殿室的大门，却发现自己无论如何也无法推开。
　　片刻之后，他只得放弃，垂头丧气地瘫在地上。
　　“一定是哪里我没搞清楚……一定是我错漏了某些关键信息……”
　　他一边喘气，一边喃喃自语道。
　　闭上眼回想了一下自己刚刚的说辞，赛博仔细回忆究竟是哪里出了问题。
　　可惜的是，他真的想不出来。
　　神殿的走廊很是安静，只有滴滴答答的好友提示音不断响起。
　　看着视野右下角闪烁着的好友图标，赛博目光一动，忽然挣扎着从地上爬了起来。
　　“对了，我找不到原因……但其他人不一定找不到！”
　　“我一直没有兼职祭司职业，天天不是在练级就是在截图逛风景，对神术，对神眷本身就不了解，也对女神的教义，对女神的过去完全不了解……”
　　“但……游戏中有的是对女神和教会感兴趣的大佬！”
　　“或许……他们能够知道哪里出了问题！”
　　念头至此，赛博不再犹豫，连忙调出了后台的系统网络，登入了官网。
　　他找到了官网的论坛，登入自己的游戏帐号，创建了新的话题：
　　“各位大佬！紧急求助！我在做个人史诗任务，女神赐予了我神眷，但是遇到的精灵半神不认女神的身份怎么办？！”
　　一边打完问题，赛博一边调出来自己刚刚与欧若拉见面的视频记录，上传了上去。
　　做完了这些，他将官网隐藏到后台。
　　这个世界思维加速比赛格斯位面还要快，估计等到其他玩家的回复要等很久，所以赛博打算过几个小时再来看看。
　　现在……自己先想办法调查一下线索吧。
　　沿着来时的路，他返回了神殿的休息室。
　　艾丝特尔还在床上安静地睡着，像个精致的瓷娃娃。
　　可惜的是，她脸上的那块肉瘤却破坏了原本完美无瑕的脸颊。
　　看着抓紧被子，缩成一团的少女，赛博的目光渐渐柔和。
　　而就在这个时候，休息室的大门被忽然推开，赛博扭头看去，看到两个身穿破烂铠甲，外表狰狞的冰霜精灵出现在了门口。
　　他们手持长剑，看着赛博，略带歉意地说道：
　　“赛博阁下，欧若拉大人有令，自然神殿不欢迎他神的使者，您不能继续呆在神殿里，请您尽快离开吧。”
　　赛博张了张嘴，一时无言。
　　他忽然有些明白为什么女神会说这是一个艰巨的任务了。
　　“赛博先生？您……您醒了？”
　　“咦？我怎么在床上？”
　　一声有些迷迷糊糊的声音从身后传了过来。
　　赛博回头看去，看到不知道何时艾丝特尔已经睡醒，正在揉着惺忪的睡眼，歪着小脑袋微微皱着眉。
　　他看了看打着哈欠、眼角湿润的少女，又看了看门口的两名气势汹汹的精灵卫兵，叹了口气：
　　“我知道了。”
　　说完，他轻轻拍了拍少女的肩膀：
　　“艾丝特尔，我们回家。”
　　“咦？您不是要去见欧若拉大人吗？您的身体如何？有什么不舒服的吗？”
　　“我没事，回去再说。”
　　……
　　橘黄色的火焰在盆中闪烁，赛博又回到了那间破败的屋子里。
　　只不过，现在只剩下了他与艾丝特尔两人。
　　那个沉默寡言，竖琴弹得极棒的冰霜精灵已经不在了。
　　“所以……欧若拉大人不相信您是母神大人的神眷者吗？”
　　火光下，艾丝特尔捧着一本已经不知道翻了多少遍的《自然圣典》，看着另一边的赛博，好奇地问道。
　　她的表情已经不再哀伤，似乎已经从父亲的离开中走了出来。
　　赛博叹了口气，勉强挤出一个微笑：
　　“艾丝特尔，你相信我吗？”
　　艾丝特尔想了想，点了点头：
　　“我愿意相信。”
　　赛博心中一喜。
　　“可是，妈妈曾经说过，欧若拉大人是母神冕下最信任的存在，祂一心想要复苏母神冕下，为冰霜部族的延续付出了一切，甚至放弃了通往神话的道路，祂不会说谎的。”
　　少女又说道。
　　赛博微微一窒。
　　“而且，没有人比欧若拉大人更想改变一切了，妈妈说过，如果不是欧若拉大人一直支撑着，我们早就被黑潮吞噬了……”
　　艾丝特尔一边翻着《自然圣典》，一边继续说。
　　“这其中……一定有什么误会！”
　　她似乎是笃定一般握了握拳。
　　看着表情坚定的少女，赛博有些意外：
　　“你的妈妈……对欧若拉大人很了解吗？她还说过什么？”
　　“妈妈曾经是神殿的祭司长，她是强大的黄金上位职业者！”
　　艾丝特尔骄傲地说。
　　这下子，赛博是真的意外了：
　　“黄金上位？那怎么和你的父亲在了一起？”
　　说完这句，他又意识到自己说的话很是不妥，连忙道起歉来：
　　“抱歉……我没有别的意思，只是记得多雷先生似乎只有白银上位实力，所以我对黄金上位与白银的结合感到有些惊讶……”
　　“抱歉，艾丝特尔，我不该提这个话题。”
　　赛博有些懊悔地说道。
　　女孩刚刚失去父亲，这个时候提起父亲无一是伤疤上撒盐，他一出口就后悔了。
　　只不过，艾丝特尔的表情却正常。
　　她微微摇了摇头，略带感伤说道：
　　“赛博先生，您不用在意，我已经不伤心了，哭一哭就已经恢复过来了。”
　　“每个人都会死去，这是我们的宿命，我早就有所觉悟，将来我也会有这么一天的。”
　　“爸爸的灵魂能够得到净化，而不是像野外的那些堕落者一样坠入深渊，这对于他来说，已经是最欣慰的结果了。”
　　“所以……比起缅怀过去，不如继续向前看！”
　　看着神情坚定的少女，赛博很是感慨：
　　“你真的很坚强。”
　　“当然，我本来就是个坚强的冰霜精灵！坚强乐观就是我们冰霜精灵最大的优点！”
　　艾丝特尔挺直了腰杆，语气自豪地说道。
　　而后，她又继续说道：
　　“至于您刚刚问的爸爸为什么会和妈妈在一起，只不过是神殿正好将他们配对了而已。”
　　“配对？”
　　赛博微微一怔。
　　“没错，部族几乎每天都有族人回归母神的怀抱，所以为了维持人口，早在几千年前神殿就实行配对制了，每个成年的精灵都会被分配配偶，并诞下后代。”
　　“配对是通过神术选择的，为了减少对后代的污染，一般会把最合适的人选配对到一起，所以反而不会那么重视实力。”
　　“我将来也会这样的，或许再过五年，也会参加配对的。”
　　少女说道。
　　“五年？”
　　赛博愣了愣。
　　他下意识看向了艾丝特尔这位外表看上去只有十一二岁人类女孩那么大的精灵少女，心中有些惊愕。
　　精灵的成长期约为人类的十倍。
　　五年的时间，少女估计也还是这么大。
　　对于精灵来说，这可是还处于幼年的年纪！
　　这就要配对并产生后代了吗？！
　　咦，不对。
　　她刚刚明明提到过成年后才会配对的……
　　赛博一脑子浆糊，他有些疑惑地问道：
　　“艾丝特尔……你今年多大？”
　　“我明年就二十岁了。”
　　少女回答道。
　　“二十岁？！”
　　赛博这次是真的惊愕了。
　　他本以为自己会得到一个一百岁的答案……
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　艾丝特尔疑惑地问道。
　　问题大了！
　　虽然这个年龄对人类来说依旧算是长得慢了，但你可是精灵啊！
　　难道你吃了催熟剂吗？！
　　赛博在心中吐槽道。
　　等等……
　　催熟剂？
　　赛博心中一动，记忆的阀门缓缓打开，忽然想起来之前在官网上看到过的一则帖子。
　　那好像是几个德鲁伊休闲玩家的娱乐帖。
　　在魔神副本开放之后，他们抓了几只恶魔，将他们当做作物的肥料，想要试验一下会长出什么奇奇怪怪的东西。
　　而最后，作物直接堕化成了深渊种，并且以远超普通作物的成长速度生长了起来，还差点污染了精灵之森的那片田地……
　　难道……吃掉恶魔的肉，在通往堕化的同时，也会加速身体的生长吗？
　　赛博不由得在心中想到。
　　他再度看向了少女，目光越发复杂。
　　几千年……
　　他忽然有点不敢想象这几千年冰霜部族到底是怎么度过的了。
　　艾丝特尔并没有注意到赛博那复杂的表情。
　　她一边翻着《自然圣典》，一边语气坚定地说道：
　　“等将来，我也一定要成为像妈妈那样的人，守护族人，净化黑暗。”
　　“欧若拉大人一个人坚持实在是太辛苦了……”
　　“妈妈说过，为了复苏母神，为了维护母神信仰力量的纯洁，祂从来不会主动去融合神殿收集的信仰之力，而是一直用自己的力量在默默操控神术防御屏障……”
　　“如果我能够成为母神冕下的圣女，就能够操控信仰之力，帮助欧若拉大人分担负担了……”
　　“不过，母神大人沉睡了这么久，已经好久没有诞生过能够操控母神大人信仰的天选之女了……”
　　艾丝特尔有些遗憾地说道。
　　信仰之力？
　　天选之女？
　　赛博微微一怔。
　　一瞬间，他的脑海中似乎有亮光闪过……
　　只见他猛然转过身，抓住了少女的肩膀，有些激动地问道：
　　“艾丝特尔……你刚刚说的，能再说一遍吗？！”
　　艾丝特尔被吓了一跳。
　　她看了一眼赛博，忽然意识到了什么，有些歉意地说道：
　　“不……赛博先生，我不是说不相信你的意思……”
　　“不！我说别的！圣女？天选之女？操控母神的信仰之力？那天选之子呢？！”
　　赛博激动地问。
　　“天选之子……当然是圣子啊……”
　　艾丝特尔茫然地说道。


第704章 信仰之力的祝福
　　天选之子！
　　赛博感觉自己的心情如同坐过山车一般，此时此刻已经滑出了低谷，来到了最高点！
　　他看了一眼自己现在装备上的称谓，心情渐渐激动。
　　他就知道。
　　女神既然发布了任务，怎么可能不留下完成任务的道具！
　　恐怕，完成这次任务，就要从这个“天选之子”的身份着手……
　　思路渐渐打开，赛博感觉自己找到了方向。
　　就在这个时候，游戏系统忽然传来滴滴答答的提示音，赛博停下了发散的思维，向声音来源看了一眼，发现是自己刚刚设置的帖子回复提醒。
　　他发的求助帖里有提前设置好，当回复数量突破50个时候直接提醒他。
　　心中微动，赛博又打开了系统，点开了隐藏的官网论坛，找到了自己刚刚发布的求助帖。
　　求助帖下，已经有了很多玩家的回复——
　　“大佬！你就是触发个人史诗任务的大佬吗？！”
　　“哈哈哈……不认身份，你是干了什么见不得人的事了吗？哈哈哈……”
　　“卧槽！赛博巨！是活的！求带啊！”
　　“大佬分享一下剧情呗？”
　　“哇！这个精灵小姐姐，我可以！”
　　“……”
　　赛博：……
　　入眼的，大多都是牛头不对马嘴的调侃评论。
　　即使早有心理准备，但赛博还是忍不住想吐槽这些天天在官网论坛聊天打屁起哄的混蛋们。
　　不过，也并非所有人都在起哄，也有在认真回答赛博的问题的，而且还不少：
　　“兄弟，你祈祷的时候不要画生命权杖啊！那是女神修改过的符号，之前都是树形的，看看这个【图片】。”
　　“正常，按照我了解的官方设定，女神为了隐藏身份，很多时候都是会遮掩自己的气息的，玩家的神眷和NPC的神眷还是不一样的，NPC的神眷和信仰绑定，但玩家的没有，所以NPC不认也很正常，这个时候你得想办法借用信仰的力量，证明自己的身份。你是祭司玩家吗？如果是祭司的话，一切都好说，不是的话就麻烦了。”
　　“这个我知道！我问过大姐头！普通玩家的神眷并不是完全体，是分辨不出来背后真神身份的，只能被察觉到是生命女神的神眷者，不然的话……就之前大家顶着神眷在人类世界浪的时候，剧情早就炸了！”
　　“你的神眷是什么样的？应该不仅仅是提升实力吧？我好像在你的神眷Buff下看到了其他的神眷增益图案，那是什么？就是我圈出来的这个【截图】。”
　　“哥们，想办法触发神迹吧，没有什么比女神的神迹更能证明你的身份了，要相信女神是爱你的。”
　　“赛博，多在论坛上放点任务的消息吧，我们也能给你参谋参谋，大家里外配合，早点把精灵们接回来。”
　　“……”
　　看着论坛上其他玩家的回答，赛博的思路也渐渐清晰。
　　他的视线扫过自己头像下那刚刚其他玩家截图中圈出来的金色Buff，心中已经有了些许明悟。
　　那Buff不是别的，正是借用信仰之力的能力！
　　而在回复中，赛博了解到这个能力是战场任务时获得神眷的玩家所没有的。
　　他们有的，只有提升实力的Buff。
　　想到这里，赛博感觉自己已经找到了答案。
　　想要获得冰霜精灵们的认同，恐怕就要从信仰之力着手！
　　艾丝特尔所说的圣女能够操控母神的信仰之力，但他获得的神眷中，同样也有着借用信仰之力的能力！
　　冰霜精灵们的祈祷对象是女神，凝聚的信仰之力也是女神的。
　　如果自己能够借用神殿中存储的信仰之力，那岂不是就意味着自己就是女神的神眷者吗？！
　　而一旦能够引动信仰之力，自然而然也会出现常人眼中的“神迹”了。
　　当然，当时见欧若拉时候下意识画出来的生命权杖符号，可能多多少少也有一点影响……
　　想到这里，赛博的思路已经彻底明了。
　　如果想要破局，就要想办法接触到女神的神像，引动那里的信仰力量，证明自己的身份！
　　思路渐渐清晰，赛博的心情也轻松了起来。
　　“艾丝特尔。”
　　“嗯？怎么了？赛博先生？”
　　“谢谢，我知道该如何做了。”
　　“嗯？”
　　精灵少女歪了歪脑袋，看向赛博的目光有些困惑。
　　看着她那有些茫然的表情，赛博咧了咧嘴，哈哈一笑，然后伸手揉了揉她的头发。
　　“赛博先生！”
　　少女躲开，噘着嘴嘟囔道：
　　“摸头会长不高的！”
　　“哈哈哈哈！冰霜精灵也有这种说法吗？哈哈……你真可爱！”
　　赛博大笑。
　　屋内的光线渐渐昏暗，沉闷的钟声从神殿的方向缓缓传来。
　　赛博微微一愣，朝着窗外看去，只见不知何时起乌云再次翻滚了起来。
　　闪电又停息了。
　　“又要来了……”
　　艾丝特尔的声音有些沉重。
　　赛博目光一凝。
　　他知道少女说的是什么。
　　黑潮……
　　由深渊恶魔以及堕落的生灵们组成的魔潮，里面甚至还可能有堕化的精灵。
　　“这个世界，黑潮的频率这么频繁吗？”
　　他问道。
　　艾丝特尔摇了摇头：
　　“如果规模小的话，一般都是几次小规模的黑潮一起来，如果规模大的话，相隔就会很久。”
　　“这是最近的第五次小规模黑潮了，这次过后……应该就没有了，大概能够安稳上七八天吧。”
　　赛博点了点头，微微叹了口气。
　　生活在这样的环境中，真的很难想象有多么艰难。
　　忽然，渐渐的光芒出现在窗外，吸引了赛博的注意力。
　　他望了过去，看到神殿的方向，那座整个城市最高的高塔上，点点光辉正在缓缓升起。
　　“是神术防御屏障，欧若拉大人启动神术防御屏障了。”
　　艾丝特尔说道。
　　神术防御屏障么……
　　看着那高塔上的神像，赛博若有所思。
　　忽然，他心中微动，缓缓起身，向门外走去。
　　“赛博先生，你要去哪？”
　　艾丝特尔有些紧张地问道。
　　赛博看了她一眼，略带歉意地说道：
　　“抱歉，艾丝特尔，我得离开一下，很快就会回来。”
　　“您要去干什么？黑潮就快来了，外面没有隔绝深渊力量的法阵，是很危险的！哪怕是在街道上也可能受到污染的！”
　　艾丝特尔有些急切地说。
　　“别担心。”
　　赛博微微一笑：
　　“我是女神的天选者，是注定要带领冰霜部族走出深渊的人，我不会有事的。”
　　“我要去证明自己的身份，等我的好消息。”
　　说完，他推开门，走了出去。
　　……
　　赛博离开了室内，关上了房门。
　　天空之上，厚重的乌云已经缓缓下压，淡淡的雾气开始在街道上徘徊。
　　他甚至能够看到地面上那若隐若现的黑色气息……
　　那是深渊的力量。
　　城市外，神术防御屏障已经彻底启动，照亮了一切。
　　然而，却依旧无法抵挡这种从地下渗透而出的污染。
　　不过，赛博却对这淡淡的深渊力量习以为常。
　　每一个经常刷副本的玩家，都没少和他们打交道，这是魔神迷宫中很常见的污染力量。
　　不过，这种污染只要不长时间接触，是不会有什么大问题的。
　　但若是本身就已经出现了某些异化特征的话，接触起来就很危险了，会加快身体和灵魂的堕化。
　　比如这里的冰霜精灵们。
　　呼啸的风已经刮了起来，街道上已经空无一人，而城市外也已经隐隐能够听到怪物的嘶吼。
　　赛博朝着街道的尽头，那高大的城墙望去，只见那上面已经出现了一个又一个高挑的身影。
　　那是城墙的负责防御精灵卫士们。
　　目光再次移动，赛博看向了空中，淡金色的神术防御屏障正在缓缓运转着。
　　他的视线沿着神术防御屏障的光芒游移，看向了神殿的方向。
　　那里，一道光柱冲天而起，正是维持神术防御屏障的信仰核心。
　　不过，如果仔细去看的话，会发现那光柱并非是从神殿中冲出来的，而是从神殿最高处，那座精灵高塔上方的那尊女神像上射出来的。
　　很明显，那才是运转整个神术防御屏障的核心神像。
　　赛博微微眯了眯眼睛。
　　“核心神像么……只要能够接触到它，我就能借用女神的信仰之力操控整个神术防御屏障了……”
　　赛博微微握了握拳。
　　神术防御屏障的力量不仅仅是防御，也能进攻。
　　但上一次黑潮的时候，他并没有发现保护城市的神术防御屏障在发挥其他作用。
　　当时他不知道是为什么，但与艾丝特尔交流以后，他现在明白了。
　　游戏设定里曾经提到过，神术防御屏障必须依靠真神的祝福才能正常运转。
　　而现在，维持它的欧若拉并非真神，恐怕最多也仅仅做到勉强防御罢了。
　　只有当女神的祝福降临的时候，这凝聚了冰霜精灵们信仰的神术防御屏障恐怕才能发挥出来真正的作用！
　　而现在，赛博就是那道祝福！
　　这是个机会。
　　因为若是在平时，已经对他产生隔阂的半神欧若拉肯定不会让他接触神像的。
　　但现在……黑潮又来了，对方正在操控神术防御屏障，恐怕根本脱不开身。
　　这是最好的时机！
　　赛博握紧双拳，步伐坚定地朝着神殿的方向走去。
　　打开系统设定，找到BGM。
　　他将玩家的战歌《为了女神的荣耀》放了起来。
　　昂扬的音乐缓缓响起，伴随着呼啸的狂风，不断激荡。
　　这一刻，赛博感觉自己的血液又开始沸腾了。
　　他的步伐越来越快，渐渐化为了奔跑。
　　街道两侧的建筑灯火闪烁。
　　一对对藏在窗户后的眼睛愕然地望着奔跑在街道上的高挑身影。
　　“你在干什么？疯了吗？！快回到家里去！”
　　赛博听到有叫喊声从两侧的建筑中传来。
　　他没有回答，而是奔跑得更快了。
　　两侧的房屋飞快地后退，耳旁的风声越来越犀利，而周围的雾气则越来越浓郁。
　　隐隐约约地，赛博已经听到精灵与怪物们的战斗声了。
　　系统中的背景音乐越发高昂，随着逐渐接近神殿区域，赛博的身上也开始绽放出淡淡的光芒……
　　那似乎是神眷状态下与神术防御屏障的某种共鸣！
　　金色的光芒笼罩在他的身上，让他看起来就像是黑暗里的太阳。
　　这一刻，无数道躲藏在房屋内的目光，都将视线投到了他的身上。
　　感受着体内越来越充裕的力量，看着视野中那仿若火焰燃烧一般不断闪烁的头像，赛博深吸了一口气，默念道：
　　“变身……”
　　黑色的眼睛一瞬间染上了赤红，巨大的蝠翼从身后张开。
　　那不是平日里的黑色蝠翼，竟然是璀璨的金色，就像是光芒一般。
　　而后，他纵身一跃，朝着神殿的精灵高塔飞去。
　　耳旁的音乐逐渐达到高潮，下方的建筑越来越渺小。
　　赛博挥动翅膀，越飞越高，如同扑向火焰的萤虫。
　　闪烁着光芒的女神像越来越近，他心中的某种冲动也越来越强。
　　“无信者？你在干什么？”
　　一声愤怒的声音从下方传来。
　　赛博低下头，看到的是甘多那惊怒的表情。
　　他露出一个抱歉的表情，没有回答，而是继续向上飞翔。
　　终于，到达了整个城市的最高点，精灵高塔。
　　闪烁着夺目光芒，连接着天幕上神术防御屏障的女神像就在眼前！
　　“赛博，下来。”
　　又一道柔弱的声音传了过来，带着不容置疑的味道。
　　赛博望了过去。
　　是欧若拉。
　　祂站在下方半开的神殿中，身上环绕着光芒，抬头望着他，目光冰冷。
　　赛博已经停在了高塔上。
　　他对着欧若拉露出一个抱歉的表情，大喊道：
　　“欧若拉大人，抱歉！”
　　“之后我会任由您处置的。”
　　“但现在……请仔细看看吧，看看我带来的祝福！看看我带来的力量！”
　　“女神冕下……已经复苏了！女神冕下……在等着你们回家！”
　　说着，他伸出手，触碰向了闪烁着光芒的女神像。
　　下一瞬，夺目的光辉在他的身上绽放出来，整个神术防御屏障骤然爆发出璀璨的金光！
　　一股神圣浩大的气息，出现在城市的上空。


第705章 神迹
　　金色的光芒在赛博身上绽放，并且很快蔓延到神像之上，形成了一片光芒的海洋，将神殿上空覆盖。
　　渐渐地，以赛博为中心，形成了一道光的漩涡。
　　那漩涡很快就将连接神术防御屏障的光柱彻底包裹。
　　这一刻，赛博忽然感觉自己意识仿佛连接上了什么……
　　他的视野不断拔高，“看”到了城市的全貌，“看”到了躲藏在家中的那一个个异化的身影，“看”到了城墙上那些顶着污染英勇奋战的精灵卫兵们，“看”到了城墙外那黑压压的，由小恶魔与大恶魔、还有各种叫不出名字的堕化生物组成的黑潮……
　　这一刻，赛博感觉自己似乎连接上了整个世界。
　　庞大的信仰之力穿过身体，流入上方的神术防御屏障，赛博感觉自己的意识仿佛穿越了亘古，又似乎跨越了时空。
　　无数喃喃的祈祷声传来，那是过去与现在，在深渊中挣扎的冰霜精灵们，不知道积累了多少年的信仰之力的具现化……
　　各种难以言表的情绪浮上心头，有喜悦，有哀伤，有愤怒，有绝望……
　　那是冰霜精灵们祈祷时汇聚的思绪。
　　不过，在所有的情绪中，最为强烈的既不是哀伤，也不是绝望，而是宛若磐石一般坚定的信念。
　　那是一种对命运的反抗，那是一种对信仰的执着。
　　恍惚之间，赛博似乎看到了冰霜精灵们怒吼着与恶魔们展开搏杀……
　　他看到他们红着眼睛亲手将堕化的亲人净化，哪怕是心中悲痛，却也强忍着泪水……
　　他看到他们迎着深渊风暴的肆虐翻越丘陵，跨过高山，追随着心中的希望，向着黑暗，向着远方，不断迁徙……
　　他看到他们吃着恶魔的腐肉，饮着深渊蠕虫的血，一石一瓦，艰难地在残酷的世界中建起属于自己的城市，高高竖起女神的神像……
　　身在黑暗。
　　然，心向光明。
　　这种不灭的信念不断凝聚……凝聚……最终化为了坚如磐石的信仰。
　　浩大的信仰之力涌入赛博的体内，他的实力竟然在一瞬间再次突破了白银的限制，继续飙升，直到传奇！
　　炽热的力量充满了整个身躯，光辉闪耀。
　　笼罩整个城市的神术防御屏障仿佛变成了自己身体的一部分，赛博甚至能够感受到神殿下方那同样与屏障连接的欧若拉的力量。
　　那力量，浩瀚，强大，牢牢坚守着对神术防御屏障的操控。
　　只是，这种操控正在被飞速地弱化，取而代之的，是赛博的力量。
　　哪怕是赛博的力量相比欧若拉是如此的弱小，但笼罩在天幕上的神术防御屏障却仿若是孩子见到母亲一般，主动张开了怀抱。
　　浩大的信仰之力让两位操控者的心灵连接到了一起。
　　此时此刻，赛博能感受到欧若拉心中的情绪。
　　愤怒，焦急。
　　然而，随着赛博的力量飞快地夺取神术防御屏障的控制，这种愤怒和焦急很快又被惊愕和震撼所替代。
　　“天……天选之子……”
　　赛博听到意识中传来欧若拉那不敢相信的低喃。
　　终于，神术屏障的力量彻底倒向了赛博，欧若拉则被瞬间排挤了出去，整个城市的信仰之力，彻底被赛博掌控！
　　难以形容的伟力笼罩在他的身上，宛若离家久归的孩子，温顺地听从他的驱使。
　　赛博的视野与意识彻底升华，与城市的神术防御屏障融为了一体。
　　这一刻，赛博感觉自己变成了光。
　　这一刻，他感觉自己能够做到一切！
　　望着城市外汹涌的黑潮，他轻轻抬起了手。
　　一道金色的虚影缓缓在城市上空凝聚，连接着整个神术防御屏障。
　　虚影幻化出巨手，巨手中出现金色的光之剑，它挥舞起绽放着光辉的虚幻长剑，朝着远方的黑潮狠狠劈下！
　　夺目的光华飞散，一道半月形的金色剑芒被挥出，越来越大，越来越耀眼。
　　直到……击中了汹涌的黑色海洋。
　　这一秒，整个世界都好像定格了一瞬。
　　璀璨的光辉爆发，大地微微一颤，道道金色的涟漪以剑芒闪耀的中心向四周扩散。
　　光芒中央的怪物们被瞬间净化为虚无，而随着金色涟漪的飞速扩散，所有被触碰到的深渊生物的身体都开始迅速地崩溃……
　　它们被净化，变成点点金色光子，在战场上飘荡。
　　从高空上望去，只见以半月形的剑芒为中心，整个战场上开始绽放出一团又一团夺目的礼花！
　　那礼花不断扩散，不断蔓延，不断绽放，很快就将围攻城市的黑色海洋彻底包裹了起来……
　　整个黑暗的世界，尽是璀璨的光辉。
　　耀眼的光芒照亮了一切，深邃的黑暗不再，取而代之的是宛若白昼的奇迹。
　　无数金色的光子飞散开来，不断旋转，升空。
　　这一刻，整座精灵城市仿佛都笼罩在光芒之下！
　　金色的光子不断飞舞，宛若元素的精灵。
　　它们飞舞，旋转，充斥着整个世界。
　　仿佛……是在迎接伟大存在的回归……
　　城墙之上，精灵卫士们瞪大了眼睛，震撼地望着眼前这神迹一般的景象。
　　城市里，一扇扇窗户被打开，探出一个又一个愕然的身影。
　　老精灵甘多跪坐在地上，望着那纷飞的光子，目光早已呆滞。
　　他脸上的愤怒早已消失不见，取而代之的，是前所未有的震动。
　　“这……这是……”
　　他颤抖着声音喃喃道，微微伸出双手，迎向那纷飞的光子，视线竟然有些模糊。
　　洋洋洒洒的光辉伴随着光子的飞舞缓缓撒下，如梦如幻。
　　弥漫在城市中的雾气迅速地消退。
　　飘飘渺渺的赞歌缓缓升起，神圣又空灵。
　　城市上空那挥动长剑的金色虚影缓缓变化，最终凝聚成了一道有些虚幻的美丽身影。
　　那模糊的形象，与冰霜精灵们供奉的神像无二。
　　下一刻，一声空灵的轻叹响彻在所有冰霜精灵的心中：
　　“回家吧，漂泊的孩子们……”
　　那声音，带着丝丝哀伤，带着丝丝欣慰，带着丝丝怜惜……
　　听到这个声音，半神欧若拉瘫坐在地上。
　　祂望着天空中那虚幻的身影，目光中泛起了晶莹的涟漪。
　　“母……母神冕下……”
　　她缓缓伸出手，向着光芒，声音微颤。
　　那动作，轻柔，颤抖。
　　晶莹的泪珠在祂那完美的脸颊上划过，滴落在地上。
　　“母……母神冕下！这是母神冕下！母神冕下苏醒了！母神冕下苏醒了！”
　　城市的各处，传来此起彼伏的惊呼。
　　而后，又渐渐被啜泣与痛哭所替代。
　　坚守在深渊世界，面对恐怖的黑潮，面对强大的恶魔也从未落泪的冰霜精灵们，此时此刻却如同孩子一般哭泣起来……
　　看着城市中那一个个跪拜下来的身影，听着那若隐若现的啜泣，赛博心中松了一口气：
　　“成了。”
　　背景音乐中的《为了女神的荣耀》进入了尾声。
　　璀璨的光芒渐渐收束。
　　赛博的意识恍惚了一下，全身失去了力量。
　　他微微晃了晃，从高塔上跌落下来。
　　“擦，我不会要摔死吧？”
　　这是他最后一个念头。
　　隐隐约约中，他感觉到自己好像被一团温暖的力量接住。
　　下一秒，他就什么都不知道了……直接掉出了游戏。
　　……
　　当赛博再度苏醒过来的时候，他发现自己正躺在一张柔软的大床上。
　　映入眼帘的是一间华丽的殿室。
　　当然，仅仅是以深渊世界冰霜精灵们的城市而言，如果与精灵之森相比，这种程度还是不够看的，连气派都称不上。
　　等级已经恢复到了70级，那种掌控一切的美妙感觉已经消失。
　　一时间，赛博的心中有点遗憾。
　　他看了一眼时间，略微估计了一下。
　　自己应该在游戏里睡了有三个多小时。
　　当然，换算成蓝星时间的话，也就十分钟而已。
　　刚刚的十分钟，他在游戏舱外面可是度分如年。
　　伸了个懒腰，他缓缓起身。
　　“天选之子，您醒了。”
　　一道柔柔的声音传来，将赛博吓了一跳。
　　他扭过头，才发现一身盛装的欧若拉正坐在自己身旁。
　　“欧……欧若拉大人。”
　　赛博连忙坐了起来，有点紧张。
　　虽然在操控神术防御屏障的时候，他感知到了当时欧若拉那变化的情绪，但现在见到这位气场强大的半神，心中还是忍不住有些发憷。
　　不过，他很快按捺下心中的忐忑，露出一个友善的表情：
　　“现在……您相信我的身份了吧？”
　　欧若拉复杂地看了他一眼，没有回答。
　　祂缓缓站起，转过身去。
　　“天选之子，我们在中央神殿等您。”
　　祂背对着赛博说道。
　　说完，欧若拉朝着殿室外走去。
　　不过，就在祂走到门口的时候，却又停了下来。
　　在赛博惊讶的视线中，这位冰霜精灵部落的半神缓缓转身，对着他微微行了一礼：
　　“抱歉，之前……是我冲动了。”
　　“毫无疑问，您正是母神冕下的神眷者……”
　　“愿母神与您同在。”
　　说着，祂在胸前画了一个树形符号，缓缓退出了殿室。
　　赛博愣愣地望着欧若拉离去的身影，激动地握起了拳：
　　“Yes！”
　　从床上一跃而起，重新穿好自己的装备，赛博迫不及待地推开了房门。
　　房门外，正站着两位身穿铠甲的冰霜精灵卫士。
　　他们外表丑陋又恐怖，但看见赛博出来以后，却纷纷露出惊悚的笑容。
　　只见他们微微俯身，对着赛博行了一礼，恭敬地道：
　　“赛博大人，欧若拉大人、甘多大人、还有长老团的大人们，已经在中央神殿等您了。”
　　看着毕恭毕敬的冰霜精灵们，赛博心中有些唏嘘。
　　他相信，如果冰霜部族也有声望的话，那么经过了刚刚那一场“表演”，他现在的声望一定从冷淡涨到满格了。
　　“我知道了。”
　　他对着精灵们点了点头。
　　在精灵卫士的引路下，赛博朝着中央神殿的方向走去。
　　神殿的走廊很长，一路上，赛博看到不少来来往往的身影。
　　有身穿铠甲的精灵卫士，也有身穿灰黑色袍子的精灵祭司。
　　每当他们看到赛博的时候，都会自动地站到道路的一侧，让开通道，并微微弯腰，一边在胸前画着树形符号，一边朝着赛博致意。
　　赛博能够感受到他们目光中的炙热，感受到他们视线中的激动。
　　这种被尊敬的感觉，并不坏。
　　沿着走廊，赛博再次来到了那个曾经被拒绝的殿室，也就是整个神殿区的中央神殿前。
　　殿门并未关闭，而是彻底敞开。
　　“欧若拉大人，赛博大人到了。”
　　精灵卫士朝着殿室内报道。
　　赛博深深吸了一口气，又搓了搓自己的脸颊，整理了一下自己的衣装。
　　而后，迈开步伐，走了进去。
　　殿室内，一如既往地庄严肃穆。
　　欧若拉、甘多、还有许许多多赛博不认识、但气息强大的身影站在殿室中的两侧，每一个人的力量，都比赛博强。
　　在赛博进入的那一刻，他成为了全场的焦点。
　　每一个人看向他的目光都充满着激动，充满着好奇，充满着期待。
　　如果不是气场强大的欧若拉在镇压着一切，赛博毫不怀疑这些异变的精灵会瞬间冲上来，向自己提出各种问题。
　　看着进入殿室的赛博，欧若拉神色一肃。
　　只见她轻轻捏起裙角，对着赛博行了一个标准的精灵礼节，然后温声道：
　　“母神的天选之子，神眷者赛博阁下。”
　　“请允许我向您正式自我介绍。”
　　“我是精灵族冰霜部落守护者，黎明之星欧若拉·冰霜。”
　　而后，祂又指向神殿中的其他精灵：
　　“这位是神殿祭司长，甘多·冰霜。”
　　“冰霜部落长老团大长老，哈拉尔·冰霜。”
　　“冰霜部落精灵卫队指挥官，碧翠丝·冰霜。”
　　“冰霜部落……”
　　“……”
　　欧若拉一个一个介绍在场的精灵，而每介绍一人，对方都会对赛博恭敬地行礼。
　　而在介绍完所有人之后，欧若拉再次看向了赛博，单膝跪地：
　　“赛博阁下，我们已经做好了准备，请您传达母神冕下的神谕吧。”
　　随着祂的动作，殿室中哗啦啦跪倒了一片。
　　“请您传达母神冕下的神谕吧！”
　　冰霜精灵们异口同声地说道。
　　他们的外表狰狞恐怖，然而……目光却是前所未有的澄澈与激动。
　　看着这一幕，赛博微微一愣，而后心中涌起了一丝暖暖的触动。
　　他深呼吸了一下，而后震声说道：
　　“各位冰霜部族的伙伴！”
　　“我是女神召唤的五十六万名精灵天选者之一，神眷者——赛博·暗影！”
　　“女神已经复苏了……”
　　“现在的祂，已经更名为伊芙·尤克特拉希尔，站在了赛格斯世界的顶点！”
　　“在祂的光辉下，我们已经收复了精灵之森，重建了自己的城市，击败了半兽人，消灭了那些蠢蠢欲动的邪恶力量，更是与人类国度分庭抗礼！”
　　“赛格斯世界……已经安全了，没有人再敢欺负精灵族，没有人再敢轻视精灵族的能量！”
　　“黑暗的时代已经过去。”
　　“现在，祂派我来这里，接大家回去……”
　　“伙伴们！”
　　“一起……出发吧！”
　　“找到这个世界的高点，能够看到星空的地方……”
　　“到了那里，对着星空虔诚祈祷吧！”
　　“那个时候，光芒将会驱散黑暗，女神的光辉将会洒满大地，接引大家回家！”


第706章 回家！
　　赛博神色激动，声音掷地有声。
　　他张开双臂，激情洋溢，热血沸腾。
　　当然，事后在回看这段剧情的时候，赛博才意识到自己又多了一段极度中二的黑历史。
　　而且是被游戏官方直接挂到游戏启动的开场动画的黑历史，堪称社会死。
　　每次被其他玩家们看到这个片段的时候，他都忍不住想要满地打滚扭成一团，甚至因此好久不敢去看视频网上的《精灵国度》游戏视频了。
　　羞耻。
　　实在是太羞耻了！
　　他怎么会说出这么中二的话语，而且表情那样丰富！
　　不过，这都是很久以后的事了。
　　现在站在神殿中，迎着冰霜精灵们那激动期待的神情，赛博已经彻底沉入了剧情里……
　　他现在，只想拯救。
　　听完赛博热情洋溢的传述，神殿之中，一片安静。
　　冰霜精灵们怔怔地看着赛博，似乎还没有回过神来。
　　“精灵之森……已经收复了？”
　　欧若拉神情恍惚，柔柔的声音有些复杂。
　　但复杂之下，却能感受到一种释然与激动。
　　“是的，欧若拉大人，现在赛格斯世界没有任何种族胆敢侵犯精灵的土地。”
　　赛博微笑着说道。
　　欧若拉沉默了片刻，轻声道：
　　“能……能再多给我讲讲精灵之森的事吗？”
　　祂的神情带着一丝眷恋，带着一丝怀念。
　　那就像是久别的游子听到家乡的消息一般。
　　而祂看向赛博的目光，则渐渐浮起了一抹期待。
　　迎着欧若拉那明亮如星光的双眸，赛博微微一笑：
　　“当然。”
　　他顿了顿，继续说道：
　　“结束了，一切苦难都结束了。”
　　“女神的神像已经重新在翡冷翠竖起，枫叶城也飘起了象征着生命教会的旗帜！哦，忘记说了，现在女神大人已经将自然教会更名为生命教会了，圣徽也从树形符号改为了生命权杖，就像这样……”
　　“我们在精灵之森建起了八座新的城市，每一座都比翡冷翠更加壮观，更加宏伟！其中的最大的城市天选之城，更是成为了我们新的圣城，整个精灵世界的中心！”
　　“每座城市都生活着数以万计甚至十万计的精灵，城市中的道路笔直辽阔，街道两侧的商铺繁荣热闹，景色宜人的花园郁郁葱葱……”
　　“从幽暗地域到南方山脉，从死亡荒漠到北部森林，从丰饶平原到无尽汪洋，各处都能看到我们的身影，各处都能听到女神的神名！”
　　“族人们的脸上不再有彷徨与痛苦，不再有迷茫与疲惫，每一位精灵都能幸福地生活，每一天都是一个新的开始！”
　　“欧若拉大人，一切都结束了。”
　　“不会再有堕化，不会再有离别，有的只有幸福，有的只有快乐。”
　　“我们将会有永远吃不完的水果，酸甜可口；我们将有令人迷醉的花茶与蜜酒，甘冽润喉。”
　　“我们将会比书上描述得生活得更好，因为现在的精灵之森，每一天都在发生着新的变化，那里集中各种才华横溢的伙伴，各种奇思妙想在碰撞，各种新奇便利的事物在不断产生……”
　　“欧若拉大人，新的时代已经开启了。”
　　“是时候回家了。”
　　赛博语气真诚。
　　听着他的讲述，冰霜精灵们一个个瞪大了眼睛，纷纷露出了向往的表情。
　　这些消息，听起来是如此的梦幻，听起来是如此的美好。
　　简直……就像是在做梦一般。
　　只是，虽然精灵们面露期待与向往，但赛博同样发现，不少人的脸上，还浮现出了茫然与无措……
　　大殿之中落针可闻。
　　而这个时候，一道颤巍巍的声音响了起来：
　　“结束了……一切都结束了……”
　　“那……我们的使命呢……”
　　“我们在深渊中坚持了这么久……又是为了什么呢……”
　　“我们挣扎了数年前，牺牲了一代又一代的孩子们……又是为了什么呢……”
　　是一位年迈的冰霜精灵。
　　他拄着拐杖，肉瘤间浑浊的眼睛噙满泪水，话语中带着几分忧伤，几分迷茫。
　　其他的冰霜精灵虽然没有开口，但他们那又喜又悲的表情，同样将他们心中的失落展现了出来。
　　赛博微微一怔。
　　他张了张嘴，一时无言。
　　冰霜精灵们的使命……
　　他在躲避黑潮的时候，曾经与艾丝特尔在火盆前聊过，也曾经翻看过精灵少女家的那些古籍。
　　赛博知道，冰霜精灵进入这个世界，目的就是为了保留精灵的火种，并想办法另辟蹊径，唤醒母神。
　　这些做法有用吗？
　　赛博不知道。
　　这个问题，他真的不知道该如何回答。
　　这个时候，他才忽然意识到另外一件事。
　　冰霜精灵们能够在这黑暗的深渊世界中坚持这么久，并不是他们天生就坚强无畏，也并不是他们有着比其他智慧种族更加强大的生存能力。
　　他们……只不过是凭借着一股信念，坚守了数千上万年。
　　那信念，就是复苏母神。
　　现在，女神已经回归。
　　没有了目标的他们，就像是紧绷的弓弦忽然松开。
　　他们很坚强。
　　但是，也很脆弱。
　　“当然值得。”
　　就在赛博在心中不知该如何组织语言的时候，欧若拉那柔柔的声音传了过来。
　　祂的目光坚定，看向神殿中女神像的视线充满赤诚：
　　“我们坚守了千年，保留了冰霜一族的火种，这……就是最大的胜利。”
　　“那场改变我们精灵族命运的灾难过后，每一个部族都在以自己的方式在寻求救赎，每一个部族都在以自己的方法在唤醒母神……”
　　“母神复苏，这是我们所有精灵共同的努力。”
　　赛博狠狠点了点头：
　　“没错！这是所有精灵共同的努力！”
　　说完，他看向美丽的女神像，心中一动，又继续说道：
　　“更别说，女神虽然复苏，但距离重回巅峰还有一段距离，正是需要大家力量的时候！”
　　“我能够感受到，大家积累这数千年的信仰是一股多么强大的力量，当它回到女神怀抱的时候，一定能让女神大人重回昔日的巅峰！”
　　听了赛博的话，冰霜精灵们目光微亮，刚刚那丝茫然一扫而空。
　　这一刻，他们似乎找到了新的目标。
　　那位开口的老精灵怔了怔，随后颤巍巍弯下腰，对着他深深行了一礼：
　　“赛博大人，您说的对。”
　　“我们的使命还没有结束！我们要回到赛格斯世界！我们要回到母神冕下的怀抱，为祂献上属于自己的力量！”
　　“哪怕……这力量微不足道！”
　　看着冰霜精灵们那忽然又扬起斗志的神情，赛博怔了怔，心中有些酸涩。
　　这个时候，他意识到了另一件事。
　　数千年的坚持，早已让这些精灵们的心态发生了变化。
　　他们已经忘记了如何为自己而活，而是一直在为信仰活着。
　　如果失去了目标，一些精灵甚至有可能失去活下去的动力，哪怕是他们听到了赛博讲述的那些美好的生活……
　　这是数千年的折磨在种族内部留下的心灵创伤。
　　恐怕只有到达了赛格斯世界，只有再度感受到温暖与幸福，才会渐渐恢复过来。
　　冰霜精灵的精神已经紧绷太久太久了。
　　坚持与崩溃。
　　其实，只有一步之遥。
　　精灵们的斗志重新燃烧了起来，而半神欧若拉则看向窗外的天空，若有所思。
　　“赛博阁下。”
　　祂忽然开口道。
　　“在！”
　　赛博连忙答应。
　　欧若拉缓缓转身，露出一个温和的笑容，目光渐渐郑重：
　　“您刚刚说……找到这个世界的高点，能够看到星空的地方，向母神冕下祈祷，就能得到祂的回应，接引大家回家是吗？”
　　赛博神情一肃：
　　“是的，而且……需要大家一起前往！”
　　“女神大人感知到这个世界还存在着一些强大的存在，女神跨越位面施展力量的动静太大了，所以……若是接引，必须赶在祂们察觉之前一次性完成。”
　　听了赛博的话，冰霜精灵们互相看了看，忽然陷入了骚动，开始议论纷纷。
　　欧若拉的表情倒是很是正常，祂微微叹了口气，目光渐渐飘向远方：
　　“能够看到星空的地方么……”
　　“这个世界的话，应该就是那里了吧。”
　　说着，祂看向了另一边的神殿祭司长甘多。
　　而甘多微微一怔，叹息道：
　　“没错，欧若拉大人，如果没有意外的话，就是那里了……”
　　那里？
　　赛博心中好奇。
　　他的目光在两人之间游移了一下，问道：
　　“欧若拉大人，甘多阁下，你们说的‘那里’是……？”
　　甘多看了他一眼，恭敬地说道：
　　“赛博大人，这个世界能够看到星空的地方，恐怕只有哀伤之崖了。”
　　“哀伤之崖？”
　　赛博怔了怔。
　　“没错，那是一座近两千米高的断崖，在那里，能够看到璀璨的星空。”
　　甘多说道。
　　能够看到星空？
　　赛博精神一振，惊喜道：
　　“没错，一定是那里！女神在神谕中说，只要看到星空，就能呼唤祂的名字！”
　　只是，他说完却发现，听到这个地名的时候，冰霜精灵们的表情似乎都有些复杂。
　　“怎么了？这个地方……莫非有什么危险？”
　　赛博心中咯噔一声，忐忑地问道。
　　甘多目光飘忽，似乎陷入了回忆。
　　他叹了口气，说道：
　　“倒不算是危险，危险的事，我们冰霜精灵已经见过太多太多了。”
　　“哀伤之崖……是我们进入这个世界的时候，第一座城市的位置。”
　　第一座城市？
　　赛博有些惊讶。
　　他还以为自己来到的这座城市，是精灵们唯一的一座城市呢！
　　“那为什么迁徙了？是遇到了什么危险吗？”
　　他追问道。
　　甘多点了点头：
　　“据记载，两千多年前……先驱们遇到了前所未有的超巨型黑潮，最终被恶魔与怪物攻破了城市。”
　　说着，他看了欧若拉一眼，略带感伤地道：
　　“最后，是欧若拉大人拼了命，以自身重伤为代价，才带领我们冰霜一族冲了出来。”
　　“那个地方，那个名字，对于我们冰霜部族来说，是永远的痛楚。”
　　听了甘多的讲述，赛博忍不住看向了一旁的欧若拉，却看到这位半神同样露出了哀伤的表情。
　　祂微微叹了口气，有些忧伤地说：
　　“我至今还记得那场浩大的黑潮，如果不是乌瑞亚牺牲了自己，我根本不可能存活……”
　　“然而，虽然我带领着冰霜部族逃脱了，但与我们一同来到这个世界的岩沙部族，却永远留在了那里……”
　　“现在那里……应该已经是一片废墟了吧。”
　　岩沙部族？
　　乌瑞亚？
　　原来进入到这个世界的精灵部族，不仅仅是冰霜部族一个吗？
　　乌瑞亚……
　　难道又是一位半神？
　　听了欧若拉的诉说，赛博的心中，思绪涌动。
　　欧若拉很快就掩去了目光中的哀伤。
　　祂露出一个温柔的笑容，说道：
　　“不过，这都已经是过去的事了。”
　　“母神冕下已经回归，召唤我们回去，那我们自然要重新回到祂的怀抱。”
　　“也是时候离开这片黑暗的世界，离开这个充满忧伤的地方了。”
　　说着，祂又看向了赛博，神色越发柔和：
　　“赛博阁下。”
　　“我在！”
　　赛博神情一肃。
　　“您愿意与我一起，带领冰霜部族全族二十五万三千七百八十二人，踏上旅途，前往哀伤之崖，接受母神冕下的召唤，回归家园吗？”
　　“当然，这正是我来到这里的使命！”
　　赛博微微一笑，右手握拳，放在胸前。
　　看着他那坚定的表情，欧若拉的笑容越发柔和。
　　她轻轻伸出手，在胸前画起树形符号。
　　只是刚画到一半，祂又停了下来，重新画了一个生命权杖的符号：
　　“愿母神冕下永远保佑您！赛博阁下！”
　　祂的声音，温柔动听，又虔诚真挚。
　　而后，祂转过身，张开双臂，对着一众冰霜精灵高声道：
　　“族人们——”
　　“是时候了……”
　　“数千年的守候已经结束，现在……是时候走出黑暗了！”
　　“我们……回家！”
　　“回家！”
　　冰霜精灵们举起右手，异口同声地说道。
　　声音坚定，坚定又狂热。
　　他们的声音响彻在神殿的上空，久久不散。


第707章 黑暗中的灯火
　　冰霜精灵们的行动比赛博预想得还要快。
　　他本以为玩家们的动员已经够迅速了，但却没想到，冰霜精灵们的行动力居然比玩家们还要强悍。
　　在欧若拉与一众冰霜精灵高层决定带着族人回归之后，整座精灵城市迅速就运转了起来。
　　仅仅不到一天的时间，整个冰霜部族，高达二十五万的人口，就从上到下全部做好了出发的准备。
　　高大的城门下，浩浩荡荡的精灵或是背着行囊，或是推着推车，排成了长长的队伍，一眼望不到尽头。
　　“这么快就做好出发前的准备了吗？”
　　跟随着漫长的队伍，赛博很是惊讶。
　　“当然，都不是什么值得带走的东西，我们都要去美好的物质界享福了，何必再将那些破破烂烂带上。”
　　赛博的身旁，神殿长甘多的声音传了过来。
　　会议结束后，他与赛博一起负责整理神殿中的东西，你一句我一句的闲聊下，倒是渐渐地越来越熟络了，隐隐有了几分忘年交的味道。
　　这位看似沉默寡言的老精灵，若是一旦打开了话匣子，其实是相当能说的。
　　他的心情似乎不错，嘴里哼着古老的歌谣，手中还拿着一个水囊。
　　“武器，食物，衣服，外出的帐篷，还有一些值得纪念的艺术品和传承知识的书籍，也就是这些东西了，其他的……就都没必要带着了。”
　　甘多一边说，一边拿起水囊，喝了一大口。
　　似乎是喝到了世界上最好喝的东西一般，甘多露出一个享受般的表情，肉瘤间的眼睛眯成了一条缝，然后对赛博笑道：
　　“赛博阁下，您送给我的这精灵花茶味道可真不错，我活了这么久，还是第一次喝到这么好喝的饮……饮……”
　　“饮料。”
　　赛博笑着补充。
　　“啊，对，饮料！原来……这就是书上说的甜味儿！真是一种让人幸福的味道！这可比深渊蠕虫的汁液好喝多了！等我回了主物质界，一定要喝个痛快！每天都喝上一杯！不，两杯！”
　　甘多有些向往地说道。
　　赛博哈哈大笑，拍了拍他的肩膀：
　　“甘多先生，两杯算什么？到时候想喝多少就有多少！这可是我们精灵之森的常见饮料。”
　　甘多眼前一亮，说道：
　　“那可是太棒了。”
　　说完，他咂了咂嘴，忍不住拿起水囊又喝了一口，然后掂了掂重量，微微皱了皱眉：
　　“不行，我不能再喝了，要不这还没启程，就被我喝光了。”
　　看着他那小心翼翼的样子，赛博挥了挥手：
　　“别在乎，我这里还有不少呢！这次来深渊位面，我可是储备了不少的好吃的。”
　　不过甘多却摇了摇头：
　　“嗯……不，从这里到哀伤之崖至少要走上两个多月呢，要是遇上黑潮的话，到时候还得驻扎防御，估计会更慢……”
　　说着，他拍了拍赛博的肩：
　　“所以赛博大人，您还是自己留着吧，您这瘦弱的身板可比不上我们，能够受得了这个世界的食物，我听艾丝特尔说了，上次你吃了她家的肉干，直接拉肚子了吧？”
　　赛博苦笑不得，他回头瞪了一眼跟在自己身后的精灵少女艾丝特尔，而艾丝特尔则调皮地对他吐了吐舌头，做了鬼脸。
　　“你这小家伙！”
　　赛博伸手假装要揉少女的脑袋，却被少女如同跳跃的小鹿一般躲开。
　　她一阵风似的跑到了甘多的身后，抓住老精灵的衣角，嘟着嘴道：
　　“甘多爷爷！赛博先生欺负我！”
　　“哈哈哈……”
　　甘多大笑。
　　“好了好了，我和赛博大人说会儿话，艾丝特尔你去找朋友玩吧。”
　　老精灵说道。
　　“嗯嗯。”
　　精灵女孩乖巧地点了点头，然后朝着缓慢移动的精灵队伍跑去，很快就与几个年龄相仿的精灵玩闹在了一起。
　　他们都处于队伍的最中央，那是被层层保护的地方，是异化较为轻微的幼年精灵集中的区域。
　　看着年幼的孩子们欢笑的身影，甘多打了个嗝，目光越发温暖。
　　“等回到了赛格斯世界，艾丝特尔他们也能够解脱了，可以幸福快乐地成长了。”
　　他有些唏嘘地感慨道。
　　听了甘多的话，赛博的心中也很是感慨。
　　他望了一眼长长的队伍，叹道：
　　“一切都会好起来的。”
　　甘多认同般地点了点头，而后陷入了沉默。
　　片刻后，他一声轻叹：
　　“赛博大人。”
　　“嗯？”
　　“我要向您道歉，在您刚刚来到城市里的时候，竟然没有认出您的身份。”
　　赛博意外地看了老精灵一眼，说道：
　　“甘多先生，您太见外了，换位思考的话，如果我是您，恐怕也认不出来的，毕竟……我的身上又没有信仰之光。”
　　听了赛博的话，甘多微微苦笑，然后叹了口气：
　　“终究还是我的信仰不够虔诚，不过……现在我觉得我应该明白您的身上为什么没有信仰之光了。”
　　“为什么？”
　　赛博好奇地问。
　　甘多思索了一番，说道：
　　“您提到我们精灵族与人类的国度分庭抗礼，那么我想……母神大人恐怕应该是还在隐藏身份吧？”
　　“更换圣徽，更换教会的名字，恐怕都是为此。”
　　“既然这样，没有信仰之光的您，潜入深渊之后自然更加安全，不会引起那些敌人的注意。”
　　听完甘多的话，赛博的表情有些惊异。
　　“看来我说对了？”
　　甘多挑了挑眉。
　　“唔……怎么说呢，应该对吧。”
　　“什么叫应该？”
　　“就是一点点的意思。”
　　“什么又叫一点点？”
　　“……”
　　赛博无奈地看了甘多一眼，后者哈哈大笑。
　　而就在这个时候，一道呼唤从两人身后传了过来：
　　“赛博大人，赛博大人！”
　　赛博转过身去，看到是一位气喘吁吁的祭司。
　　他的身后还跟着两位气息强大的精灵卫士，怀中则抱着一个高高的箱子。
　　“赛博大人！欧若拉大人让我把这个交给您！”
　　他恭恭敬敬地将箱子递向了赛博。
　　赛博眉毛一扬，他看了一眼那高度至少一米的箱子，感受着其散发出来的某种熟悉的力量，心中微动：
　　“高塔上的神像？”
　　“是的，欧若拉大人说，这是汇聚我们整个部族数千年信仰之力的神像，只有交给您，才能最大限度地发挥作用。”
　　祭司说道。
　　赛博听了，心中了然：
　　“神术防御屏障？”
　　“没错，需要辛苦您了，这一路上不会一直太平的。”
　　祭司点了点头，有些歉意地说道。
　　赛博摆了摆手：
　　“没什么，这本身就是我应尽的责任，我会好好运用它，在关键时刻保护好大家的。”
　　说着，他将箱子接了过来，背在了身后。
　　身体微微一沉，赛博感觉自己身上的责任更重了。
　　“对了，欧若拉大人呢？”
　　他又问道。
　　“欧若拉大人还在城里，祂要为‘沉睡’在这里的族人祈祷，向他们告别。”
　　祭司说道。
　　“这样啊……”
　　赛博有些唏嘘。
　　两千多年以来，冰霜部族究竟有多少族人永远地沉睡在这里了呢？
　　赛博不知道。
　　也不忍心知道。
　　不过，黑暗将要过去，黎明即将到来。
　　而他，将会与精灵们一同，前往充满希望的未来。
　　祭司离去，赛博与甘多继续随着队伍前进。
　　冰霜精灵们的队伍虽然很长很长，但是井然有序。
　　显然，常年在深渊的挣扎已经让他们形成了铁一般的纪律。
　　整支队伍由内向外，是随着年龄的推移异化越来越严重的成年精灵，最外围的精灵卫士们披着破旧的铠甲，满身煞气，威风凛凛。
　　他们是年纪较大的精灵，也是搏杀次数较多的，经验相当丰富的战士。
　　而进一步与甘多交流后，赛博才知道，这些精灵卫士身上的铠甲其实大多都是一代代传承下来的，最早是初代冰霜精灵们从赛格斯世界带进来的。
　　这座深渊位面无比贫瘠，精灵们只有小心翼翼地保存先辈们传承下来的铠甲和武器，才能在这个世界生存下去。
　　一些恶魔和怪物的骨骼虽然能用来制作箭矢，但因为很难净化骨骼中的深渊力量，所以并不适合用来制作贴身的装备。
　　不过，赛博还注意到，队伍里很少看到老年精灵的身影，哪怕是最外围。
　　当然，虽说是老年，但按照深渊世界里冰霜精灵们的成长与衰老速度，也大多不过是一二百岁罢了。
　　这个年纪，若是放在赛格斯世界，那就是精灵族最美好的年纪。
　　然而在这里，他们已经垂垂老朽。
　　“队伍里的年长者呢？”
　　在队伍中找不到那些年长的精灵，赛博好奇地看向了同行的甘多。
　　甘多微微一怔，表情平静地说道：
　　“他们啊……他们去前方探路了。”
　　“探路去了？”
　　“是啊，这次旅途这么遥远，一定会遇上恶魔甚至黑潮的，总得有人提前探路，如果能够回来，那就说明前方是安全的，如果没有回来，那就绕路。”
　　甘多自然地说道，就像是在说一件再正常不过的事。
　　说着，他又叹了口气：
　　“按理来说，我也应该去的，可是我申请过了，欧若拉大人却不同意，说我身为神殿长，必须要协助祂管理好所有的祭司……”
　　“真的是，你不知道那些家伙离开时的嚣张与得意表情！明明都是一起从小长大的玩伴，一把年纪了还对我说，甘多啊，你这个胆小鬼，我们要先去探路了，你就跟着欧若拉大人在后面慢悠悠地走吧！真的是气死我了。”
　　甘多抱怨道。
　　只是，虽然在抱怨，但赛博却仿佛从他的话语中听到了一丝伤感。
　　而抱怨着抱怨着，甘多渐渐停了下来。
　　他望着远方，长叹一声：
　　“不过……就算是不去，他们又不像我一样有着信仰之力的庇护，恐怕本来也坚持不了多久了吧，能够在最后的这两个月里发光发热，也是他们的愿望。”
　　听了甘多的话，赛博微微张了张嘴，心中一声叹息。
　　他从来都没有奢望过能将所有人带回去。
　　但还没有出发，冰霜精灵们就已经做好了牺牲部分族人的准备，还是让他心中有些难过。
　　只是，这是无法避免的。
　　野外是危险的，必然伴随着牺牲。
　　而异化最严重的老精灵们，在离开城市的那一刻，就意味着随时都可能会堕化。
　　他们……恐怕也早就做好了牺牲的准备。
　　希望就在眼前。
　　然而，他们却永远也无法到达那里。
　　但即使如此，他们却愿意化为通往希望的灯火。
　　燃烧自己，在黑暗之中为身后的族人们照亮前行的路……
　　不知道何时起，行进的队伍中有精灵拿出了竖琴，缓缓弹唱起来。
　　声音空灵，空灵又舒缓。
　　那歌声似乎带着一种神奇的力量，赛博仿佛看到了一个顽强的部族，在黑暗之中不断前行，前行。
　　哪怕是前路充满艰辛，但也从未放弃。
　　那歌声，充满着力量。
　　那是一种柔中带刚的韧性，一种根植于族群灵魂深处的伟岸……
　　古老的歌谣飘荡在队伍的上空，并吸引着越来越多的精灵加入。
　　甘多的目光也渐渐迷离，跟随着吟唱了起来：
　　“当冬天的寒冷来临”
　　“没有星光的夜晚将遮蔽白天”
　　“在太阳的面纱里”
　　“我们将在苦涩的雨中前行”
　　“但在梦中”
　　“我依然能听到您的名字”
　　“而在梦中”
　　“我们会再次相见”
　　“当大海和巍山瓦解”
　　“我们会来到时日的尽头”
　　“在黑暗中我听到一声呼唤”
　　“呼唤我去那”
　　“我会去那”
　　“而后复返”
　　“……”
　　古老的歌谣在缓慢前进的队伍中传唱，传唱……
　　听着那舒缓动人的旋律，赛博渐渐痴了。
　　这一刻，他的心中涌出一股强烈的冲动。
　　他想要将这一切记录下来。
　　他想要将冰霜精灵的故事传颂下去。
　　他们的坚守，他们的执着，他们的伟大。
　　他想要将这里发生的一切分享给大家，分享给世界……
　　赛博缓缓吐出了一口气，打开了系统网络。
　　他登上了官网论坛，创建了新的帖子。
　　空灵的歌谣依旧在耳旁回响，赛博的脸上拂过了一丝温柔。
　　“朋友们……”
　　“我接下来讲述的，是一个有关坚守和信仰的故事。”
　　“在黑暗的深渊世界里，曾经有着这样一个伟大的族群……”
　　“……”
　　——
　　注：歌词源自《In Dreams》


第708章 准备
　　“艾丝特尔是个很坚强的女孩，她笑起来的样子很可爱，虽然早早地就失去了自己的父母，虽然从出生的那一刻起身体就已经有了深渊的污染，但她却从来没有向命运低过头。”
　　“她告诉我说，如果她能够见到母神大人的话，她会向母神大人祈祷，请求满足她的三个愿望。”
　　“我问她她的三个愿望是什么，她告诉我说，第一个是希望所有逝去的族人能够获得心灵的平静；第二个是能够拥有一张没有异化的脸颊；第三个则是希望能够每天都能在天空上看到闪耀的星星。”
　　“我对她说，等到回到家乡之后，女神肯定会为她治愈污染的，精灵之森则每天都能看到漫天的繁星，以及瑰丽璀璨的星河。”
　　“她的表情很是向往，眼神中满是纯纯的憧憬……”
　　“我想……丽雅和蕾雅一定能够和她成为好朋友，上次在天选之城的时候见到她们，她们还抱怨说自从哥哥艾尔成为祭司长之后，就越来越忙了，根本没有时间陪她们……”
　　“不过，等到那个时候，我一定要叮嘱艾丝特尔，别被那两个小滑头给骗了，她们可是跟着瑟兰迪尔学了不少奇奇怪怪的知识，用我们的话说，那就是切开已经都是黑的了……”
　　“……”
　　“甘多是个看似沉默，但实际上话很多的老祭司，不过……别看他看起来年纪大，但实际上真正的年龄比爱丽丝还小。”
　　“只是，如果你与他交流的话，你就会发现他远比赛格斯世界同龄的精灵要成熟稳重得多。”
　　“或许……这就是苦难的磨砺吧……”
　　“甘多很喜欢喝我带给他的精灵花茶，每次都会露出梦幻般的享受表情。”
　　“他最喜欢的，就是我们驻扎下来的时候，他会坐在地上，一边望着天空的闪电，一边听着族人们弹奏的歌谣，一边摇头晃脑地小品着花茶。”
　　“我和他说了精灵之森的事，他告诉说，等到回去以后，他一定要在米洛维亚里开一个小茶馆，每天迎着朝阳去采露水和花蜜，酿出最美味的精灵花茶，然后邀请所有人都去品尝。”
　　“我笑着说，到时候，我一定要做第一个客人。”
　　“……”
　　“欧若拉大人是一个很温柔的人，在我们启程之后，她一直都在护佑着整个冰霜族群。”
　　“她是冰霜部落的半神，尊称是‘黎明之星’，本就是女神大人的神使。”
　　“队伍的精灵们都很尊敬她，事实上，如果不是她一直在默默守护着族群，或许冰霜精灵早已消失在黑暗里了……”
　　“欧若拉大人的话并不多，在我们休息的时候，她总是会一个人站在山坡上，默默地看着远方。”
　　“我知道，她看的是哀伤之崖的方向，看的是家的方向……”
　　“她很温柔，真的很温柔，每次看到侦查回来的越来越少的族人，她的目光中都带着淡淡的忧伤……”
　　“我能感受到，那是她在深深地自责。”
　　“这场旅途很遥远，虽然希望就在前方，但很多异化严重的老精灵早已无法等到那一刻。”
　　“他们……注定要倒在黎明前的黑暗里。”
　　“欧若拉大人虽然嘴上不说，但其实心中应该很悲伤吧……”
　　“她虽然是一位半神，但是内心却很柔软。”
　　“……”
　　“在出发之后的第七天，我们就遇到了黑潮，我是第一次近距离感受到这恐怖的一幕，那看不见尽头的恶魔海洋，让人头皮发麻……”
　　“但这并不是最让人难受的，最让人难受的，是还能在黑潮中看到那些堕化精灵的身影，我甚至看到了一些原本负责侦查的老精灵，他们终究是没有逃脱深渊的侵蚀……”
　　“好在的是，我有了女神大人的神眷，能够操控信仰之力，有神术防御屏障的支撑，虽然艰难……但我们终究是挺了过去。”
　　“能够为大家做点事情，我很开心。”
　　“我知道，这正是我接受这个任务的使命，也是我肩负的责任。”
　　“……”
　　“一个月了，我也不知道我们究竟走出了多久，不过……应该很远很远了吧。”
　　“我们又遇到了两次黑潮，不过，有着我与欧若拉大人的配合，我们都有惊无险的度过了。”
　　“真是的，我自己都快忘了自己究竟是个玩家，还是个拯救族人的精灵了。”
　　“不过，每天晚上坐在帐篷外的火堆旁，看着黑夜中那闪烁的闪电和翻腾的乌云，我觉得若是真的是个游戏中的精灵，或许也不错。”
　　“冰霜精灵们多才多艺，我学会了很多新的歌谣，而且也录了不少新的精灵曲，每一首都很好听，我觉得比起网上那些越来越浮躁肤浅的流行歌好多了。”
　　“冰霜精灵们的歌声，总是忧伤又坚强，充满着力量。”
　　“哈哈哈，我觉得现在的自己就算是不用翻译，也能看懂精灵语了，我真是太强悍了，要知道，大一的时候我英语可是直接挂科了呢。”
　　“我打算明天在部落里举办一场篝火大会，大家一起歌唱，一起跳舞，庆祝一下踏上征程一个月。”
　　“大家太疲惫了，我觉得需要放松一下。”
　　“……”
　　“一个半月了……”
　　“今天外出的侦查队又是大多数人都没有回来，欧若拉大人的心情明显有些失落。”
　　“我们已经出发太久了，没有了城市中隔绝法阵的保护，哪怕是有着神术防御屏障，那些异化严重的精灵也很难坚持下去……”
　　“我问了甘多队伍还有多少人，甘多沉默了片刻，终究是没有告诉我。”
　　“不过，我开启神术防御屏障的时候特意留意了一下，恐怕已经有两万多的精灵永远留在了路上……”
　　“他们，大多都是年长者。”
　　“我不知道这个数字是好是坏，但我心里真的很不好受。”
　　“通过甘多，我认识了不少老精灵，几乎每天，都有熟悉的身影消失不见……”
　　“我有点后悔，我不该认识他们的，那样的话，就不会有离别了。”
　　“该死的，又有点想哭了。”
　　“我有时候就在想，不能让那些老精灵留在城市里等我们吗？等女神降临的时候，再接他们回去。”
　　“但欧若拉大人告诉我，恐怕不行。”
　　“正如女神大人说的那样，这个世界并不安全，我们迁徙的过程中，欧若拉大人也感知到一些强大的气息，不过，祂们很可能在沉睡，我们小心经过，没有打扰祂们。”
　　“如果女神的力量降临的话，恐怕整个位面的恐怖存在都会苏醒吧……”
　　“所以，机会只有一次。”
　　“……”
　　“两个月了……”
　　“已经有青壮精灵自告奋勇地参加侦查队伍了。”
　　“甘多也想报名，不过又被欧若拉大人否了。”
　　“侦查队伍的伤亡比例也越来越高了，欧若拉大人说，这是因为我们正在深入整个位面的腹地，越往前面走，注定恶魔也会越来越多的。”
　　“当然，黑潮也会越来越强，我能够感受到，每一次都在增强。”
　　“不过，好消息是，欧若拉大人说最多再有三天，我们就能走到哀伤之崖了，这场旅途也将到达终点。”
　　“我有点高兴。”
　　“精灵们的整体状态还好，虽然疲惫，但大家还是那么有斗志，真的让我很佩服……”
　　“也不知道他们是如何磨炼出来的。”
　　“相比之下，我觉得自己都要虚脱了……”
　　“现在，我只希望不要再遇上黑潮了！”
　　“还好，欧若拉大人看了下天上的乌云，判断这几天应该都会安稳一些。”
　　“胜利在即，伙伴们，等着迎接我们吧！”
　　缓缓将长长的帖子看完，小咸喵长长吐了一口气。
　　豪华包间内，气氛一时间有些沉默。
　　这里是天选之城，核心区最好的酒店，也是萌萌委员会的产业之一。
　　将官网关上，片刻后小咸喵才微微一叹，说道：
　　“我以为不看视频的话，或许就不会动情，却没想到赛博那家伙连写文案都这么煽情……”
　　“或许……只有真正经历过，才能写出来这样真实的故事吧。”
　　“真是的，越在这个游戏里待的时间久了，就越觉得自己的泪点变得低了。”
　　说完，她吸了吸鼻子，拿起精灵花茶。
　　只是，将要送到嘴边的时候，她的脑海中又浮现出刚刚看到的文字，以及文字中配的截图。
　　那是一位容貌丑陋的老精灵，一脸幸福地品尝着精灵花茶的画面。
　　小咸喵叹了口气，又把花茶缓缓放下。
　　她的心中莫名有些伤感。
　　略微发呆了一会儿，她又看向了座位的另一边，一直在笔记本上写写画画的咕咕鸟：
　　“咕咕姐，怎么样？计算得如何了？”
　　咕咕鸟放下了手中的纸和笔，推了推鼻子上的自制眼镜，说道：
　　“差不多了，冰霜精灵回归后需要的生活物资，和其他几个大公会一起合作的话，应该是能够解决的。”
　　“不过，生活物资是一方面，更重要的还是在冰霜精灵回归后能够让他们尽快融入现在精灵之森的生态，这也是神殿交给我们的任务。”
　　小咸喵点了点头：
　　“这个我会和牧哥商量一下，具体也要看冰霜精灵们的意愿，我会先拉上几个公会的会长，私下里先开个会。”
　　“冰霜精灵们的迎接工作……一定要做好！”
　　“那是肯定的。”
　　咕咕鸟推了推眼镜，表示赞同。
　　“不过，迎接是迎接，还有接引工作……帖子是蓝星上两个小时前发的，这个时候……赛博那里应该也快到哀伤之崖了吧？”
　　小咸喵看了看系统上的时间，说道。
　　说完，她又挠了挠头，一脸的向往：
　　“啊啊啊……真羡慕20倍速啊！做起作业来一定方便！”
　　“醒醒，你的话，就算是有20倍速，估计也是拖到最后一刻的。”
　　小咸喵：……
　　“嗯……不说这个了，我们也要做好准备了，估计任务也快要开始了。”
　　小咸喵轻咳了一声，跳过了话题，又划出了好友界面，找到了公会频道。
　　在那里，平日里只有大约七成点亮的头像，此时此刻几乎全部都闪烁着彩色的光。
　　“好久没有这么多人同时在线了。”
　　她勾了勾嘴角。
　　“嘿，毕竟……总不能让赛博一个人把风头全出光了啊！”
　　一道贱兮兮的声音传来，瞬间吸引了小咸喵的注意力。
　　她扭头一看，看到了两个熟悉的身影。
　　小咸喵微微挑了挑眉，露出一个惊喜的表情：
　　“牧哥，你来了。”
　　“嗯。”
　　李牧点了点头，伸手打了个招呼。
　　德玛西亚：……
　　“喂喂喂！别无视我啊！”
　　他来到小咸喵的身边，悲愤道。
　　“没看见本店外面的牌子吗？狗与德玛不得入内。”
　　小咸喵敲了敲桌子。
　　“我去……喵大佬你过分了！”
　　某人大急。
　　“那就换个说法，哥布林与德玛不得入内。”
　　“有区别吗？！”
　　和德玛西亚拌了一会儿嘴，小咸喵又看向了李牧：
　　“牧哥，你们自然之心已经准备好了吗？”
　　李牧点了点头：
　　“当然，没有人愿意错过这次剧情。刚刚我也看见炒番茄还有变形姬刚他们了，大家应该都来了。”
　　“都来了啊……”
　　小咸喵微微一叹。
　　说着，她站起身，走到了窗户前。
　　推开窗子，她向外看去。
　　初夏里，精灵之森阳光明媚。
　　灿烂的阳光照耀在城市中，给风格各异的建筑镀上了一层光辉。
　　只见天选之城的街道上，已经站满了密密麻麻人影，一眼望不到尽头……
　　就连不少建筑上，都挤满了高挑的身影。
　　玩家们全副武装，身穿各式各样的装备，宛若即将出征的军队一般。
　　象征着生命教会的旗帜，以及各个公会的会旗，在人群中迎风飘扬。
　　天空之中，魔兽盘旋，围绕着巍峨的世界树不断飞翔。
　　看着眼前的盛况，小咸喵微微一笑：
　　“说得对。”
　　“这场拯救，不能让赛博一个人全出了风头。”


第709章 黎明前的黑暗
　　闪电的光芒在翻滚的云层中若隐若现，蛮荒的深渊位面依旧如同往日一般黑暗。
　　橘黄色的火焰在石盆中不断燃烧，发出噼里啪啦的声响。
　　赛博坐在一旁，嘴角噙着笑，目光傻傻地看着火焰。
　　甘多面色古怪地看了一眼傻笑的圣子大人，伸出长满脓疱的手在他脸前晃了晃，毫无反应。
　　微微摇了摇头，他拿出水囊，打开盖子，美滋滋地闻了闻，舔了舔嘴唇，然后又小心翼翼地盖上。
　　“那么小心做什么？明天就要到哀伤之崖了，等回去之后让你喝个够！”
　　一声笑骂传了过来，甘多表情一窘。
　　他扭过头，看了一眼恢复正常的赛博，啧了一声，说道：
　　“你懂什么？这是最后一口了，得留到明天登崖的时候再喝！喝了花茶，才能有干劲回家！”
　　看着吹胡子瞪眼的甘多，赛博哈哈大笑。
　　两个月的相处，两人的关系越来越好了，现在相互之间连敬称都没有了。
　　视若珍宝地将水囊收起，甘多又挑着眉看向赛博：
　　“刚刚又发什么呆呢？每几天都要来那么一次，真想将你刚刚的傻笑画下来。”
　　“嘿，甘多，我说我在记录我们的旅程，并写给精灵之森的伙伴们看，你相信吗？”
　　赛博笑道。
　　甘多撇了撇嘴：
　　“又糊弄我这糟老头子。”
　　“哈哈哈，不相信就算了，你敢不敢和我打个赌？等回去之后，你不自我介绍，看看大家认不认识你。”
　　赛博眯着眼睛笑道。
　　“认不认识我？”
　　甘多微微一愣。
　　他瞪大了眼睛，看向赛博的视线有些狐疑：
　　“你这家伙，难道真的有办法联系到精灵之森的族人？”
　　赛博笑而不语。
　　“哼，准是又骗我的，一点都没有精灵的诚信，母神怎么会把神眷给你这种小混蛋。”
　　甘多哼了一声，丝毫没有意识到自己也被带偏了，竟然已经学会了脏话。
　　石盆中的火焰啪啪作响，远处，冰霜精灵们的欢笑声若隐若现。
　　今天晚上，注定是个不眠之夜，恐怕整个营地里没有几个人能够睡得着觉。
　　两个多月的迁徙已经接近尾声，哀伤之崖已经近在眼前。
　　站在山坡上向远方望去，已经能够看到闪电环绕着的崖顶。
　　这两个月的迁徙里，有悲伤，有离别，有痛苦，有酸涩……
　　而现在，一切都要结束了。
　　听着远处那明显轻快许多的精灵歌谣，赛博抬头望向了天空。
　　天空中闪电不断，丝毫没有消散的趋势，这说明明天也将是一个安全的日子。
　　不出意外的话，明天晚上他就能在天选之城的小酒馆里喝个小酒了。
　　到时候，拉上甘多，把他介绍给自己的那几个小伙伴。
　　“对了，艾丝特尔呢？还有……你带着的神像呢？欧若拉大人不是要你随身携带吗？”
　　就在赛博胡思乱想的时候，甘多的声音又传了过来。
　　赛博收回了视线，说道：
　　“神像啊……欧若拉大人说今晚祂要用一下，所以还给祂了。”
　　“至于艾丝特尔……”
　　他对着远方努努嘴：
　　“那边和朋友玩呢。”
　　甘多顺着他的示意望了过去，看到一群年轻的冰霜精灵正在围着篝火跳舞。
　　艾丝特尔就像是个欢快的小天使，在人群中跑来跑去，咯咯直笑。
　　看着女孩那天真浪漫的身影，甘多的眼底闪过一丝笑意。
　　他啧了一声说道：
　　“还是年轻人有活力啊，像我这样的老骨头，是跳不动了。”
　　“瞎说，你的力气可比我还大呢！”
　　赛博笑骂道。
　　……
　　冰霜精灵们闹腾了很久很久。
　　直到整个天幕上的云层彻底化为深邃的黑暗，闪电也变得黯淡下来，才缓缓停息。
　　这是这座深渊位面分辨白天与黑夜的办法。
　　虽然天上永远是黑夜，但云层的颜色还是有着微妙的差别的，“白天”的时候偏灰色一点，而“深夜”则会变成纯黑。
　　闪电也有变化，或明，或暗。
　　这也是冰霜精灵们计时的办法，数千年来，他们就是这样记录下一天又一天。
　　营地渐渐陷入沉寂，精灵们纷纷睡去，只有篝火在不断闪烁。
　　明天还要登山，此外还可以会在城市遗迹中遇到恶魔，不排除会发生战斗。
　　所以……庆祝之后，还是要养精蓄锐才行。
　　不过，赛博却一点也睡不着。
　　他钻出了帐篷，来到了营地外吹风。
　　当然，想是这么想的，但死寂的深渊位面是很少有风刮过，也就是晚上偶尔会有些微风。
　　而一旦有大风的时候，就要小心了，因为那往往意味着黑潮要来了。
　　赛博以前不知道黑潮是什么原理，不过在与甘多交流之后，他才知道，那其实是深渊生物的迁徙。
　　而深渊生物，是追逐着天空上的深渊之力行动的。
　　深渊之力厚重，乌云就厚重，急剧厚重的乌云改变了气压，就会产生猛烈的风。
　　那不是普通的风，而是带着深渊污染的风，往往伴随着雾气。
　　也就是能够加速异化的灰雾。
　　当然，气压论什么的，是赛博自己根据甘多说的东西瞎猜的，身为玩家，他也是很喜欢向其他人那样，有事没事就在赛格斯世界套蓝星上的科学知识。
　　可惜的是已经被打脸很多次了，尤其是涉及到魔力的时候。
　　离开了营地，没有了篝火，赛博略微感觉有点冷。
　　他调出系统后台，打算播放个录制的精灵歌谣听听。
　　不过，在选歌的时候，他却微微一怔，看向了远处的山坡。
　　山坡上，一位美丽的精灵女郎正驻足远眺，望着云层环绕的哀伤之崖。
　　她那精致的侧颜，在黑暗下闪烁着淡淡的光辉，美丽又梦幻。
　　赛博心中一动，下意识走了过去。
　　站在山坡上远望的，不是别人，正是半神欧若拉。
　　虽然已经和祂相处了两个月，但每次见到祂的时候，赛博还是忍不住会有些拘谨。
　　没办法，对方实在是太耀眼了。
　　这并不是说欧若拉会发光，虽说半神身上带着淡淡的神光也是实话，但最重要的，是欧若拉那强大的气场以及高贵的气质。
　　祂就像祂的称号那样，如同天空中的星星，虽然散发着温柔的光芒，但可远望，却很难靠近。
　　在祂的身上，赛博似乎看到了数千年的孤独，让祂与凡俗彻底地割裂。
　　虽然备受尊敬，但却永远孤身一人。
　　“欧若拉大人，您还不休息吗？”
　　来到欧若拉的身前，赛博恭敬地问道。
　　只是，当他看清楚欧若拉遥望远处的表情的时候，眼神却微微一凝。
　　因为他看到欧若拉的目光中满是凝重。
　　“欧若拉大人，您发现了什么问题了吗？”
　　赛博忐忑地问道。
　　听到赛博的话，欧若拉收回了视线。
　　祂叹了口气，说道：
　　“赛博阁下，明天的登顶，请你一定要全程开启神术防御屏障。”
　　“明天……可能并不会很顺利。”
　　赛博微微一怔，神情瞬间严肃了起来：
　　“欧若拉大人，您发现了什么？”
　　欧若拉沉默了一下，说道：
　　“今天傍晚我派出去提前侦查的族人，一个也没有回来。”
　　一个也没有回来……
　　赛博的眉头彻底拧了起来。
　　这一路上，冰霜精灵损失最惨重的就是侦查部队。
　　不过，也正是因为侦查部队的奉献，整个族群才能避开了一次又一次的危险，最终走到今天。
　　但无论哪一次，都没有出现无人回归的状况。
　　这一刻，赛博忍不住看向了哀伤之崖的方向，也不知道是不是受到了欧若拉的影响，觉得那被云层覆盖的山巅，此时此刻看上去竟然也阴森神秘了起来。
　　“欧若拉大人，您的意思是……山上很可能有着致命的危险？可能会有大量的恶魔？”
　　赛博表情严肃。
　　欧若拉轻叹一声：
　　“如果是大量的恶魔盘踞倒还好，有您操控神术防御屏障，加上我的辅助，并不是不能抗衡。”
　　“只是……怕就是，不是有着大量的恶魔，而是有个体强大的敌人，在暗中窥伺我们。”
　　个体强大的敌人……
　　赛博心中一跳。
　　能够被半神欧若拉称为强大的，恐怕也只有半神级的恶魔君主，或是邪神了……
　　而如果山上真有那种东西，就真的麻烦了。
　　他操控的神术防御屏障能够抵挡恶魔大军的围攻，但若是出现半神级的敌人，那就完全不行了。
　　而只靠欧若拉一位在深渊中受到压制的精灵半神，恐怕很难击败敌人。
　　神话之下皆蝼蚁，若是真的遇上了欧若拉无法抗衡的敌人，那就真的麻烦了。
　　不……
　　等等……
　　刚刚欧若拉说的是“暗中窥伺”？！
　　赛博猛然抬起头，看向了精灵半神，发现对方也正平静地看着自己。
　　“赛博阁下。”
　　欧若拉继续说道：
　　“其实，从两天前开始，我就隐约察觉到有某种邪恶的视线在暗中盯着我们了。”
　　“对方隐匿得很好，不过……我对气息一向很敏感，所以还是有所察觉。”
　　“似乎有什么东西一直在跟着我们，至少已经两天了。”
　　“对方的实力，恐怕不弱于我……”
　　“我担心这件事会在部落里引起恐慌，所以才没有说出来。”
　　“今天晚上的祭典，我本想通过大家的放松趁机将祂钓出来，从你这里拿走神像也是为了这个目的。”
　　“然而……祂比我想象中的还要狡猾……并没有上钩。”
　　听了欧若拉的话，赛博的瞳孔微微收缩。
　　这一刻，他那原本轻松的心情，重新沉了下去。
　　只是，欧若拉的话还没有说完：
　　“不过……这还不是最坏的情况。”
　　祂看了一眼隐藏在乌云中的哀伤之崖，目光越来越沉凝：
　　“最坏的情况，是派出去的族人并非死于这个暗中窥伺我们的邪恶存在之手，而是在山上遇到了危险……”
　　“山上……”
　　赛博表情微变，心情更加沉重了。
　　他知道对方是什么意思。
　　如果侦查的族人是在山上遭遇到危险，从而集体团灭的话……那就是说，山上也可能存在半神级的深渊生物，或者干脆就是邪神了……
　　“赛博阁下。”
　　欧若拉忽然再次开口。
　　赛博抬起头，看向了这位美丽的精灵半神，发现对方正在柔柔地看着自己。
　　迎着欧若拉那清澈的目光，赛博心中忽然升起了一丝不好的预感，感觉自己隐隐猜到对方想要说什么了……
　　只见欧若拉露出一个温和的笑容，声音轻柔地说：
　　“如果……如果我们真的遇到邪神或是深渊君主了，冰霜部族就交给你了。”
　　“我会想办法拖住敌人，给大家争取时间。”
　　看着眼前温柔美丽的精灵半神，赛博愣了愣，心中有些难受。
　　祂沉默了数秒，挤出一个笑容：
　　“欧若拉大人，或许是您多想了……”
　　“就算是侦查的族人遇到危险没有回来，也不意味着就一定存在可怕的敌人，又或者说……暗中窥探我们的敌人，可能只是传奇。”
　　这话说出来，他自己都感觉没有说服力。
　　欧若拉听了，缓缓摇了摇头。
　　祂深深地叹了口气，说道：
　　“赛博阁下，我也希望是这样，但可惜的是，如果真的是传奇的话，是不可能逃过我的感知的。”
　　“别看我这样，我怎么也算是一位半神呢！”
　　说着，祂又微微一笑：
　　“不过，母神已经复苏，我最大的心愿其实已经了了。”
　　“剩下的使命，就是守护冰霜部族了。”
　　“胜利就在眼前，为了孩子们的回归，我愿意付出一切……”
　　“这，是身为守护者的我，所必须做的，也是我所热爱做的。”
　　“赛博阁下。”
　　“如果，真有万一……到时候，族人们就拜托你了。”
　　欧若拉面带微笑。
　　看着祂那温暖的笑容，赛博张了张嘴，心中酸楚。
　　他深吸了一口气，说道：
　　“欧若拉大人，护佑冰霜部族回归也是我的责任，我定当全力以赴！”
　　说着，他又勉强笑了笑：
　　“不过，我觉得您也不用过于悲观，女神大人还在等着您呢！现在我们精灵之森最缺的就是精灵族的神话了，大家也都特别期待您的回归。”
　　听了赛博的话，欧若拉目光迷离，神情上拂过一丝向往。
　　不过，祂很快就露出一个温柔的微笑：
　　“我也很期待……”
　　“只是有些可惜，或许已经太迟了。”
　　一阵微风吹过，吹动了欧若拉的神裙与衣袖。
　　伴随着微风显露的，是隐约可见的、隐藏在华美的衣裙下的层层叠叠的黑色肉瘤……
　　那，是被深渊之力侵蚀的迹象。
　　赛博的表情，顿时化为惊愕。
　　这个时候，他心中才猛然意识到一个问题。
　　被欧若拉一直保护的族人都会受到污染。
　　那么……于数千年前就受到过重创，拼尽全力带着族人逃出来，又独自一人坚持到今日的祂，又怎么可能安然无恙呢？


第710章 哀伤之崖
　　第二天一大早，精灵们就集合队伍出发了。
　　这一次，大家没有再收拾行李，而是仅仅带上了武器。
　　而至于一些关键的传承古籍和有纪念价值的精灵艺术品，则被半神欧若拉统一收了起来，放进了自己的储物项链中，并将其交给了赛博保管。
　　赛博走在队伍的前方。
　　他身后背着圣洁的女神像，神像绽放着盈盈的光辉，蔓延到他的身后，连接着队伍里的每一个冰霜族人。
　　这是两个月的战斗中，赛博渐渐摸索出来的神术防御屏障的高阶使用技巧，即信仰之力化为的保护层覆盖到保护者的身上。
　　优点是灵活方便，缺点是对信仰之力的消耗极大。
　　两个月的战斗中，赛博很少这样使用，但这一次，哪怕是消耗大，他也必须要使用了。
　　信仰之力没有了可以再获得。
　　但人没有了，那就什么都没有了。
　　精灵们排着长长的队伍，在荒原中前进。
　　赛博的周围，则是整个冰霜部族实力达到黄金位阶的精灵们。
　　与赛格斯世界的精灵不同。
　　进入深渊的冰霜精灵虽然身上同样有着种族禁锢的枷锁，但随着他们遁入深渊，依靠深渊之力对真神力量的干扰、数千年来与主物质界的隔离以及一代又一代的异化，这种枷锁早已弱化。
　　再加上不断吞食深渊的恶魔，他们已经渐渐摸索出绕过枷锁突破位阶的另一条路。
　　虽然艰难，但也因此在深渊立住了脚跟。
　　这些黄金位阶的精灵无一不是资深的战士。
　　他们是整个队伍的先锋，将会在接下来可能的战斗中披荆斩棘，一边保护维持神术防御屏障的赛博，一边为身后的族人斩开一条通往光明的道路。
　　他们的身后，整支精灵队伍蜿蜿蜒蜒，在神术防御屏障的光芒下宛若一条不断异动的金色丝带。
　　没有人说话。
　　每一个人都神情肃穆，提起了十二分精神。
　　只有宛若黑夜一般的天空上不断闪烁的刺目闪电，传来阵阵的雷声。
　　至于半神欧若拉，则飞到了半空中，警戒着四周，保护着整支队伍。
　　时间似乎很漫长。
　　但同时，却又很短暂。
　　在从营地出发约四个小时之后，精灵们终于来到了哀伤之崖的山脚下。
　　赛博深深地吐出一口气，抬起头看着这座巍峨的山崖。
　　只见整座山崖漆黑如墨，在本就黑暗的深渊世界中更显幽寂。
　　山崖的形状是一个直角的梯形，面对精灵们的一侧是一个时缓时陡的斜坡。
　　斜坡上，隐约可见一座破败的城市，挡住了精灵们前进的道路。
　　那是一座规模巨大的城市，比起精灵之森的天选之城还要宏伟，但早已沧桑破败，化为了断壁残垣。
　　站在高大的城门下，抬头望着这斑驳残缺的城墙，出发前与欧若拉的交谈回响在赛博的心间——
　　“赛博阁下，我们必须要穿过新翡冷翠，才能到达哀伤之崖的崖顶。”
　　“新翡冷翠？”
　　“就是哀伤之崖上的那座精灵城市，我们曾经生活了近三千年的据点。”
　　“三千年……真是漫长的时间。”
　　“已经是过去了……赛博阁下，届时要做好战斗的准备，因为城市中很有可能是会有着恶魔的，毕竟……虽然邪神不喜欢呆在这种地方，但普通恶魔却很喜欢生活在这样的遗迹里。”
　　“那……我们不会遇到堕化的精灵吧？您之前不是说过，岩沙部落没有从两千年前的那场黑潮中逃出来吗？”
　　“不会……哪怕是堕化成为了深渊生物，两千年的时间也太久了，足以让他们消逝……”
　　“那就好，要是还要和堕化精灵战斗，那可真的太虐了……”
　　“嗯？”
　　“咳，没什么。对了，欧若拉大人，我一直还有一个疑问……”
　　“问吧。”
　　“两千多年前……为什么岩沙部落会全部覆灭？就算是局势再困难，也应该有族人逃离出来吧？”
　　“赛博阁下……”
　　“在！”
　　“您知道心灵连接吗？”
　　“心灵连接？”
　　“没错……在母神冕下陷入永眠后，我们每一个部族都在以自己的方式努力着。”
　　“我们冰霜部族相信母神冕下的神魂一定是回到了星界，或是存在于虚空的某处，所以在哀伤之崖上建立了神殿，对着星空日夜祈祷……”
　　“而岩沙部族，则在乌瑞亚的带领下，选择了信仰复苏。”
　　“乌瑞亚执掌的法则之力本就与母神冕下最为接近，祂选择牺牲自己，让母神冕下在自己的体内借助信仰重生……”
　　“为此，祂与所有的岩沙部族族人建立了心灵连接，将信仰的力量提升到了最强。”
　　“但……也正是因为此，在那场黑潮中，岩沙部族的族人也随着祂的牺牲而永远地留在了黑暗里……”
　　“不过，如果没有心灵连接，恐怕乌瑞亚也无法在生命的最后一刻爆发出超越半神的力量，最终拖住了那名裹挟着黑潮的邪神了吧……”
　　“岩沙部落的牺牲，最后才换来了冰霜部族的延续……我们的身上带着他们的期望，因此……”
　　“我们一定会走下去。”
　　“……”
　　“赛博阁下……”
　　“我……在。”
　　“最后的旅途要开始了，这一路上，辛苦您了。”
　　“不，比起我，您才是最辛苦的那个……”
　　“您太谦虚了……还有，接下来，也拜托了。”
　　“我，我知道了……”
　　“……”
　　深深吸了一口气，赛博轻轻闭上眼睛。
　　数秒后，他才缓缓睁开。
　　这一刻，他的目光中满是坚定。
　　他举起手中的剑，指向前方早已破碎的城门：
　　“族人们，我们走！我们……回家！”
　　他的声音，充满了真情。
　　“回家！”
　　身后的冰霜精灵们也举起了手中锈迹斑斑的长剑。
　　而后，他们迈开步伐，走进了黑暗死寂的城市……
　　……
　　这座纪念翡冷翠的精灵城市早已破败不堪，街道上，还能看到两千多年前战斗的痕迹。
　　建筑上满是恶魔那斑驳的爪痕，早已随着岁月的侵蚀不断模糊。
　　地面上，还能看到一些早已风化的白骨，有精灵的，也有恶魔的。
　　整个城市一片死寂，只有冰霜精灵们前进的脚步声，以及粗重的呼吸声。
　　神术防御屏障的光芒照亮着周围，代替了照明术与火把。
　　长长的队伍沿着破败的街道，不断前进。
　　战士们目光警惕地注视着四周，做好了随时战斗的准备。
　　以老精灵甘多为领队的几名实力强大的冰霜精灵将赛博簇拥在中间，负责保护操控神术防御屏障的他。
　　而赛博本人，则一边控制着神术防御屏障，一边谨慎地观察着四周，将自己猎人职业的各种侦测技能全部施展了出来。
　　他的身后，还跟着精灵女孩艾丝特尔。
　　这位虽然只有十九岁，但实力却达到了白银下位的少女同样抿紧双唇，紧握短剑。
　　一路上，安安静静。
　　整个世界就像是死去了一样。
　　然而，越是这样安静，赛博的心中的不安感就越发强烈……
　　这座破败的精灵城市中残留着浓郁的深渊污染，深渊力量干扰着气息，赛博根本无法感知太远的距离，只能通过肉眼，警惕地扫视着四周。
　　渐渐地，先锋队伍深入了整个城市，并沿着绕着山崖的主干道不断盘旋向上，前进，前进……
　　然而，就在整个队伍行进到一半路程的时候，却忽然停了下来。
　　队伍的前方，破败的道路中央，不知何时出现了一个身穿精灵铠甲的高挑身影。
　　他站在那里，背对着冰霜精灵们的队伍，周围环绕着淡淡的雾气。
　　赛博认了出来，那是欧若拉派出侦查的精灵之一，一位实力达到了黄金下位的冰霜精灵。
　　他早在一天前就被派出来侦查城市了。
　　“埃布尔？是你？你还活着？”
　　赛博的身边，传来了其他冰霜精灵惊喜的声音。
　　而这个时候，前方背对着众人的高挑身影缓缓转身。
　　赛博握紧了长剑，一下子将警戒提到了最高。
　　而下一刻，他的瞳孔微微一缩。
　　高挑的身影转过身来。
　　映入赛博眼帘的，是布满肉瘤和脓包的面容，脸侧的尖耳则证明着他的身份。
　　只是，他的头盖骨却消失了一小半，几条狰狞的深渊蠕虫正在伤口上不断蠕动，撕咬着露出来的血淋淋的脑髓。
　　他表情痛苦，双眼外凸，充满了惊惧，似乎看到了某种无比恐怖的存在一般。
　　而后，只见他颤颤伸出手，嘴里艰难地吐出了一个单词：
　　“快……逃……”
　　快逃……！
　　赛博心中悚然而惊。
　　下一秒，一只狰狞的黑色巨爪破土而出，出现在名为埃布尔的精灵身下，一把将他撕成了碎片……
　　伴随着一声低沉的嘶吼，整个地面微微一颤，一只身高近十米，外表狰狞的鳞爪恶魔出现在了众人的眼前。
　　“恶魔君主……”
　　甘多神情一肃。
　　钻出地面的恶魔仰天长啸，低沉的声音在城市中响起了阵阵回音……
　　属于传奇的威压不断扩散，邪恶又疯狂。
　　不过，就在下一刻，伴随着一阵破空声，一道如同流星一般，闪烁着点点星光的箭矢从天空中飞射而下，转瞬即至，击中了怒吼的鳞爪恶魔君主。
　　伴随着轰鸣的炸裂声，光芒璀璨，恶魔的上半身直接消失不见。
　　黑色的污血不断喷涌，他微微抽搐了几下，缓缓倒地。
　　半空中。
　　欧若拉面无表情，缓缓收起了神力幻化的长弓。
　　然而就在这一刻，更多的嘶吼声从城市的各处传来。
　　道路两旁的窗户里，门洞处，忽然亮起了一对又一对猩红色的眼睛。
　　那眼睛密密麻麻，数之不尽，让人头皮发麻。
　　而后，伴随着一连串疯狂嗜血的咆哮，大大小小的黑色身影从两侧的建筑中涌出，如同潮水一般，朝着精灵们冲来！
　　“劣魔，大恶魔……不好，这里恐怕形成深渊母巢了，快！准备战斗！”
　　看着冲出来的身影，甘多表情微变，怒吼一声命令道。
　　冰霜精灵们纷纷扬起武器，身上闪烁起技能的光辉。
　　下一刻，他们与冲上来的恶魔战斗在一起。
　　一时间，战斗彻底爆发。
　　看着宛若黑潮一般的恶魔海洋，赛博表情一肃。
　　他深吸了一口气，目光微闪：
　　“赞美生命，赞美自然，赞美伟大的伊芙冕下！”
　　而后，他轻轻张开双手。
　　身后的女神像绽放出夺目的光芒，金色的虚影缓缓在赛博的上方形成。
　　虚影举起手中的信仰之力幻化的巨剑，朝着冲上来的恶魔狠狠劈下！
　　一时间，光华万丈。
　　信仰之力幻化的剑气向周围扩散，形成了金色的涟漪，触碰到的恶魔瞬间如同割麦子一般倒下，在一片绚丽的光子下化为了灰烬……
　　“漂亮！”
　　甘多忍不住赞道。
　　而后，他又大喊道：
　　“快！大家抓住机会，一起向前冲！”
　　冰霜精灵们精神一振。
　　他们跟随着赛博的步伐，一边继续将冲上来的恶魔劈死，一边向前冲去。
　　从城市的上方看去，只见蜿蜿蜒蜒的主干道上，一条金色的“丝带”在黑色的“海洋”中一边挣扎，一边不断前进。
　　恶魔的嘶吼与精灵们的高喝交织在一起，刀光剑影，光辉闪烁。
　　绚丽的魔法开始在队伍的各处绽放，如同黑暗中的烟花。
　　队伍的上空，不时有夺目的光辉斩下，劈出一片空地，而后金色的丝带就会迅速填补，向前移动……
　　虽然迟缓，但汹涌如潮的恶魔，并没有阻挡住精灵们的步伐！
　　战斗四起，优势却在向精灵一方偏移。
　　渐渐地，冰霜精灵的先锋部队已经看到通往崖顶的另一侧城门。
　　振奋的表情展露在他们那布满肉瘤的面容上。
　　然而，位于队伍首部，操控神术防御屏障的赛博，心情则越来越不安……
　　太弱了。
　　这些恶魔太弱了！
　　虽然数目众多，但劣魔不过黑铁位阶而已，就连其中的大恶魔，大多也不过是白银下位。
　　别说是他操控的有着传奇实力的金色虚影了，冰霜精灵们的先锋军团都能将他们如同切菜一般消灭！
　　这样的实力，是不足以让那位死于鳞爪恶魔之手的冰霜精灵埃布尔示警的……
　　而宛若响应他的不安一般，在精灵们即将接近另一侧城门的时候，整个大地忽然微微震颤了起来。
　　紧接着，一声震耳欲聋的怒吼，响彻在城市的上空。
　　下一秒，灰雾在城市间弥漫了起来……


第711章 三位神话
　　大地震颤，灰雾弥漫。
　　整个世界渐渐灰暗了起来，蒙上了一层阴影。
　　哪怕是有着神术防御屏障的光辉，却也无法将那灰蒙蒙的雾气驱散。
　　伴随轰隆隆的巨响，世界在颤抖，隐隐地好像有什么恐怖的东西在沿着山体攀爬……
　　天空中的乌云骤然翻滚了起来，电闪雷鸣。
　　忽然，一道火舌一般的闪电劈下，将灰雾猛然照亮。
　　隐隐约约中，似乎有一片巨大的黑影出现在了城市的上空……
　　下一刻，最后一点闪电带来的微光被彻底遮蔽。
　　冰霜精灵们缓缓抬起头，因为即将到达终点而越发振奋的表情僵在了脸上。
　　他们的视野里，出现了一对闪烁着猩红色光芒的星辰。
　　不。
　　那不是星辰。
　　那是一对巨大得宛若星辰的眼睛！
　　针状的瞳孔闪烁着冷漠的光，一股沧桑、浩瀚、邪恶、疯狂的气息，缓缓升腾。
　　看着这恐怖的双瞳，冰霜精灵们渐渐安静了下来。
　　他们的脸色很快变得苍白，哪怕是狰狞的肉瘤也无法掩盖。
　　而操控着神术防御屏障的赛博感受更加强烈。
　　他只觉得一股无法抗衡，令人绝望的力量压了下来，那骇然的威压让他体内的血液似乎都在一瞬间凝固了。
　　灰雾渐渐扩散，黑色的虚影缓缓凝实。
　　映入精灵们眼帘的，是一颗长满黑色鳞片的三角状头颅，背后生着狰狞的倒刺。
　　背负刺甲的狰狞巨口吐着宛若闪电一般的暗红色蛇信，幽深的鼻孔每一次呼吸，都会喷出淡淡的灰雾……
　　这，是一条体型惊人的巨蛇。
　　整座巍峨的城市，在祂面前就像是摆放的积木一般渺小……
　　随着祂的每一次移动，整个山崖都会微微颤抖。
　　那庞大细长的身躯甚至看不清整体，在灰雾中若隐若现。
　　祂淡漠地望着下方的精灵队伍，猩红色的眸子里满是玩味，就好像看到了有趣的玩具。
　　一股强烈的心悸涌上每一个冰霜精灵的心头，他们感受到手中的武器一瞬间变得前所未有的沉重，就连呼吸都变得无比艰难，整个人的身体忍不住颤抖起来。
　　那是生命层次更高的存在，在面对蝼蚁时泄露出的气息，所形成的自然而然的心灵威慑。
　　“这……这是……”
　　望着空中的庞然大物，老精灵甘多浑浊的眼睛里满是震惊。
　　艾丝特尔小脸煞白，紧紧攒起了赛博的衣角，瘦弱的身躯不住地战栗。
　　整个世界，似乎都在这一刻陷入了死寂。
　　而作为不止一次参与过大型战争任务的玩家，此时此刻赛博早已在心中不断咆哮：
　　邪神！
　　这绝对是邪神！
　　该死的！
　　为什么最后阻拦他们的竟然是邪神！
　　“阿波菲斯……”
　　天空之上，身上闪烁着圣洁光辉的半神欧若拉一脸凝重。
　　祂的声音，已经不再柔和，而是前所未有的严肃，并且带着深深的忌惮……
　　同时，还有着一丝若有若无的愤怒与仇恨。
　　听到了祂的声音，黑色的巨蛇缓缓收起打量精灵队伍的视线，扫向了半空的美丽倩影。
　　那星辰般的巨大竖瞳中，闪过了一丝兴致，就像是看到了好玩的玩具。
　　紧接着，沧桑厚重的声音缓缓在空中响起，那声音，带着浓郁的嘲讽：
　　“瞧瞧……瞧瞧我看到了谁？”
　　“一只狼狈逃走……可爱的……小老鼠？”
　　“我还以为……又是哪个家伙敢打扰我的沉睡……”
　　“却没想到，是你……”
　　“怎么，欧若拉……”
　　“两千年不见，终于陷入了绝望，打算送死了吗？”
　　两……两千年……
　　赛博的瞳孔略微收缩了一下。
　　这一刻，他感觉自己已经知道这名为阿波菲斯的巨蛇是谁了……
　　这一路上，他没少和甘多交流，而作为神殿的祭司长，甘多对冰霜精灵在深渊中的历史很是了解。
　　两千年前，正是一条神话实力的深渊巨蛇裹挟着超巨型黑潮，毁灭精灵们的城市，导致岩沙部族的覆灭以及半神乌瑞亚的牺牲……
　　祂……是两千年前的那条神话巨蛇！
　　祂竟然一直都没有离开！
　　深渊巨蛇语气嘲讽。
　　不过，欧若拉并没有和祂搭话。
　　这位精灵半神一脸凝重，祂扫了地上的赛博一眼，轻声道：
　　“赛博，带着大家快走。”
　　同时，祂轻轻挥了挥手，冰霜精灵们感觉到身上那种无法抗衡的压迫感瞬间去了一半。
　　只是，赛博却心中一沉。
　　他抬头看了一眼美丽的精灵半神，看到的是一张平静的绝美面容。
　　然而越是平静，赛博的心中就越是难受。
　　很明显，欧若拉已经做出了选择。
　　祂又要拼命了。
　　看着天空上的精灵半神，赛博心中不忍。
　　然而，却也没有办法。
　　他们的实力太过弱小了，停留在这里根本无法帮上一点的忙，而且还会给欧若拉带来负担。
　　与其这样，不如尽快带领大家冲出城市，登上崖顶，向女神祈祷。
　　只要能够唤来女神的力量，一切都将结束！
　　念头至此，赛博深呼吸了一口气，缓缓点了点头，将神术防御屏障的力量发挥到最大。
　　“我们走！”
　　他对着精灵们大喊道。
　　说着，他继续操控起虚影，带领精灵们前进，向城门冲去。
　　黑暗之中，金色的“丝带”再度挣扎着前行。
　　深渊巨蛇讶异地望了地面上的精灵们一眼，目光中闪过一丝嘲讽。
　　而后，祂喷出一道黑色的烟雾，向地面上涌去。
　　黑雾不断蔓延，带着深邃的邪恶与堕落气息，很快遮掩了天幕。
　　两侧的建筑被黑雾扫到，瞬间就开始被腐蚀，转眼就化为了灰烬。
　　只是，不等烟雾覆盖精灵的队伍，欧若拉的身影就移动到了队伍的上方。
　　祂伸出双手，微微向上托起，在身前形成一道闪烁着星光的斑斓神术护盾。
　　黑雾落下，却被那斑斓的神术阻挡，无法前进半步，最终缓缓散去。
　　“阿波菲斯，你的对手是我。”
　　欧若拉挡在深渊巨蛇的面前，目光沉静地说道。
　　看着空中的倩影，深渊巨蛇的目光闪过一丝嘲讽：
　　“就凭你。”
　　“没错……”
　　欧若拉轻声道：
　　“就凭我……”
　　“对付你这个连模拟神域都不会施展的深渊邪神……足够了。”
　　说完，祂身上绽放出璀璨的光芒，开始有着星光般的火焰缓缓燃烧。
　　祂的气息，则开始飞快地爬升，爬升，虽然没有突破到神话，却也无限逼近真神。
　　一副银色的战甲缓缓在祂身上凝聚，覆盖了整个身躯，而祂的手中，则出现了一把银色的精灵细剑。
　　而后，欧若拉纵身一跃，朝着狰狞的深渊巨蛇冲了过去。
　　“神力燃烧吗？看来……你是真的想要去死了。”
　　深渊巨蛇声音讶异，而后轻笑一声，朝着冲上来的精灵半神撕咬下去。
　　两位神话，一位半神，一位邪神，开始交锋。
　　恐怖的力量在城市上空爆发，产生了末日一般的能量潮汐，开始向周围扩散。
　　天幕上，乌云翻腾，宛若被搅动的浪潮，产生了巨大的漩涡。
　　而地面上，随着能量波动的扩散，狂风呼啸，建筑倒塌，一片末日景象。
　　在这汹涌的力量下，赛博艰难地支撑着神术防御屏障，保护着不断前行的冰霜精灵们。
　　整个防御屏障摇摇欲坠，闪烁着微光，似乎随时都会破去。
　　银色的光芒在巨蛇的周身游走，夺目的剑光一次又一次斩在巨蛇的身上。
　　巨蛇发出一声痛哼，然后愤怒一甩，将银色的光芒甩了出去。
　　不过，那包裹在银光中的身影并未放弃，很快又冲了上去，继续与黑色的巨蛇纠缠……
　　弥漫的灰雾中，渐渐看不清双方的身影，只能看到光芒在不断闪烁，浩瀚如海的气息不断爆发。
　　在黑暗之中，那银色的光辉是如此弱小，一次又一次地被击飞出去，如同流星一般坠落到地面，砸出一个又一个的巨坑……
　　地面上的城市，早已化为了废墟。
　　然而，每一次，那光芒又会顽强地冲出，迎着灰雾中的黑影扶摇直上，继续战斗。
　　一次，又一次……
　　冰霜精灵们的队伍依旧在缓慢地移动着。
　　随着深渊巨蛇的出现，城市周围的恶魔数量越来越多，但这依然无法阻拦他们回家的步伐。
　　在一次又一次的神话战斗余波下，支撑神术防御屏障的赛博已经脸色惨白，身体颤抖，但他依旧在坚持着。
　　战斗越发激烈，精灵的伤亡也开始增加。
　　跟随在赛博周围的冰霜精灵倒下的频率也越来越频繁。
　　不过，每有一人倒下，就有另一人马上冲上来，弥补空位……
　　所有人的目光都前所未有的坚定，他们看着前方那隐藏在乌云中的崖顶，心中只有一个念头。
　　冲出去……
　　冲上那座崖顶！
　　冲上去，召唤母神大人的力量！
　　不知是谁起头，开始吟唱起精灵的歌谣。
　　渐渐地，越来越多的冰霜精灵加入了进去。
　　沧桑悲壮的歌谣，在山峦上不断回荡：
　　“愿夜空之中闪烁明星”
　　“无尽星光指引前行征程”
　　“旅途孤单，结伴同行”
　　“哦——”
　　“家乡已然近在咫尺”
　　“黑暗已至”
　　“坚信将坚守的信仰”
　　“黑暗虽至”
　　“心中信念不忘”
　　“愿那邪恶暗影之呼唤”
　　“就此陨落”
　　“愿那漫漫长路之征程”
　　“点燃星空”
　　“……”
　　眼前的城门越来越近，越来越近。
　　倒下的冰霜精灵……也越来越多。
　　弥漫的雾气侵蚀着精灵们的身体，哪怕是有着神术防御屏障，也无法消除那越来越重的疲惫感。
　　终于，最前方的精灵们冲出了层层重围……
　　看到通往崖顶的道路，赛博精神一振。
　　那里，云层近在咫尺。
　　“大家加油！我们就要到了！”
　　他高声喝到。
　　身后，冰霜精灵们也纷纷露出激动的表情。
　　就连歌谣，也渐渐欢快了起来。
　　然而就在这个时候，通往崖顶的道路两侧忽然响起阵阵嗜血的嘶吼。
　　无数远比城市中气息更加强大的恶魔，从道路两侧走出。
　　他们狞笑着，阻拦在了精灵们的面前……
　　每一个，竟然都有着不下白银上位的实力。
　　歌声，戛然而止。
　　精灵们振奋的表情，定格在了脸上。
　　天空之上，黑色的巨蛇再次将光芒越发黯淡的银色身影横扫在地上，面带嘲讽地扫了一眼地面上的精灵们：
　　“欧若拉。”
　　“你知道吗？”
　　“我最喜欢的，就是欣赏蝼蚁们这种从希望忽然陷入绝望的表情了……”
　　说着，祂又收回视线，看向地面上的欧若拉，目光冰冷：
　　“还有你。”
　　“就此陨落吧……”
　　“放心，我会很快让你的族人去陪伴你的。”
　　美丽的精灵半神艰难地从废墟中爬起。
　　祂身上的战甲已经破碎，淡金色的血液不断流淌，身体上那层层叠叠的污染也蔓延到了脖颈。
　　祂咬紧嘴唇，看向天空中那气息依旧恐怖的巨兽，目光中尽是怒火。
　　“不……还没有结束！”
　　祂声音坚定，带着前所未有的决绝。
　　只见祂忽然伸出右手，放在自己胸前，点在了那不断蔓延的黑色肉瘤上……
　　银色的光辉再次在祂身上爆发，但这一次，很快化为了深邃的黑暗。
　　深渊的污染在祂身上迅速蔓延，黑色的鳞甲开始在祂身上生长。
　　而同时，祂身上的气息，也转虚为实，并继续攀升！
　　“魔化……”
　　黑色的巨蛇，目光忽然凝重了起来。
　　欧若拉重新飞上天空。
　　祂的身躯，已经有一半发生了恶魔化。
　　祂的目光，时而清明，时而疯狂，身上的气息竟然再次上升，突破了半神的位阶，暂时达到了真正的神话！
　　“阿波菲斯……”
　　“我说过的……”
　　“一切，还没有结束！”
　　说着，欧若拉挥出已经环绕上黑雾的精灵细剑，剑锋直指深渊巨蛇。
　　“和我同归于尽吧……”
　　祂声音平静地说道。
　　只是，在说完这句话之后，两位神话却忽然齐齐一顿。
　　山崖之下。
　　一股新的强悍气息忽然升腾。
　　那气息，躁动不已，比起黑色巨蛇的更加疯狂，也更加邪恶。
　　这……又是一位深渊神话！
　　黑色巨蛇阿波菲斯微微一怔，然后狞笑道：
　　“欧若拉……”
　　“你的运气真的不怎么样……”
　　“我很久很久以前就说过，在深渊世界闹出这么大的动静，小心引来其他的邪神……”
　　“你看……这不就来了吗？”
　　感受着那越来越近的邪恶气息，欧若拉的目光闪过一丝黯然。
　　祂抬起头，看着天空中翻腾的乌云，轻轻闭上眼睛。
　　“母神大人……”
　　“我，又要让您失望了……”
　　祂的声音，带上了一丝绝望，一丝悲伤。
　　身后的邪恶气息越来越快。
　　阿波菲斯的笑声也越发高昂。
　　直到一道闪烁着黑暗幽光的箭矢从欧若拉的身后飞射而出，拖着长长的黑色尾迹，在阿波菲斯愕然的目光下，射中了祂的身躯……
　　欧若拉微微一怔。
　　祂缓缓回过头，看到身后出现了一道陌生又熟悉的身影。
　　那是一个很难用语言形容的身影。
　　祂身体上的大部分地方都已经腐烂，身上披着破破烂烂的衣袍，身后还长着恶魔的倒刺尖尾。
　　然而，那狰狞恐怖、已经有一大半被鳞甲覆盖的腐烂头颅上，依稀可见一对尚且还能分辨的尖耳。
　　“乌瑞亚……”
　　欧若拉的声音，带上了一丝无法置信。


第712章 归来的亡灵！
　　“乌瑞亚……”
　　深渊巨蛇阿波菲斯神色阴沉。
　　祂那猩红色的双瞳闪烁着嗜血的怒火，阴冷的声音在天空中响起：
　　“你这个疯子……竟然也还活着？”
　　被欧若拉与阿波菲斯称为乌瑞亚的邪恶身影并没有回答。
　　神力对抗所形成的狂风吹动祂那破破烂烂的衣衫，腐烂的头颅上微微亮起两道血红色的光芒。
　　那是乌瑞亚的双瞳。
　　空洞，无神，没有任何焦点。
　　祂微微张着嘴，腥臭的黑色脓液不断顺着嘴角流下，嘶哑的声音断断续续地在祂的喉咙里响起：
　　“阿……波……菲……斯……”
　　呆板，机械，就像是一个没有自我的傀儡。
　　只见祂缓缓抬起手，举起一张暗灰色的长弓，再次瞄准了深渊巨蛇。
　　邪恶汹涌的力量在祂手中汇聚，那是强度不弱于欧若拉的伟力。
　　祂松开弓弦，又一道闪烁着幽深光辉的箭矢朝着阿波菲斯射去。
　　看到飞来的箭矢，阿波菲斯冷哼一声。
　　祂那庞大的身躯微微摆动，轻而易举地将箭矢挡下。
　　攻击被抵挡，乌瑞亚却仿若并未看见一般，两只空洞的眼睛依旧机械式地望着前方。
　　“阿……波……菲……斯……”
　　祂那呆板的声音再次断断续续地响起。
　　看到祂这个样子，阿波菲斯的视线微微一停。
　　而后，沧桑的声音带上了一丝嘲讽：
　　“原来是一具没有死透的尸体……”
　　“怎么，乌瑞亚，不在墓地里静静地等死……也想来让我送你一程么？”
　　说完，祂猛然一摆，巨大的蛇尾从身后飞起。
　　恐怖的气息锁定了欧若拉与乌瑞亚，黑色的影子迅速放大。
　　狰狞的蛇尾如同一道巨大的鞭子，朝着两道渺小的身影抽来，速度极快。
　　而与此同时，弥漫的灰雾继续蔓延，很快包裹了整个天幕。
　　那是阿波菲斯的领域力量。
　　虽然祂没有模拟出真神的神域，但那远超半神的领域力量，也绝不是强行借助深渊的污染将力量提升至真正神话的欧若拉所能抗衡的。
　　感受着迅速被压制的力量，欧若拉表情微变。
　　祂咬紧牙关，准备继续接纳深渊的堕化，以获得更为强大的力量。
　　然而，就在这一刻，破空声响起，一只严重腐烂的腿踹在了祂的身上，将祂的动作瞬间打断。
　　不仅如此，巨大的吸力传来，欧若拉只觉得自己刚刚通过主动魔化从而吸收的深渊力量迅速地流失，被踹中自己的存在吞噬。
　　是乌瑞亚。
　　巨力传来，力量流失的欧若拉被直接踹飞了出去。
　　而与此同时，阿波菲斯的蛇尾则扫中了天空中的乌瑞亚。
　　伴随着一声巨响，乌瑞亚的身影如同破麻袋一般坠落，砸入了地面上的城市废墟，直接滑动了数公里才缓缓停止……
　　祂的气息，瞬间消失了。
　　欧若拉从废墟中爬起，原本时而疯狂时而清明的目光重新变得清澈。
　　祂看向了被蛇尾击中的身影坠落的方向，焦急地呼唤道：
　　“乌瑞亚！”
　　“别喊了，一具没死透的尸体罢了。”
　　天空之上，深渊巨蛇阿波菲斯的声音再次传来。
　　祂看向了地面上的欧若拉，话语间充斥着不屑：
　　“不过是侥幸借助深渊力量和混乱的意识体保持了最后一点肉体的活性而已，我已经送祂去见你们的母神冕下了……”
　　说着，祂望向精灵半神的目光又逐渐狰狞：
　　“现在……轮到你了！”
　　语毕，祂张开血盆巨口，幽深的力量不断汇聚。
　　然而下一刻，乌瑞亚坠落的地方忽然传来了一声巨响。
　　那股邪恶又疯狂的气息，重新出现！
　　不仅如此，这气息比起刚才更加强大，也更加混乱。
　　阿波菲斯微微一顿。
　　祂暂时收起了酝酿的深渊禁咒，惊疑不定地看向了乌瑞亚坠落的方向。
　　杂乱的废墟忽然炸裂，乌瑞亚的身影再次出现。
　　祂已经失去了一条胳膊，但是身上那原本腐烂的地方，已经彻底被深渊恶魔的鳞甲覆盖……
　　祂的气息不断抬升，断臂处也有着黑色的雾气不断沸腾。
　　渐渐地，一只狰狞的恶魔之爪缓缓长出。
　　“阿……波……菲……斯……”
　　祂的声音再次响起，一如既往的呆板，机械。
　　阿波菲斯瞳孔一缩，沧桑的声音带上了些无法置信：
　　“不可能！”
　　“你……你已经死了！”
　　乌瑞亚并没有回答。
　　祂那断断续续的声音继续传来：
　　“阿……波……菲……斯……”
　　“阿波……菲斯……”
　　不仅如此，随着祂机械呆板地重复着深渊巨蛇的名字，更多的空洞呆板的声音从哀伤之崖的各处缓缓响起……
　　“阿……波……菲……斯……”
　　“阿……波……菲……斯……”
　　“……”
　　城市的废墟中，恶魔与冰霜精灵的战场之上。
　　两千年前那场惊天大战所留下的尸骸堆中，一道道幽蓝色的光芒缓缓点亮！
　　那是一盏盏幽蓝色的火焰，宛若一对对燃烧着怒火的眼睛。
　　不，那就是眼睛！
　　那是亡灵的灵魂之火……
　　只见那些早已化为枯骨的岩沙精灵，纷纷从地面上坐了起来！
　　幽深的蓝色光芒在那骷髅眼窝中缓缓燃烧，它们的骨骼发出咯吱咯吱的声音，缓缓从地上站起！
　　“阿……波……菲……斯……”
　　它们的上下颌骨不断震颤，无数道机械呆板的声音从哀伤之崖的各处传来。
　　它们捡起那不知道在废墟中埋藏了多久的锈迹斑斑的武器，缓缓移动。
　　看着这些突然复苏的精灵亡灵，欧若拉面带惊愕。
　　“心灵连接……”
　　祂呆呆望着远方的乌瑞亚，心情复杂地喃喃道。
　　乌瑞亚缓缓升空。
　　黑色的深渊力量不断在祂身上汇聚。
　　祂的身躯飞快地膨胀了起来，肉瘤蠕动，鳞甲翻腾。
　　片刻之后，祂就变成了一个由黑色肉块与带着倒刺的鳞甲组成的庞大大物，只能隐约可辨出人形。
　　祂的身躯，不断膨胀，膨胀……直到膨胀到数百米高，才缓缓停下。
　　虽然依旧不及身躯庞大的深渊巨蛇，但也隐隐有了分庭抗礼的感觉……
　　“阿……波……菲……斯……”
　　整齐又呆板的低喃缓缓响起。
　　乌瑞亚的身后，出现了无数幽蓝色的光芒。
　　那是苏醒的岩沙精灵们，所组成的亡灵军团！
　　早已辨认不出精灵身份的乌瑞亚高高举起臃肿的右手，举起一把深渊之力幻化成的巨剑。
　　祂喘着粗气，嘶哑的声音缓缓响起。
　　这一次，与之前有了不同：
　　“掩护……冰霜……”
　　祂的身后，无边无际，数以万计甚至十万计的岩沙亡灵同样纷纷举起了握着武器的白骨右手：
　　“掩护……冰霜……”
　　听到这句话，欧若拉微微一颤。
　　祂的目光，瞬间被雾气充满。
　　两行晶莹的泪水，顺着祂的脸颊缓缓流下。
　　掩护冰霜……
　　那是两千年前，大地之子乌瑞亚对在黑潮的袭击下已经彻底失去存活的可能的岩沙部族精灵发出的最后一道命令！
　　掩护冰霜……
　　掩护冰霜精灵们撤离，为精灵族留下最后一点火种！
　　明白了。
　　祂一切都明白了！
　　从两天前开始，暗中观察自己的不是别人，正是乌瑞亚！
　　不。
　　此时此刻已经不能称祂为乌瑞亚了……
　　祂是两千年前战死的十多万与乌瑞亚进行心灵连接的岩沙精灵，所形成的集体意识！
　　或者说……亡魂集合体。
　　此时此刻，两千年之后，随着冰霜精灵们的回归，这些沉睡的意识再度苏醒……
　　他们的意识中，只剩下了两道残念……
　　对抗名为阿波菲斯的敌人……
　　掩护撤离的冰霜部族！
　　明白了，一切都明白了！
　　那两日的暗中窥视，不是想要伺机攻击，也不是想要暗中监视。
　　而是……默默守护！
　　难怪……
　　难怪最后的三日里，前进得如此顺利。
　　难怪最后的三日里，在到达哀伤之崖前没有遇到哪怕是一只的恶魔！
　　岩沙精灵们的意志亘古不灭。
　　哪怕……是堕入黑暗。
　　哪怕……是身化亡灵！
　　天幕中的乌云不断翻腾。
　　如同火舌一般飞舞的霹雳闪电穿透黑暗，将整座哀伤之崖照亮。
　　“乌瑞亚”仰天怒吼，然后朝着狰狞的深渊巨蛇冲去！
　　而随着祂的动作，地面上那些复苏的岩沙亡灵，也纷纷怒吼一声，挥舞着沉睡两千多年的武器，朝着围攻冰霜精灵们的恶魔冲去！
　　“找死！”
　　半空中，盘踞在哀伤之崖上的深渊巨蛇阿波菲斯发出一声怒吼。
　　祂目光凶狠，扭动着巨大的身躯，朝着“乌瑞亚”咬去……
　　然而，“乌瑞亚”却伸出肿胀的狰狞巨手，一把抓住了祂的头颅！
　　只见祂一声嘶吼，掰开阿波菲斯那巨大的上下颌，向两边撕扯。
　　那恐怖的巨力，让阿波菲斯瞳孔突缩。
　　祂嘶鸣一声，喷出腐蚀性极强的毒液，然而“乌瑞亚”却丝毫不躲避，任由毒液腐蚀身躯，依旧死死撕扯祂的双颌。
　　阿波菲斯发出一声痛苦的闷哼，眼中凶光闪现。
　　祂扭动身躯，甩出蛇尾，拍打在“乌瑞亚”的身上。
　　一声巨响，祂终于挣脱了“乌瑞亚”的控制。
　　然而此时此刻，祂的双颌已经微微变形，竟是已然受了伤！
　　“乌瑞亚……”
　　“我承认现在的你比较强！”
　　“不过，如果以为这样就能战胜我，那就太过可笑了！”
　　“蝼蚁……终究是蝼蚁！”
　　说着，阿波菲斯再度怒吼一声，朝着“乌瑞亚”冲去……
　　而就在这一刻，一道闪烁着星光的箭矢忽然从地面上射出，击中了祂的眼睛。
　　“吼！”
　　黑色的血液四溅，阿波菲斯发出一声痛苦又愤怒的嚎叫。
　　祂转过头，另一只血色星辰一般的眼睛，望着缓缓放下弓箭的欧若拉，目光中满是怒火：
　　“欧——若——拉——！”
　　祂的声音中充满着滔天的愤怒。
　　欧若拉表情平静。
　　祂收起长弓，手中再度幻化出长剑，直指巨蛇：
　　“阿波菲斯……”
　　“你的对手，还有我。”
　　阿波菲斯双目喷火。
　　祂张开血盆大口，朝着欧若拉冲来。
　　然而就在这个时候，“乌瑞亚”的身影又重新出现，直接抱住了祂那巨大的身躯，拖住了祂的行动……
　　看到这一幕，欧若拉也眸光微闪。
　　祂轻喝一声，身上光芒绽放，再次飞起，朝着挣扎着的巨蛇冲去！
　　三位神话……战斗在一起！
　　……
　　天空之上，神话们的战斗隐匿在灰雾之中。
　　而地面上，赛博与冰霜精灵们的前进越发困难。
　　一个又一个冰霜精灵倒下，而恶魔的数量却丝毫没有减少。
　　绝望的情绪……渐渐在队伍中扩散。
　　赛博周围熟悉的黄金精灵只剩下老精灵甘多一人，就连甘多，指挥的声音也已经嘶哑，不再发声。
　　看着越来越少的精灵，赛博神情焦急。
　　那近在咫尺的山崖，似乎是那样的遥远。
　　然而就在这个时候，阵阵惊呼声忽然从队伍的后方传来。
　　如同海啸一般的怒吼，响彻在冰霜精灵们的身后。
　　赛博下意识回过头，瞬间瞪大了眼睛。
　　只见队伍的后方，城市的各处，忽然涌现出潮水一般的骷髅亡灵。
　　它们的眼中点燃着幽蓝色的火焰，身穿破败的精灵铠甲，如同冲锋的军队一般，朝着围攻冰霜精灵们的恶魔冲来！
　　“掩护……冰霜……”
　　沧桑的精灵语缓缓响起，整齐厚重。
　　一时间，包围精灵的恶魔大军如同泡沫一般被亡灵的海洋吞没！
　　艾丝特尔呆呆地看着帮助族人砍杀恶魔的亡灵们，微微张大了嘴巴。
　　看着亡灵铠甲上那隐约可辨的岩沙部落的标志，她的目光渐渐模糊，神情上浮现出了惊喜与忧伤：
　　“是岩沙……”
　　“是岩沙部族的族人们……”
　　“他们……他们来帮助我们了！”
　　说到最后一句。
　　少女已然泣不成声。
　　冰霜精灵们精神一振。
　　看着冲入恶魔大军的亡灵们，点点希望之火重新在队伍中燃烧。
　　赛博高举起手中的精灵长剑，一声长啸：
　　“族人们，冲锋！”
　　“冲锋！”
　　冰霜精灵们怒吼道。
　　然后，金色的“丝带”再次挣扎着前进！
　　山坡之上，幽蓝色的海洋护佑在金色丝带的两侧，冲破了黑暗……
　　而冰霜精灵们的队伍，终于撕开了恶魔大军的阵列，冲出了包围！


第713章 星空
　　将面前的最后一名恶魔劈倒在地，赛博的身前终于迎来了一片坦途。
　　他五官狰狞，嘶哑着喉咙怒吼着向前冲去。
　　金色的光芒在他的身上绽放，让他看起来如同一支燃烧着烈焰的火炬，引导着冰霜精灵们的先锋队伍不断向前！
　　精灵们如同金色的潮汐一般，超越黑暗，不断冲刺！
　　从天空中看去，只见幽深的山体上，一道金色的洪流沿着盘旋的山路，不断向上，向上！
　　终于，那夺目的金色，如同展翅翱翔的雄鹰，在光辉中跃起，冲入了环绕在崖顶周围的乌云之中……
　　赛博的视野骤然变得黯淡，迷蒙的雾气在周身蔓延。
　　闪电的光芒仿佛环绕在身旁，轰隆的雷鸣从来没有如此之近……
　　但他的心中，却越发振奋，越发激动。
　　黑色的雾气不断袭来，那是乌云中的深渊之力。
　　然而，这雾气却无法突破被金光环绕的冰霜精灵们。
　　此时此刻，神术防御屏障已经被赛博彻底激发到最大，他放弃了所有的攻击手段，全力保护着冲刺的精灵们。
　　精灵们紧跟着赛博的脚步，冲入昏暗的雾气，继续向前，向前。
　　周围的雾气由稀薄变成浓郁，又渐渐由浓郁变得稀薄。
　　终于，他们冲破了那最后一丝屏障，视野骤然清晰！
　　雾气落在了身后，闪电的光芒也被超越，就连轰隆隆的雷鸣，也渐渐远去……
　　翻腾的黑暗云海，被精灵们踩在了脚下！
　　山路逐渐平坦，世界豁然开朗。
　　映入冰霜精灵们眼帘的，是一座巍峨的神殿。
　　神殿坐落在山崖的最高点，背后是一片深邃的星空。
　　大大小小位面化为的星辰，明亮闪耀，挂满了天幕。
　　那漫天斑斓的星斗，闪烁着盈盈的光辉，在宁静的夜空中点缀出一片璀璨的星河。
　　浩瀚，瑰丽。
　　站在这片灿烂的星空之下，精灵们的目光渐渐呆滞了。
　　他们那因为极度冲刺而越发粗重的呼吸声渐渐停滞，狰狞的面容上浮现出一抹痴迷……
　　星空！
　　这就是星空！
　　没有污染，没有黑暗的璀璨星空！
　　站在这满天星辰下，任何人都会不由自主地感受到自身的渺小，心生一种安宁与平静。
　　艾丝特尔扬起精致的小脸，呆呆地望着那满天繁星，双眼瞪大，纯净的眼眸渐渐湿润。
　　泪水顺着脸颊缓缓流下，她绽放出一个陶醉又哀伤的笑容：
　　“爸爸……”
　　“我看到星星了。”
　　“它们，真的好美……”
　　赛博喘着粗气，望着那熟悉的天空，心中充满着前所未有的愉悦和欣慰。
　　他忍不住大笑起来，笑声越来越大，越来越激动。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！”
　　“成功了！我们成功了！同志们，我们成功了！”
　　他高举起长剑喝到。
　　“成功了！”
　　冰霜精灵们同样发出一阵排山倒海的欢呼。
　　不过，众人的欢呼并没有持续很久。
　　因为，一切还没有结束……
　　高达二十多万的冰霜精灵，冲上云层的仅仅是先锋部队。
　　他们，负责开路，以及向星空祈祷。
　　“哈哈哈，甘多！快！指挥大家一起朝着星空祈祷！只要女神听到我们的声音，回家的大门就将降临！”
　　赛博兴奋地说道。
　　然而，却没有人回答。
　　他微微一怔，缓缓回头，看到跟随自己冲上来的甘多正靠坐在一旁的一块巨石前。
　　老精灵手里拿着水囊，微微抬着头，目光迷离地望着璀璨的星空。
　　那布满肉瘤的脸上，露出了满足的笑容：
　　“星空，真……美啊……”
　　他喟然一叹。
　　叹完，他又拿起水囊，仰起头微微张口。
　　然而，却没有一滴水落下。
　　“没有了啊……”
　　甘多的表情上拂过一抹遗憾。
　　“行了！回去再喝！到时候一边喝花茶一边看星空，让你看个够！”
　　“你可是神殿长，快站起来指挥大家祈祷！现在可还没有到放松的时候！”
　　看着神情放松的老精灵，赛博笑骂道。
　　只是听到他的话，甘多却并没有第一时间站起。
　　他微微侧过头，露出了一个歉意的微笑：
　　“抱歉，赛博……”
　　“可能……需要你来指挥大家一起向母神冕下祈祷了……”
　　“我……恐怕不能请你喝精灵花茶了。”
　　赛博微微一怔。
　　他的目光渐渐下移，看到暗红色的颜色开始在甘多的身下迅速扩散……
　　他表情大变，连忙迎了过去，将甘多扶起。
　　而这个时候，他才注意到老精灵的胸前竟然有着一道致命的伤口。
　　不，不仅是胸前。
　　他全身都充满着伤口，只不过是胸前的那一道最为狰狞罢了。
　　那伤口几乎将甘多的腹腔彻底剖开，似乎是恶魔的利爪所致，能够看到里面那早已碎裂的内脏……
　　不过，最严重的还是胸腔处，那不断跳跃的心脏不知何时已经化为了肉泥。
　　黑色的深渊力量污染着伤口，阻止着神术防御屏障自带的疗伤力量，那是高位恶魔的力量留下的诅咒……
　　这个时候，赛博才恍然意识到，最初跟随并负责保护自己的那些冰霜精灵都纷纷战死了，而作为精灵们的首领，甘多又如何可能毫发无损呢……
　　他早已重伤，只不过凭着一道信念，凭着一口气，坚持到了现在。
　　现在看到了星空……
　　他，终于倒下了。
　　殷红的血液正在不断涌出，很快就将赛博的身上染成了血色。
　　他颤抖地看着甘多那血肉模糊的伤口，嘴唇微微发颤……
　　“不，甘多……你坚持一下……马上我的朋友们就降临了，马上他们就降临了！他们中有着最好的治疗大师，一定能够将你治好的！”
　　赛博一边流着泪，一边哽咽地说道。
　　看着他那慌乱的样子，甘多颤巍巍一笑：
　　“别哭……”
　　“你可是天选之子……要带着大家回家的英雄。”
　　“我……只不过是要提前回归母神的怀抱而已……”
　　说着，他又缓缓抬起头，目光朦胧地望着星空：
　　“赛博……”
　　“你说……”
　　“母神的神国里……”
　　“有没有……好喝的……花茶呢……”
　　赛博目光模糊，泪流满面。
　　“有……”
　　“有的！”
　　“女神那里的花茶，一定比精灵之森任何地方的都要好喝！”
　　他手忙脚乱地阻止着鲜血的蔓延，涕泗横流。
　　然而，根本无法阻止那伤口喷涌的殷红。
　　“那就好。”
　　甘多的脸上露出一个满意的微笑。
　　而后，他那拿着水囊的手，缓缓垂了下来……
　　“甘多——！”
　　赛博悲痛地吼道。
　　然而，再也没有声音回应。
　　星空之下，赛博的痛哭声不断回荡。
　　冰霜精灵们的欢呼声渐渐停息……
　　他们逐渐集结到了老精灵的周围，单膝跪地，低下了自己的头颅。
　　轻轻将甘多那看着星空的眼睛缓缓合拢，赛博啜泣着，从地上站了起来。
　　看着周围表情同样化为忧伤的冰霜精灵们，他深深吸了一口气，按捺下心中的悲伤，拿起了甘多随身携带的那根法杖，声音嘶哑地命令道：
　　“族人们！开始祈祷！”
　　“呼唤……母神的力量！”
　　随着他的一声令下，冰霜精灵们纷纷向目光投向星空，面带虔诚，喃喃祷告。
　　他们，开始念叨母神的真名……
　　点点信仰之光在他们的身上汇聚，不断升华，最终汇聚到最高处那座屹立数千年的巍峨神殿上。
　　淡淡的光辉，开始神殿上空汇聚。
　　冲上山崖的冰霜精灵越来越多。
　　加入祈祷的人也越来越多。
　　那祈祷声越来越大，越来越整齐，越来越响亮……
　　“伟大的世界树……”
　　“仁慈的自然之母……”
　　“执掌生命的女神……”
　　“庇护精灵的主宰……”
　　“伊芙·尤克特拉希尔冕下！”
　　“您……最虔诚的孩子，呼唤您的降临！”
　　……
　　深渊之力化作的云海之下，冰霜精灵们的主力依旧在继续向上冲刺着。
　　幽蓝色的亡灵大军，已经彻底与恶魔们融为了一体。
　　灰雾之中，神话间的碰撞一次又一次荡起恐怖的余波，电闪雷鸣。
　　不时能听到阿波菲斯那愤怒的咆哮：
　　“欧若拉！乌瑞亚！拖延时间……以为这样就能战胜我吗？！你们太小看真正的神话了！”
　　语毕，祂仰天长鸣，发出一声嘹亮的嘶吼。
　　那嘶吼不断在天空中回响，传播了很远很远……
　　渐渐地，天空上的闪电开始一条又一条地隐没，厚重的乌云缓缓翻滚。
　　呼啸的风声四起，大地微微颤抖。
　　那颤抖的频率越来越高，震动感也越来越强烈。
　　渐渐地，黑色的潮流出现在四面八方的地平线之上！
　　这……是黑潮！
　　每一位深渊邪神，都能够召唤的巨型黑潮！
　　大大小小的恶魔和深渊怪物嘶吼着，咆哮着，宛若无边无际的海啸，从四面八方汇聚朝着哀伤之崖涌来……
　　同时，又有数道邪恶深邃的气息缓缓在远方浮现，并急剧朝着哀伤之崖接近。
　　那……竟然是几名新的神话！
　　一时间，山崖之下尚未冲破恶魔包围的冰霜精灵主力陷入了危急！
　　然而就在这个时候，一道金色的光柱忽然穿透了翻滚的乌云，撕裂了黑暗的天幕，照耀在了哀伤之崖上。
　　恐怖的能量潮汐扩散开来，以光柱为中心向周围辐射，将翻滚的云层推了出去。
　　天际之上，乌云退却，形成了一片巨大的圆形漩涡，并且还在继续扩展……
　　皎洁的星光缓缓撒下，照耀在斑驳的城市废墟上。
　　战斗中的冰霜精灵们纷纷抬起了头。
　　他们的上空，翻滚的云层已经不再。
　　取而代之的，是一片瑰丽的星河……
　　一道夺目的金色光柱宛若从虚空中降临，照耀在崖顶的神殿之上，紧接着，神殿上空光华汇聚，绚丽的光芒不断蔓延，空间缓缓扭曲……
　　伴随着空灵缥缈的圣歌，一道闪烁着金光、庄严肃穆的凯旋石门，出现在了天空之上！
　　光芒璀璨，如梦似幻。
　　下一秒，石门内散发出氤氲的光辉，涌现出道道空间涟漪……
　　伴随着三声嘹亮的龙吟，无数金色的身影，从中飞跃而出！
　　在冰霜精灵们震撼的目光中，三头体型达到数百米，一金二银两条威风凛凛的巨龙，出现在了天空中……
　　祂们身姿优雅，全身被圣洁的光辉笼罩，那闪烁着神力光芒的瑰丽眼眸，漠然地望着盘踞在哀伤之崖上，神情惊愕的深渊巨蛇阿波菲斯。
　　“神话……巨龙！”
　　祂的声音，带着深深的忌惮。
　　紧接着，阵阵疯狂的呐喊从巨龙们的身后传来：
　　“兄弟们！冲锋！”
　　“杀！接应冰霜精灵！”
　　“为了女神的荣耀！为了精灵族的荣耀！”
　　“乌拉——！”
　　只见巨龙的身后，无数道耀眼的身影缓缓浮现……
　　那是一名名骑着飞行魔兽的精灵，身穿华丽的战甲，手持各式各样的武器。
　　他们如同从天而降的神使，如同流星一般倾泻而下，出现在战场之上！
　　紧接着，更多的空间涟漪在他们的周围绽放……
　　无数璀璨的金色法阵，出现在了战场上。
　　在一片光芒之中，一名名全副武装的高挑身影缓缓在法阵中浮现……
　　看着那缓缓凝实的身影，冰霜精灵们纷纷瞪大了眼睛。
　　他们的表情很快由震撼化为振奋，又从振奋转为惊喜！
　　他们的身边，浮现出了一位位鲜艳耀眼、斗志昂扬的族人……
　　那是早已在天选之城等待许久的玩家！
　　这一刻。
　　他们纷纷参战了。
　　而同一时间，共计三道黑色的虚影在哀伤之崖附近缓缓浮现……
　　邪恶恐怖的气息不断升腾，仿佛能够毁灭一切的骇然威压逐渐扩散。
　　那是被深渊巨蛇的咆哮吸引来的新的深渊神话！
　　只是，还不能祂们做出什么，就又有一道更为深邃，也更为浩荡的气息出现在了哀伤之崖的上空……
　　金色和绿色的光子不断飞散，整个天空化为了一片光海。
　　那光海不断汇聚，汇聚，最终形成了一道伟岸的虚影。
　　在冰霜精灵们激动狂热的视线中，一位全身笼罩在圣洁光辉中的美丽女神缓缓浮现在虚影中。
　　世界树的化身。
　　掌控自然、生命与精灵的主宰。
　　女神——伊芙·尤克特拉希尔。
　　降临了……


第714章 陨落
　　“母神……这是母神的光芒，母神真的复苏了，祂亲自来接引我们回家了！”
　　看着天空中逐渐凝实的身影，冰霜精灵们双目渐渐模糊，声音震颤。
　　“真神……”
　　深渊巨蛇阿波菲斯的目光彻底凝重了下来，神情越来越难看。
　　就连远方新出现的三名深渊神话，气息也微微一滞。
　　而半神欧若拉则呆呆地望着那熟悉的神圣身影，目光渐渐迷离：
　　“母神……冕下……”
　　祂的声音，充满着激动，充满着赤诚，充满着狂热。
　　那激动狂热之下，隐隐地又有着几分柔弱和颤抖。
　　那是一种夹杂着丝丝委屈与忐忑不安的情绪。
　　宛若久久离家、被人欺负了的孩子，看到了日思夜念的母亲……
　　一直不顾伤势，死死缠抱住深渊巨蛇的“乌瑞亚”，更是不知何时停下了动作。
　　祂双目空洞，眼神无神，腐烂的头颅颤巍巍地看着光芒的方向。
　　祂缓缓伸出被巨蛇毒液腐蚀得已经不成样子的脓肿巨手，朝着光芒，似乎想要抓起什么……
　　呆板机械的声音，在祂喉咙中断断续续地响起：
　　“母……神……”
　　声音，依旧听不出任何的情绪。
　　然而，却比起之前的低吼，要轻柔许多。
　　两行黑色的血泪顺着祂那空洞的眼睛流淌下来，在祂那腐烂的面容上留下了两道长长的痕迹……
　　“母神……？”
　　听到两位精灵半神对神圣虚影的呼唤，深渊巨蛇阿波菲斯瞪大了眼睛。
　　看着天空中那倾国倾城的身影，看着那凝实后的银色长发，看着那比星空还要深邃的紫色双瞳以及华丽圣洁的神裙，一个在祂的记忆里，原本已经属于传说的身影，缓缓与对方重合……
　　下一秒，阿波菲斯那仅剩一只的猩红色瞳孔中闪过一丝不敢相信。
　　祂那原本就已经相当难看的表情很快就变得更加难看，并蒙上了一层深深的震惊：
　　“这……不……不可能！”
　　美丽圣洁的身影缓缓将视线投来。
　　那威严平静的目光，仿若能将世间的一切看透。
　　被对方静静地看着，原本气势嚣张的阿波菲斯竟然露出了一丝惶恐和畏惧。
　　在那仿佛星空般浩瀚的威压下，一直以来傲然俯视着这片深渊区域的祂，此时此刻居然感觉到了一种卑微和渺小……
　　神圣浩荡的气息，洒满黑暗。
　　伴随着缥缈神圣的赞歌，美丽圣洁的身影缓缓伸出右手。
　　而后，轻轻下压。
　　那，似乎是在命令着什么。
　　随着祂的动作，下一刻……璀璨的光辉在哀伤之崖上绽放开来！
　　只见黑暗的山崖上。
　　闪烁着七彩光辉的潮水宛若一道从天而降的光河，倾泻而下。
　　那是加入战场的玩家们……
　　他们如同接受女神征召的骑士，身上闪烁起魔法与神术的光芒，在女神的号召下……迎着废墟中的恶魔冲了下去！
　　而为首的那些人，身上更是绽放出璀璨的金光，气息不断升腾。
　　神眷……
　　这一刻，神眷的力量也出现在了战场之上！
　　担任先锋的玩家，气息纷纷飙升，实力一步暴涨，跨越到了高阶的层次。
　　他们……成为了女神的神眷者！
　　光辉不断蔓延。
　　渐渐地，就连其他的玩家，身上也渐渐披上了一层氤氲的光芒。
　　他们的五感越发敏锐，力量越发强劲，体内的魔力不断沸腾……
　　那是来自于女神的祝福！
　　神圣，又浩荡。
　　感受着体内不断奔腾的力量，玩家们精神一振。
　　《为了女神的荣耀》在他们的耳边激情回响，挑逗着他们的神经，刺激着他们那本就已经燃烧起来的肾上腺素……
　　他们的呼吸声越发粗重，眼睛中的那犀利的光越来越亮，体内的血液也越来越炽热。
　　在一片“我们被强化了！”“神眷！神眷来了！”“杀啊！冲锋的时刻到了！”的惊喜欢呼声中……他们狞笑着，怒吼着，将自己的速度进一步提升。
　　然后，以一种更为迅猛的气势，朝着恶魔的大军冲去！
　　山崖的斜坡上。
　　只见璀璨的光辉照亮了半边天，不断将那深邃的黑暗撕裂。
　　那是降临黑暗的光明，那是冲破黑夜的黎明！
　　玩家们仿佛一道七彩的洪流，奔腾而下，势不可挡！
　　那银河一般的洪流，沿着黑色的山崖不断向下，向下……
　　撕碎了恶魔，碾压了怪物，一往无前。
　　在震耳欲聋的呐喊声中，与幽蓝色的亡灵军团和金色的冰霜精灵队伍僵持的恶魔大军，顿时被那仿佛万马奔腾一般的洪流冲碎！
　　这僵持已久的黑暗，竟然被七彩的洪流缓缓倒推了出去！
　　然后，一泄千里，彻底溃散。
　　不过，那由玩家们组成了七彩洪流并未停息……
　　他们就像是火山爆发后汹涌奔腾的炽热熔岩，继续燃烧着夺目的光辉，沿着山崖不断向下，向下……
　　很快，他们就与被深渊巨蛇阿波菲斯召唤而来超巨型黑潮接轨在一起。
　　那原本如同海啸一般，正在汹涌迅猛地朝着哀伤之崖涌来的巨型黑潮，竟然在七彩洪流的冲击下，彻底停滞了下来。
　　下一刻，更为激烈的战斗在战场上爆发！
　　玩家们带着女神的祝福，宛若无所畏惧的骑士，挥舞着武器，施展着神术与魔法，呐喊着冲入了黑潮之中……与恶魔和怪物战斗在一起！
　　看着这震撼的一幕，冰霜精灵们纷纷瞪大了眼睛。
　　这一刻，他们感觉自己的血液也渐渐沸腾了起来……
　　看着那汹涌的黑潮，看着那狰狞邪恶的恶魔与深渊怪物，他们那激动的泪水尚未拭去的脸上浮起了一丝仇恨。
　　“族人们！跟上我们的同胞！将这些邪恶撕碎！然后一起回家！”
　　不知道是谁怒吼了一声。
　　“撕碎！一起回家！”
　　更多的冰霜精灵怒吼着，举起了自己手中的武器。
　　而后，他们竟然也纷纷转过身，在玩家们愕然的目光下，以一种比玩家更加凶悍也更加势不可挡的气势，宛若觉醒的战神一般，加入了七彩的洪流，朝着黑潮冲去！
　　照耀在玩家身上的光辉很快蔓延了开来，又将冰霜精灵们笼罩在内。
　　那是女神的祝福。
　　而那幽蓝色的精灵亡灵军团，也随着冰霜精灵们的移动，同样转身，护佑着他们，发出野兽一般的低吼，朝着黑暗冲去！
　　七彩的洪流与金色、幽蓝色的光辉汇聚在一起。
　　形成了一道更为壮观，也更为瑰丽的浪潮……
　　那浪潮奔涌而下，逐渐化为了海啸。
　　海啸呼啸而下，带着无与伦比的气势，在恶魔与怪物们惊恐的视线中，将涌动而来的深邃黑暗彻底冲垮！
　　高空之上。
　　深渊巨蛇阿波菲斯震撼地看着地面上发生的一切，目光中满是不可置信：
　　“溃散了……”
　　“黑潮竟然溃散了……”
　　“这……怎么可能？！黑潮竟然在正面的冲锋中溃散了！”
　　不过，祂的这种震撼并没有持续太久。
　　因为下一刻，祂感受到一股浩瀚的气息锁定了祂。
　　前所未有的危机感浮上心头，深渊巨蛇阿波菲斯冷冷地打了寒战。
　　祂已经不知道多少年没有产生过这种恐惧的感觉了。
　　缓缓抬起头，祂看向了天空中那道神圣美丽的身影，心中的畏惧感越来越强。
　　“万神……之母……尤克特拉希尔……”
　　祂终于艰难地吐出了那个曾经叱咤整个赛格斯宇宙的称号，以及那个曾经主宰整个白银纪元上万年的名字……
　　而后，祂转过头，对着被吸引来的三位深渊神话咆哮道：
　　“路利亚，阿丽莎，安度利亚，还愣着干什么？快来帮忙！万神之母复苏了！”
　　“不将祂的化身摧毁……我们都得陨落！”
　　只是，当阿波菲斯回过头的时候，却微微一愣。
　　只见三位深渊神话中的两位，竟然已经调转方向，朝着远方逃窜。
　　而第三位略微犹豫了一下，也赶紧转身，朝着另一个方向逃去。
　　紧接着，三头神话巨龙嘶鸣一声，分成三路，朝着祂们追去。
　　看着转眼之间消失在眼前的几道身影，阿波菲斯表情惊愕。
　　祂的目光很快被怒火充满：
　　“路利亚！阿丽莎！”
　　“你们这两个主物质界逃出来的懦弱废物！”
　　空中的圣洁身影扫来一道清冷的目光。
　　感受着那恐怖的威压，阿波菲斯冷冷地打了个哆嗦。
　　自成为神话以来，祂已经好久没有过这种感觉了……
　　祂艰难地咽了一口唾沫，缓缓抬起头，目光缓缓与那位传说中的存在对上。
　　美丽，绝伦，尤其是那对紫色的瞳孔，神秘又深邃，让人忍不住沉沦其中。
　　哪怕是以邪神的审美来看，这位存在也绝对属于真神之中的佼佼者……
　　只是，此时此刻阿波菲斯一点欣赏的念头也没有，心中只有浓浓的警惕和勉强按捺下的惊惧。
　　“尤克特拉希尔……你……不，您竟然复苏了……”
　　深渊巨蛇的声音忽然变得有些恭敬。
　　祂望着天上的存在，一边谨慎缓慢地后退，一边说道：
　　“您是来接引精灵族回去的吧。”
　　“我能感受到您那强大的力量……令人敬畏。”
　　“我无意与您继续为敌，各退一步怎么样？”
　　“这里是深渊，您的化身也无法施展出神域。”
　　“想必……仁慈的您也不愿意看到精灵族继续出现伤亡吧？”
　　说着，祂那猩红色的瞳孔扫过地面上那些正在奋战的精灵，目光幽深。
　　虽然姿态恭敬，但话语间的威胁之意，几乎不加掩饰。
　　天空中的神圣身影再度扫下清冷的目光。
　　迎着那对看不出情绪的紫色瞳孔，阿波菲斯的心中越发忐忑。
　　只是，就在这个时候，欧若拉那坚定的声音却响了起来：
　　“母神冕下！不能放祂离开！”
　　“祂已经知道了您的身份！那三位逃跑的神话也知道了您的身份，不能放祂们离开！”
　　听到欧若拉的声音，阿波菲斯的目光中闪过一道怒火。
　　祂正准备说些什么，一双腐烂的巨手却再度拦腰抱住了祂那细长的身躯。
　　“阿……波……菲……斯……”
　　古板机械的声音再次传来，“乌瑞亚”目光呆滞，双手将深渊巨蛇死死禁锢。
　　阿波菲斯挣扎了一下，愕然地发现自己竟然无法挣脱对方的控制。
　　祂回过头，看到“乌瑞亚”身上那腐烂的肉块竟然在不断皲裂，隐隐有幽深的火焰在祂身上燃烧……
　　祂的气息再次壮大，但身体却在逐渐崩溃。
　　“乌瑞亚！你这个疯子！想找死不要带上我！”
　　阿波菲斯愤怒地咆哮道。
　　而下一秒，祂忽然感知到一股更加让人心惊肉跳的能量波动从空中传来。
　　阿波菲斯缓缓抬起头，看到天空中的圣洁身影再次轻轻举起了手。
　　一把燃烧着火焰的白金色神剑，出现在了祂的手中。
　　“接受审判吧。”
　　“这是精灵们的怒火。”
　　祂淡漠地看着目光惊惧的深渊巨蛇，空灵动听的声音响彻在天空。
　　而后，轻轻挥下手中的神剑。
　　夺目的剑光在神剑上绽放，化为一道足有千米长的白金色剑气，朝着深渊巨蛇阿波菲斯冲来……
　　“不——！”
　　看着迎面而来的恐怖剑气，阿波菲斯发出一声绝望嘶鸣。
　　剑气转瞬即至，从祂的身上穿过。
　　然而，却没有伤害到环抱着祂的“乌瑞亚”，以及地面上那数之不尽的精灵与玩家们。
　　阿波菲斯那巨大的身躯微微一颤，陷入了僵直。
　　祂的目光中还带着惊恐，却永远定格在了那里。
　　下一秒，祂那庞大的身躯如同被橡皮擦擦掉了一般，从下到上，逐渐消散。
　　没有血液，没有伤口。
　　没有巨响，也没有光芒，更没有神话间的战斗所形成的能量潮汐……
　　那一刻，整个世界都似乎安静了一瞬。
　　深渊巨蛇阿波菲斯的身影彻底消失不见，宛若从来没有出现过一般。
　　就连空中都感受不到祂残留的气息……
　　祂的“存在”，被斩断了。
　　“存在”消失，盘踞在哀伤之崖数千年的神话，深渊邪神阿波菲斯……就此陨落。
　　紧接着，被祂召集的巨型黑潮，也彻底崩溃……
　　凝聚在哀伤之崖上空的灰雾缓缓散去，璀璨的金光从天空中照耀而下，漫射出梦幻一般的光彩。
　　圣光闪耀，那空中神圣美丽的身影，成为了整个世界的中心……


第715章 归家的孩子
　　夺目的光辉绽放，洒满大地。
　　此时此刻，天空中的女神，就宛若一轮金色的太阳。
　　神力的光辉洒落，从天空中斜斜地照耀下来。
　　光芒万丈。
　　那光芒似乎带着神奇的力量，照耀在大地上，从中央向四周，缓缓蔓延……
　　金色的光子开始在哀伤之崖上飞舞，旋转。
　　在缥缈的赞歌中，圣洁的光辉缓缓扫荡，扫过了沧桑的亡灵军团，扫过了丑陋的冰霜精灵，扫过了斗志昂扬的任务玩家，扫过了邪恶的深渊生物……
　　所有被照到的恶魔与怪物，纷纷痛苦地抽搐起来。
　　在精灵们激动的目光下，在玩家们遗憾的视线里，深渊生物们停止了攻击，身上不断升起黑色的雾气……
　　渐渐地，那雾气又渐渐被金色的光子所替代。
　　在一声轻响中，恶魔与怪物们炸成了一团又一团的金色烟花……
　　紧接着，只见战场之上，溃败的巨型黑潮，从中心到外围，迅速地消解。
　　一朵又一朵烟花在战场上绽放，追随着圣光的脚步。
　　那神圣的光芒不断扩散，扩散……
　　更多的“烟花”在黑色的海洋中绽放，绽放……
　　很快，波及到了整片大地！
　　一时间，整片世界都被茫茫的光之海洋淹没！
　　无数金色的光子不断升腾，美轮美奂。
　　就连天空，都被照耀得亮如白昼。
　　冰霜精灵们呆呆地望着这神迹般的景象，手中还在滴着黑色、绿色血液的武器缓缓放下。
　　而后，他们忽然感觉阵阵温暖的力量涌入了自己的身体。
　　那是光。
　　蓬勃的生命力在每一个冰霜精灵的体内爆发，如同蚂蚁轻咬一般的酸痒从身体各处传来。
　　他们看着彼此变化的外貌，纷纷瞪大了眼睛，然后忍不住朝着自己的脸上摸去。
　　那些狰狞的肉瘤，那些腐烂的脓疱，那些代表着深渊污染的黑色斑块，正在飞快地褪去！
　　白皙细腻的肌肤重新出现在他们的脸颊上，枯黄的头发重新迸发出色彩。
　　身上那数不尽的伤口，也缓缓愈合。
　　就连战斗中失去的手臂，亦或是多年前早已留下的残疾，此时此刻竟然都在复原！
　　体内的力量越发充盈，生命的气息越发厚重……
　　宛若蜕变，宛若新生。
　　渐渐地，那一道道狰狞的身影已经彻底不见。
　　取而代之的，是一位位高挑美丽的精灵。
　　水蓝色的长发飘扬在他们的身后，那冰蓝色的眼眸坚强又执着。
　　只是，此时此刻，那坚强的眼眸，却渐渐被泪水覆盖。
　　激动的声音，夹杂着幸福的哭泣，开始在人群中响起：
　　“消失了……诅咒消失了！污染消失了！”
　　“母神的力量……这是母神的力量！”
　　“祂归来了！祂真的归来了！”
　　冰霜精灵们不约而同地转过身去，望向了天空中那道耀眼的身影。
　　光芒照在身上，温暖柔和。
　　就像是回到了母亲的怀抱一般。
　　他们的神情越发虔诚，也越发激动。
　　泪水充斥双眼，那不是悲伤，不是痛苦，而是幸福与惊喜。
　　他们缓缓跪拜下来，朝着天空中的身影顶礼膜拜。
　　欧若拉神情惊喜。
　　看着恢复正常的族人们，祂的目光充满了激动。
　　不过很快，祂就看到又有无数金色的光子朝着自己涌来。
　　这一刻，欧若拉忽然感受到一股炽热的生命神力涌入了自己的体内！
　　那神力修复着祂的身躯，净化这祂身上的污染。
　　祂身上那狰狞的鳞甲竟然开始自行脱落，层层叠叠的肉瘤也缓缓消失。
　　不一会儿，散发着柔和光晕的圣洁身躯就焕然一新。
　　伸出双手，看着重新充斥着纯洁神力的躯体，感知着那充盈的力量，欧若拉张了张嘴，抬起头望向天空中那伟大的身影。
　　那美丽的身影隐隐投下目光，露出一个淡淡的微笑。
　　看到那温和的微笑，欧若拉感觉自己瞬间被幸福与满足填满。
　　这一刻，数千年以来的艰难坚守和孤独等待，似乎全都值了……
　　这一刻，数千年以来的悲伤痛苦，全部烟消云散！
　　祂恭敬地垂下头颅，柔和的声音充满着前所未有的激动与赤诚：
　　“伟大仁慈的母神冕下……”
　　“您忠实的仆人，黎明之星欧若拉，恭迎您的回归！”
　　冰霜精灵们也纷纷垂下头颅，整齐振奋的声音缓缓响起：
　　“伟大仁慈的母神冕下……”
　　“恭迎您的回归！”
　　那声音，浩荡，洪亮。
　　回音久久不息……
　　而就在这个时候，无数骨骼碰撞的咯吱咯吱声缓缓从战场的各处传来。
　　冰霜精灵们回头看去，看到那些破破烂烂的骷髅亡灵们，也来到了他们的身边。
　　这些精灵亡魂组成的亡灵军团也停下了动作。
　　它们机械般地扬起骷髅一般的头颅，望向天空中那道伟岸的身影。
　　眼窝中的灵魂之火，剧烈地跳动。
　　“乌瑞亚”望向了那道神圣的身影。
　　这位身躯早已破败不堪的昔日岩沙半神缓缓收起那腐烂脓肿的巨手，然后单膝跪地。
　　祂举起几乎要烂掉的右手，慢慢放在了自己的胸前。
　　随着祂的动作，地面上的亡灵们也纷纷扔掉了那些破败的武器。
　　它们同样单膝跪地，面向天空中的圣洁女神……
　　没有言语。
　　没有声音。
　　只有不断闪烁的灵魂之火，以及“乌瑞亚”那忽然变得有些灵动的目光。
　　“母……神……冕……下”
　　祂的声音依旧呆板机械。
　　但在那之下，却隐隐多了一丝释然的情绪。
　　“母……神……冕……下”
　　无数道机械呆滞的声音缓缓传来，亡灵们也纷纷念出同样的声音。
　　腐烂的巨手缓缓抬起，“乌瑞亚”艰难地在胸前画了一个树形符号。
　　祂那丑陋的面容上，缓缓露出一丝僵硬的微笑。
　　而后，光芒渐渐覆盖在祂的身上。
　　祂那巨大的身躯，开始缓缓溃散……
　　斑斓的金色缓缓扩散，最终又化为了纷飞的光子。
　　这一刻，“乌瑞亚”化为了光。
　　一道模糊的身影缓缓升空，隐约可辨是一位英俊的男性精灵。
　　祂身穿虚幻的战甲，目光清澈又纯净，带着眷恋与亲近的目光，望着天空中的女神。
　　“乌瑞亚——！”
　　地面上的欧若拉发出一声惊喜的呼唤。
　　那虚幻的身影缓缓回头，看向了目光激动的美丽半神。
　　祂嘴唇嚅动，露出一个释然般的微笑，似乎说了些什么……
　　而后，那虚幻的身躯骤然燃烧，绽放出璀璨的光辉。
　　欧若拉微微一颤，瞪大了眼睛。
　　这一刻，祂似乎明白了什么……
　　“乌瑞亚！”
　　祂忽然惊呼出声，向天空中的乌瑞亚伸出了右手。
　　半空中。
　　那虚幻的身影骤然破碎。
　　而后……化为无数道灿烂的光。
　　那灿烂的光冲天而起，开始在空中起舞，如同飞舞的精灵。
　　一时间，整个天空都被一道道纷飞的光束所充斥。
　　它们不断飞舞，围绕着整座哀伤之崖，穿梭，起舞。
　　似乎在送别着什么。
　　又似乎在纪念着什么。
　　在环绕了一圈又一圈之后，它们又骤然升空，并如同坠落的流星一般冲向了地面！
　　下一刻，它们涌入了那跪拜在地上的无数精灵亡灵体内！
　　亡灵们的灵魂之火骤然明亮。
　　它们的动作渐渐变得不再呆板，而是灵动自然了起来。
　　这一刻，大地之子乌瑞亚以彻底牺牲自己的神魂为代价，补全了战场上所有岩沙精灵亡魂的灵魂！
　　它们，重新拥有了自我。
　　只见亡灵们纷纷伸出双手，闪烁的灵魂之火看向了那白骨手臂，看向了那早已面目全非的身躯……
　　“我……这是怎么了？我记得我……似乎已经死了……”
　　迷迷糊糊的声音在亡灵间响起。
　　它们纷纷茫然地向周围望去，看到了冰霜精灵，看到了玩家。
　　灵魂之火闪烁得更加明亮，欣喜的声音在亡灵之间响起：
　　“冰霜族的同伴，我看到了冰霜族的同伴！”
　　“这是……疾风部族？不，还有暗影与雷霆！不！还有烈焰！”
　　“大家都在！大家都在！”
　　柔和的光辉洒下。
　　照耀在它们的身上。
　　岩沙部族的亡灵们缓缓抬起头。
　　当它们看到天空中那道神圣的身影后，灵魂之火骤然爆发出夺目的光彩，激动的声音赫然响起：
　　“母神冕下……”
　　“是母神冕下！”
　　“母神冕下回归了！母神冕下回归了！”
　　骨骼颤动发出的声音不再机械，而是充斥着赤诚与狂热的感情。
　　而后，它们如同冰霜部族的精灵一般纷纷跪拜了下来，声音激动地道：
　　“伟大仁慈的母神冕下……”
　　“恭迎您的回归！”
　　看着那虔诚跪拜的骷髅亡灵们，天空上的圣洁女神微微张开怀抱。
　　“回家吧，孩子们。”
　　“你们，辛苦了……”
　　亡灵们的意识里，响起了一道空灵的声音。
　　听到这个声音，它们的身躯微微一颤，而后缓缓抬起头。
　　淡淡的光晕在它们的身上绽放。
　　一道道虚幻的身影从白骨上缓缓升起……
　　那是一位位精灵族的灵魂。
　　他们有男有女，有老有少。
　　有着身穿祭司袍的祭司，也有着身穿皮甲的猎人与战士。
　　虚幻的灵魂越来越多，不断上升。
　　渐渐地，将天空布满。
　　他们朝着美丽的女神躬身一拜，姿态恭敬而虔诚。
　　然后，这一道道虚幻的身影化为蓝色的光芒，盘旋而上，冲入了天空，消失在了璀璨的星空里……
　　他们，回归了母神的神国。
　　失去了灵魂的凭依，残缺的枯骨宛若失去了动力的机械一般，纷纷倒下。
　　最终，在一阵光芒中，化为了灰烬。
　　整个战场之上，只剩下热泪盈眶地朝拜着女神的冰霜精灵们，以及受到了气氛的感染，并在某种神秘的不可抗力的操控下，同样向女神朝拜的玩家……
　　与此同时，一道光芒组成的阶梯倾泻而下，从天空中的光门直达崖顶。
　　那是通往回家的路。
　　那是冰霜精灵们等待了数千年的路！
　　冰霜精灵的信仰永远忠于母神。
　　母神的光辉照耀的地方，就是他们的家……
　　闪耀的光芒组成了通天大道，而参战的玩家们则纷纷行动起来，站到了那阶梯的两侧。
　　他们腰杆挺直，宛若迎接精灵归来的卫士。
　　站在崖顶的赛博擦去了眼角的泪花。
　　他同样站到了玩家的队伍里，站到了阶梯的一侧。
　　看到那洒满光辉的阶梯，看着那站立在阶梯两侧的族人，冰霜精灵们热泪盈眶。
　　半神欧若拉缓缓起身，澄澈的目光被泪水充盈。
　　祂深吸了一口气，震声道：
　　“族人们，我们回家！”
　　“回家！”
　　精灵们纷纷激动地喊道。
　　而后，冰霜精灵们再度行动起来。
　　他们手拉着手，组成了长长的队伍，朝着崖顶的金色阶梯前进！
　　不知是谁，再次吟唱起精灵族的歌谣。
　　舒缓的歌声，在山崖间飘荡：
　　“天蒙蒙亮，黑夜正欲隐去”
　　“破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵”
　　“音乐舒缓地响起，悠扬的涌动”
　　“花朵徐徐地绽放，散发自然的清香”
　　“日升日落”
　　“每一天的开始都会有新的希望”
　　“……”
　　依旧是《翡冷翠的清晨》。
　　依旧是那熟悉动人的旋律。
　　然而这一次，没有了悲痛，没有了忧伤。
　　有的，只有希望与喜悦……
　　歌声沧桑，高昂，又嘹亮。
　　在那动人的歌声里，漫长的队伍缓缓移动，移动。
　　冰霜精灵们手拉着手，肩并着肩，跨越上那通天的阶梯。
　　最终，消失在了金色的光门里……
　　直到最后一位冰霜精灵的身影进入金色的凯旋石门，整个哀伤之崖的光芒才缓缓散去。
　　而此时此刻，赛博已经泣不成声。
　　那不是忧伤，而是感动。
　　不过下一刻，他的这份感动就快就僵在了脸上。
　　只见玩家们停顿了片刻，目光纷纷看向了下方那已然化为废墟的精灵城市。
　　他们沉默了数秒，然后如同脱缰的哈士奇一般，争先恐后地朝着地面上那掉满装备的废墟冲去……
　　赛博：……
　　看到这一幕，天空中笼罩在圣光中的伊芙微微抽搐了下嘴角。
　　祂微微摇了摇头，看向了远方。
　　那是神话巨龙们追逐而去的方向。
　　光辉闪烁，祂的身影消失在了天空之上。


第716章 家园
　　穿过金色的凯旋石门，冰霜精灵们的视线渐渐清晰。
　　他们出现在一片开阔的广场之上。
　　这里是精灵之森，海滨之城米洛维亚。
　　是冰霜精灵们千年之前离去的地方，也是他们归家旅途的终点。
　　清新的空气扑面而来，温暖的阳光倾洒在身上。
　　他们纷纷激动地抬起头，映入眼帘的，是一片湛蓝的天幕，以及高悬在天空中那金色的太阳。
　　“天空，我看到了天空！与书籍上一模一样的天空！”
　　“母神在上，那金色的光球就是传说中的太阳吗？”
　　他们的声音，充满着兴奋。
　　好奇地打量着那与深渊完全不同的天空，精灵们陶醉般地闭上眼睛，深深呼吸起那纯净甘甜的空气……
　　那纯净浓郁的魔力，带着自然的芬芳，荡涤着他们的心灵。
　　作为天生的魔法生物，这本就是最适合精灵生活的地方。
　　阵阵飞鸟的轻鸣从远方传来，典雅大气的白色建筑间，郁郁葱葱的树木茂盛挺拔，争奇斗艳的鲜花芳香扑鼻……
　　初夏，本就是生机勃发的季节，也是精灵之森万物繁茂的季节。
　　虽说精灵之森的四季各有各的美，但对于天性热爱自然的精灵们来说，春与夏绝对是他们最喜欢的时期。
　　调皮可爱的元素妖精飞舞在花丛间，咯咯笑着追逐着美丽的蝴蝶；灿烂的阳光穿透林木繁茂的枝叶，透过缝隙斜斜地洒下金光，在地面上投射出一片明暗的斑斓……
　　这如同童话世界一般的美景，让冰霜精灵们看得渐渐有些痴了。
　　一想到未来的自己将会生活在这样的梦幻世界中，他们的神情就渐渐振奋起来，而那种振奋，又渐渐化为了虔诚……
　　只见冰霜精灵们纷纷跪拜下来，亲吻着大地，狂热地呼喊道：
　　“赞美您！伟大的生命女神，仁慈的自然之母，庇佑精灵的无上主宰！”
　　“我们……回来了！”
　　随着精灵们的赞美，淡淡的信仰之光在他们的身上绽放。
　　冥冥之中，冰霜精灵们似乎听到自己的意识中响起了一道宛若金属音一般的轻响。
　　下一刻，一大股陌生的信息涌上他们的心头，出现在他们的记忆里……
　　“神眷？任务系统？”
　　感知着那记忆中的陌生信息，冰霜精灵们微微一愣。
　　他们互相看了看，纷纷从对方的目光中看到了一丝茫然：
　　“你……有没有感觉到什么？”
　　“感觉到了……我……我好像听到了母神的声音！而且……好像还获得了来自母神的神眷！”
　　“不，这不像是神眷，更像是母神赐予我们的能力！”
　　“能力？难道是母神冕下对我们的祝福？”
　　“任务系统？天选者？贡献度？”
　　“唔……蓝色等级的NPC是什么意思？”
　　看着视野中浮现出来的那虚幻新奇的系统框和任务栏，他们的目光满是好奇。
　　那虚幻的画面，似乎能够随着他们的心意不断出现，隐去，而且好像还能变化出各种各样的信息……
　　不过下一刻，他们很快就被嘈杂的声音和朝着广场涌来的陌生气息吸引了注意力。
　　精灵们纷纷抬起头，就看到了许多高挑的身影。
　　那是打扮得如同一个个亮闪闪的魔法灯一般华丽闪耀，发色各异，造型奇特的族人们。
　　除了月光部族的，各个精灵部族的都有，就连亲切的冰霜族人，竟然也有不少！
　　他们蹦跳在建筑间，飞檐走壁，灵活得不像个精灵，倒像是一只只敏捷的猴子……
　　只见他们在广场前方的建筑上，街道前，越聚越多，跳来跳去……
　　像……一群聚起来的蚂蚱。
　　看着他们那奇奇怪怪的走姿，以及一蹦一跳的步伐，冰霜精灵们微微一愣：
　　“原来……主物质界流行的是这样的走路方式吗？”
　　他们纷纷忐忑了起来，原本想要从广场上踏出的步伐不自觉地停下。
　　入乡随俗的道理，精灵们还是明白的。
　　看着这些陌生的族人们，他们……他们怕自己的走路姿势不合适。
　　有点荒唐，但的确如此。
　　数千年的深渊生活，一代又一代的污染异化，再加上随着时间的推移，越来越严重的传承断层，让冰霜精灵们自然而然地在面对主物质界的族人时产生了一种自卑……
　　哪怕是身上的污染已经被母神净化，哪怕是在刚刚的接引中获得了物质界族人们的热情帮助，但此时此刻看到这些陌生的族人，冰霜精灵还是会忍不住有些忐忑。
　　尤其是他们知道，精灵族本就是长生种，别看自己这些人不少人看上去年龄更大，但实际上因为深渊力量的催化，恐怕真实年龄要比这些五颜六色的族人们小的多……
　　所以，此时此刻见到族人们，他们忍不住就郑重了起来。
　　精灵族，本就是一个对年长者相当尊敬的种族。
　　面对这些年龄很可能超过他们几倍甚至十倍的族人们，他们不自觉就会有些拘谨。
　　就连之前的天选之子大人，也只有德高望重的甘多大人才会与他称兄道弟……
　　唔……对了！
　　就连天选之子大人，在带领大家前行的时候，也经常在队伍旁边跳来跳去，甚至张开羽翼飞来飞去的。
　　看着视野中那跳来跳去的族人们，冰霜精灵们感觉自己应该明白了什么。
　　恐怕……
　　这就是现在族人们的行为习惯吧？
　　虽然……好像和书上描绘的有点不一样。
　　虽然……潜意识中他们觉得似乎有什么地方不太对。
　　冰霜精灵们看向玩家的目光充满着激动、忐忑与好奇。
　　倒是与冰霜精灵们一同从光门中出来的精灵半神欧若拉，看着眼前这些奇行种一般的族人，目光略微有些呆滞。
　　那表情，就像是看到了什么不可思议的画面，被刷新了三观一般……
　　蹦蹦跳跳的精灵们很快就将目光集中在了冰霜精灵身上。
　　而后，冰霜精灵们看到他们的目光几乎是一瞬间化为了激动。
　　那目光炽热，惊喜，又亲切，就像是看到了自己阔别已久的亲人一般……
　　至少……冰霜精灵们是这么认为的。
　　只见那些造型各异的精灵们再次跳跃了起来，高兴地朝着他们围了过来，各种兴奋的声音在人群中响起：
　　“冰霜精灵们回来了！”
　　“卧槽！蓝色NPC！好多的蓝色NPC！”
　　“金色的！还有一个金色的！除了女神和菲妮尔之外第三个金色的！”
　　“不！比女神的还差一些，女神的金色可是还带特效的！”
　　“那也很厉害了！舔到一次任务绝对起飞！”
　　他们说着奇奇怪怪的话语，很快朝着冰霜精灵们涌了过来。
　　犹数涌向欧若拉的最多。
　　直到一声轻咳响起，打断了他们的动作。
　　冰霜精灵们注意到，这些造型各异的族人们一下子停了下来，然后很快变得安静。
　　他们乖巧地站到了道路的两侧，就像是被主人呵斥了一声的哈士奇。
　　而后一道娇小的身影缓缓飞了过来。
　　没错，是飞。
　　对方有着不亚于欧若拉的美貌，身体袖珍，仅仅就比巴掌大那么一些。
　　祂身上绽放着柔和的光芒，那是能量生命特有的标志。
　　两对宛若蝴蝶一般的翅膀不断扇动，梦幻又美丽。
　　看到这道小小的身影，欧若拉的目光微微怔了怔。
　　祂从对方的身上感知到了不亚于自己的力量。
　　这……是一位半神！
　　不仅如此，对方身上还带着母神冕下那浓郁的神力气息，很明显是母神冕下的一位使者……
　　看来……母神冕下复苏之后也终于意识到自己需要有更多的神话从属了。
　　不仅有了三位实力强大的神话巨龙作为眷属，更是拥有了新的半神神使！
　　欧若拉的心中闪过这么一道念头。
　　祂正准备行礼，对方却先是在半空中捏起裙角，对着祂微微行了一礼，略微带着歉意地说道：
　　“抱歉，资深的天选者都已经前往深渊位面了，这些天选者都是新人，还不是太清楚规矩……”
　　说完，祂甜甜一笑，自我介绍道：
　　“欧若拉冕下，您好，我是妖精之王菲妮尔，女神冕下的神国副手，很高兴看到冰霜精灵的回归。”
　　天选者……
　　欧若拉默默在心中念叨着这个词语，神魂中刚刚获得的那些新的陌生信息已经彻底消化。
　　看着远处那些乖巧地站着，但却在用兴奋的目光打量着自己与族人们的古怪精灵们，祂的心中已然明白了他们的身份。
　　原来是这样……
　　没想到母神冕下竟然已经恢复得如此强大，竟然能够从其他世界召唤灵魂！
　　妖精之王……
　　没有听过的种族名字，莫非是母神冕下创造的新种族吗？
　　能够创造新的种族。
　　看来，母神冕下的权柄已经恢复得差不多了……
　　念头至此，欧若拉的目光中闪过了一丝狂热。
　　不愧是白银的主宰，至高无上的母神冕下！
　　祂看向了菲妮尔，同样行了一个标准的精灵礼节，说道：
　　“不，能够感受到天选者们的热情，是我们的荣幸。”
　　菲妮尔微微一笑：
　　“这是他们的责任，也是他们的乐趣。”
　　说着，祂扫了一眼那些目光闪亮的玩家，继续对欧若拉说道：
　　“欧若拉冕下，接下来，也将由天选者们协助回归的冰霜精灵重新定居，恢复正常的生活。”
　　“您和族人应该已经获得了来自女神冕下的祝福，可以命令天选者的任务系统。”
　　“有了任务系统，尤其是任务系统中的奖励系统和好感度系统，就能够很好地和他们相处了。”
　　欧若拉听了，缓缓点了点头：
　　“我明白了。”
　　说完，祂又忍不住将目光投向了东北方。
　　那，是世界树所在的方向。
　　看着祂那炽热的目光，菲妮尔心中微动，继续说道：
　　“欧若拉大人，您先休息一下，待到母神大人回归神国，我再带您去觐见。”
　　“神国？母神冕下找回了自己的神国吗？”
　　欧若拉微微一愣。
　　菲妮尔微微一笑：
　　“是，也不是。”
　　“母神冕下的真实身份还在保密状态，祂现在对外面的身份是传承了世界树神职的精灵族信仰真神，平日里会将意识沉入神国里……”
　　“不过，祂现在去追逐其他的深渊神话了。”
　　欧若拉收回了目光，暗暗点了点头：
　　“我明白了。”
　　那三位深渊神话已经知道了母神的身份，绝对不能让祂们逃走！
　　想到这里，欧若拉又觉得有些自责。
　　族人们见到母神化身的时候太激动了，就连祂也太激动了，不然的话……一定会谨慎起来，不会那样喊出母神的名字的。
　　不过，祂并没有想着返回深渊帮助母神什么的。
　　在祂看来，在母神亲自出手的那一刹那，哪怕仅仅是化身，那三位气息最多不过是微弱神力层次的深渊神话，结局就已经注定了。
　　这是欧若拉对母神的信心！
　　……
　　深渊世界，冰霜精灵们回归的位面。
　　神话巨龙玛尔斯扇动金色的蝠翼，飞翔在黑暗的云层之下，追逐着逃跑的深渊邪神。
　　一位半神追逐邪神，听起来很是荒唐。
　　但对于巨龙来说，它们天生能够越阶战斗。
　　而晋升半神之后，巨龙甚至能对真神的神域产生一定的抗性……
　　因此，区区只能模拟出真神神域的邪神，并不会让玛尔斯心生畏惧。
　　深渊世界黑暗死寂。
　　只有暗中的阴影里，隐藏着一个又一个邪恶的气息。
　　他们盯着天空中飞翔的金龙，目光中满是警惕、畏惧和忌惮。
　　不过，一向以惩恶扬善为己任的金龙，并没有搭理他们。
　　祂追逐着那邪恶的神话气息，不断前进。
　　那邪恶的气息似乎相当狡猾。
　　一路上，祂一直在与玛尔斯绕圈子。
　　当然，并没有将金龙甩开。
　　终于，在飞到一片荒凉的山坡上后，邪恶的气息消失不见了。
　　而就在这个时候，另外两道龙吟声传了过来。
　　玛尔斯望了过去，看到两位银龙的身影出现在了视野中……
　　“墨丘利？维纳斯？你们怎么从这个方向过来了？”
　　祂眉头一皱。
　　两位银龙也互相看了看，震声道：
　　“我们追逐着邪恶，不知不觉就来到了这里。”
　　听了两位同伴的话，玛尔斯心中一跳。
　　而下一刻，三道邪恶的气息，在三头神话巨龙的周围缓缓浮现。


第717章 三位邪神
　　在神话巨龙们警惕的目光下，三道黑色的虚影缓缓在祂们周围凝聚。
　　一道是雌雄莫辨的十二翼堕落天使之王，身披银甲，手持长枪。
　　一道是身材妖娆的暗紫色长发女妖，容貌妖艳，衣着暴露。
　　而最后一道，则是一头独角巨兽，全身披着恶魔般的鳞甲，兽首人身。
　　比玛尔斯三位神话巨龙更加强大的威压不断释放，黑色的雾气在山丘上升腾。
　　而天幕之上，深渊之力化为了乌云则不断下压。
　　浓郁的深渊之力扩散了开来，压制着三头巨龙的力量，并不断侵蚀着祂们那闪闪发光的龙鳞。
　　而更为严重的，则是那蔓延的邪恶气息，充斥了整片区域，让身为古神的三位神话巨龙暂时失去了从虚空补充力量的能力……
　　这一刻。祂们失去同星空的联系了。
　　神话巨龙属于古神，能够从虚空中汲取力量补全自身。
　　这也是祂们与信仰真神以及邪神对抗的本钱。
　　然而此时此刻，祂们这道最大的优势，被抹除了。
　　更有暗红色的雾气不断翻腾，将三位神话巨龙笼罩在内。
　　那是邪神模拟出来的神域。
　　这神域混乱邪恶，压制着三位巨龙的神力，侵蚀着祂们的身躯。
　　在三位神话巨龙凝重的目光里，兽首人身的独角巨兽嗤笑一声，嚣张粗犷的声音缓缓响起：
　　“呵呵，路利亚，阿丽莎，虽然我知道你们两个混蛋一向胆小懦弱，不过这个提议的确不错……”
　　“将这些神话巨龙引诱到深渊的深处，切断祂们从主物质界获取力量的渠道，的确是个将祂们留下的好办法。”
　　“倒是可惜阿波菲斯那个蠢货了，也不知道祂现在是不是还活着……竟然还会指望邪神的支援……真是愚蠢！”
　　“最好死了算了，这样的话，祂的领地就全是我的了。”
　　“我已经好久没有尝过巨龙的滋味儿了，不知道神话巨龙的龙血，是不是会更加美味一些……”
　　独角巨兽说个不停，声音豪放又粗鄙，就像是一个永远说不完话的话唠。
　　不过，玛尔斯三位神话巨龙的表情却渐渐凝重。
　　祂们能够感受到对方身上那强大的力量……
　　这位深渊邪神，之前竟然一直在示弱！
　　而这个时候，见多识广的金龙玛尔斯也认出了对方的身份：
　　“独角公爵安度利亚……”
　　祂微微眯了眯金色的竖瞳，巨龙的传承记忆中有关对方的资料缓缓浮现：
　　独角公爵安度利亚，一位堕落的深渊神话，本体种族原本是主物质界的战争巨兽，还有着泰坦巨人的血脉。
　　这位深渊神话早在二十万年前就已经成名，巅峰时期有着接近中等神力的力量，嚣张狂妄又偏执混乱。
　　祂的脑袋不太灵光，甚至有些莽，不过因为堕落的时候差点吞噬了第三层地狱位面的本源，最终获得了部分地狱魔神的能力。
　　虽然无法做到像地狱魔神那样与位面共存，能够死而复生，但也有着远超其他深渊邪神的恢复能力。
　　祂曾经在主物质界肆虐了许久，还曾经尝试引诱赛格斯世界其他的战争巨兽堕入深渊……
　　但最终，因为比较好懂，祂还是被古神们设计封印在赛格斯位面的地底世界。
　　只是，现在祂怎么会出现在深渊里？
　　祂什么时候破封了？
　　玛尔斯心中疑惑。
　　而至于另两位……
　　应该是后来新出现的邪神了，祂并不认识。
　　不过，就在祂警惕地看向另外两位邪神的时候，却忽然微微一怔，目光古怪了起来。
　　安度利亚并没有留意金龙的视线。
　　祂贪婪地看着三位神话巨龙，微微舔了舔暗黑色的嘴唇：
　　“对了，这次神域可是我来维持的，一会儿的战利品，必须要我多拿！哪怕是你们需要恢复实力！毕竟……现在我的力量可比你们强大的多！”
　　“话说……你们是怎么知道那位真神不会追来的？”
　　“祂真的是复苏的万神之母？”
　　安度利亚向另外两名深渊神话问道。
　　只是，安度利亚问完，另外两位深渊神话并没有回答祂的问题。
　　祂们依旧环绕着黑雾，站在神话巨龙的另外两个方位，就连脸上的表情都不带变的。
　　这个时候，独角巨兽忽然意识到了什么……
　　祂微微怔了怔，而后身上威压横扫，那暗红色的模拟神域也进一步沸腾。
　　随着祂的动作，另外两位深渊神话的身影忽然微微颤了颤，然后骤然破碎……
　　那……
　　那竟然只是两道投影……
　　独角巨兽安度利亚愣了愣，猛然向身后看去，只见两道笼罩在黑暗中的身影，已经越溜越远。
　　隐隐地，快要看不见了。
　　安度利亚：……
　　“路利亚！阿丽莎！你们这两个混蛋！别让我下次看到你们！”
　　祂愤怒地咆哮道。
　　下一秒，一股浩瀚的气息出现在了三位神话巨龙身后。
　　安度利亚身体一僵，缓缓转身，只见三位神话巨龙的身边，出现了一道全身笼罩在光芒中的圣洁身影。
　　看着那美丽的身影，安度利亚的眼睛一下子瞪得老大。
　　不是因为对方那倾世的容貌，而是因为对方身上那滔天的威压。
　　“我早就应该就知道……深渊神话的话，一句都不能信……”
　　安度利亚咽了一口唾沫，喃喃自语道。
　　然后二话不说，撤了模拟神域，转身就逃。
　　祂脑袋是不灵光。
　　但是不是真的傻。
　　一位能够将深渊巨蛇阿波菲斯轻易地击杀的真神，哪怕是一具化身，也绝对有能力将祂留下……
　　只是，祂还没跑出太远，就有一道粗壮的根须缠绕上了祂的身躯。
　　一瞬间，巨大的吸力传来，祂感觉自己那一身好不容易积攒了一点的深渊神力，被迅速地抽干……
　　而后，根须一拉，伴随着一声哀嚎，祂被拉进了一扇闪烁着金光的凯旋石门里。
　　深渊世界，恢复了安静。
　　只有三位神话巨龙，看着身前那道从头到尾仅仅是若无其事地站在那儿“围观”的身影，纷纷忍不住咽了口唾沫……
　　“你们先回去吧，这里已经太过于深入深渊世界了。”
　　伊芙平静地说道。
　　三头巨龙你看看我，我看看你，然后恭敬地对伊芙行了一礼：
　　“谨遵您的意愿。”
　　之后，祂们振动蝠翼，转身离去。
　　而伊芙则看向了路利亚和阿丽莎逃跑的方向。
　　祂的神情上，浮起了一抹玩味。
　　光芒一闪，追了上去。
　　……
　　一座深邃的深渊峡谷中。
　　两道气息伟岸的身影，正在飞速掠过，玩命般地奔逃。
　　正是堕落天使路利亚和痛苦女王阿丽莎。
　　祂们如同两道幽深的流星，在深渊世界滑行。
　　“阿丽莎冕下。”
　　路利亚一边优雅地逃窜，一边微笑着说道：
　　“我能感知到那位的气息依旧在远远吊在我们的后面，看来……这一次想要离去，似乎不太容易。”
　　阿丽莎回过头，看了一眼一同奔逃的同伴，妖娆一笑，说：
　　“路利亚冕下，您过于担忧了，这座深渊位面的堕落神话数量不少，只要我们能够找到新的神话，就能转危为安。”
　　听了痛苦女王的话，路利亚惊讶地看了祂一眼：
　　“您竟然忍心将更多的神话卷入进来吗？”
　　“当然，正神是我们共同的敌人，此时此刻自然需要我们一同对抗。”
　　“您真是太过分了，我能猜到，等到遇到新的神话，恐怕您又要将祂抛下独自面对那一位了。”
　　“彼此彼此，您不是也欺骗了安度利亚吗？”
　　“我只是提了一个稍微有点风险的方案而已，只不过我忽然想起自己还有一些别的事需要做，所以要暂时离开一下，只要委屈祂抵挡一下了。”
　　“巧了，路利亚冕下，我也想起自己还有一些别的事需要做，所以要暂时离开一下。”
　　“你说的别的事，是寻找更多的神话吗？”
　　“现在看来，是这样。”
　　“那万一找不到呢？”
　　沉默。
　　忽然，两道幽深的身影骤然绽放出神力的光辉，碰撞在一起。
　　恐怖的气息扩散，阿丽莎架起自己手中的神力弯刀，略微有些幽怨地说道：
　　“路利亚冕下，您这是干什么呢，为什么要对我突然攻击呢？”
　　路利亚优雅地收起自己手中的魔枪，歉意地说道：
　　“抱歉，刚刚我看错了，我还以为您要对我发起攻击。”
　　“我为什么要对您发动攻击呢，难道将您留下，转移那一位的视线，我就能安全地离去吗？”
　　安静。
　　然后，又是一连串轰然的巨响。
　　两位深渊神话的武器再度碰撞到一起。
　　“路利亚冕下，您这是干什么呢？”
　　“这也是我的疑问，阿丽莎冕下。”
　　“抱歉，我想了想，还是觉得您一路太累了，在这里休息一下比较好。”
　　“我也是这么认为的，您似乎更为疲惫，所以想帮您一下。”
　　“用您的魔枪吗？”
　　“彼此彼此。”
　　两位深渊神话一边逃窜，一边战斗，都想要将对方打下去，就这么跑了一路打了一路……
　　直到后方有着淡淡的金光出现。
　　两位邪神动作一滞。
　　“路利亚冕下，您看，这就是您不配合的后果，已经追上来了。”
　　“难道不是您不配合呢。”
　　“作为男性，您不是应该让着我吗？”
　　“神话还要讨论性别吗？”
　　“等等，为什么我们不能分开撤离呢？赌一个一半的概率？”
　　“这次我们的气息早已被锁定了，分开撤离有用吗？”
　　沉默。
　　然后，突然分开。
　　两位深渊神话各选了一个方向，急速奔逃。
　　在气息被锁定的情况下分开有用没有用，两位邪神不知道。
　　毕竟……祂们与那一位的实力差距太过于悬殊了。
　　祂们仍然在微弱神力挣扎着。
　　但追逐祂们的那一位，至少已经恢复到了中等神力。
　　两位深渊神话已经没有太多的选择。
　　实力本就不差上下的祂们，根本无法将彼此打落，当做自己逃遁的垫脚石。
　　那么……就只有赌了。
　　只是，痛苦女王阿丽莎没有逃出太远，就被金色的身影追了上来。
　　一道金色的凯旋石门出现在了祂的前方。
　　金绿亮色的光子扩散开来，形成一片璀璨的光海。
　　浩瀚，强大，让人难以生出抗衡之心。
　　那是神域的力量。
　　紧接着，数道粗犷的根须飞出。
　　阿丽莎表情微变，祂咬了咬牙，身上爆发出祂所能爆发的最强大的深渊力量……
　　然而，这股邪恶恐怖的力量，很快就在一道轻飘飘的声音中化为了虚无：
　　“禁锢。”
　　那是神域的法则之力。
　　紧接着，那根须一拥而上，将终于忍不住露出惊恐表情的痛苦女王轻而易举地缠绕了起来。
　　祂甚至……来不及反抗。
　　中等神力巅峰……
　　在被拉入凯旋石门的最后一刻，阿丽莎的脑海中浮出了这么一个念头。
　　远远地察觉到痛苦女王的气息彻底消失，堕落天使路利亚的表情也终于变了。
　　祂毫不犹豫，干脆燃烧起自己的堕落神力来，继续奔逃。
　　只是，他依旧没有逃出太远。
　　在哀伤之崖被伊芙看到的那一刻，祂们就被标记了。
　　而有着逆转之门的存在，无论他们逃到哪里，最终的结局只有被伊芙找到。
　　更是因为逆转之门的存在，伊芙甚至能够轻易地将身体的一部分引入深渊，释放神域！
　　神域内，真神是无敌的。
　　如果不是无敌，那一定是遇到了神域等级更高，神力更强的存在。
　　这场战斗，从伊芙降临的那一刻开始，实际上就已经结束了。
　　两名多次逃窜成功的神话，这一次再也没有了机会。
　　知晓了伊芙的真实身份，祂们的结局就只有被留下。
　　金色的凯旋石门再次现身。
　　这一次，出现在了堕落天使路利亚的前方。
　　圣洁美丽的身影，缓缓在祂身前显现。
　　路利亚表情变了一遍又一遍，最后扯出一个艰难的笑容：
　　“万神之母冕下……”
　　“我认输，能自己封印自己吗？”
　　伊芙看了祂一眼。
　　祂抽出根须，张开神域，在路利亚那僵硬的表情下，将祂裹成了粽子。
　　邪神的话，一句都不能信。
　　尤其是跑得比兔子还快的家伙。


第718章 处置
　　世界树的根须将堕落天使路利亚彻底缠绕，祂的力量顿时被禁锢了起来。
　　在一阵“哎呦呦轻点轻点……”的惊呼声中，伊芙将这位邪神拉进了逆转之门里。
　　将最后一个发现自己的秘密的邪神抓住，伊芙也散去了维持着的真神神域。
　　真神神域本来就是相当消耗神力的能力，将神域展开在深渊中，神力的消耗更是会飙升。
　　哪怕是伊芙现在积攒的神力越来越多了，也不可能不要钱一般的浪费。
　　而就在伊芙收起神域的时候，又有数道隐晦的气息从深渊位面的深处传来……
　　那似乎是被伊芙的神域力量吸引的神话存在。
　　伊芙挑了挑眉，倒是一点也不意外。
　　正如同邪神是正神的敌人一般，正神也是邪神的敌人。
　　作为倒向深渊的神话，邪神每消灭一位执掌法则的正神，亦或是将一层位面拉入深渊，都会受到深渊的眷顾，实力能够获得一定程度的增强。
　　哪怕是祂们本身的神职相当垃圾，都能靠着不断向深渊“邀宠”，一步步提升力量。
　　从这个角度讲，邪神的实力，不仅仅取决于自己的神职，更多的是深渊的眷顾。
　　所以……祂们向来对围攻进入深渊的真神，是相当感兴趣的。
　　此外，因为邪神掌控的法则力量被深渊异化，祂们也被宇宙中无处不在的原生法则排斥，因而不能像正神那样获得法则之力的主动配合甚至效忠。
　　除了那些掌控强力神职的邪神外，大部分是无法施展如同真神一般的神域的。
　　也是因此，祂们向来是对真神的神域力量相当敏感的。
　　这个时候被伊芙的神域力量吸引，再正常不过了。
　　不过，伊芙并没有继续在这个深渊位面停留的打算。
　　一下子依靠本体临时封印三个邪神，已经是祂现在的极限了。
　　再交战的话，一个不好可能就要暴露身份了。
　　祂深深地望了一眼深渊的深处，也一个转身，消失在了金色的凯旋石门中……
　　……
　　离开深渊世界，伊芙回到了自己的神国里。
　　坐到自己那张华丽的生命神座上，祂轻轻挥了挥手，金色的凯旋石门再次出现在神殿中。
　　世界树的根须蔓延而出，将三名邪神丢了出来。
　　没有了世界树根须的禁锢，三名邪神下意识就激发神力奔逃。
　　其中……犹数独角公爵安度利亚速度最快。
　　祂怒吼一声，身躯立刻变得无比庞大，身上流动着幽深邪恶的光辉，想要撑破神殿逃窜而去。
　　不过，当祂的头碰触到神殿的顶端的时候，却愕然发现这看上去平平无奇的天花板，是那样的坚固……
　　祂一名神话，竟然无法撼动半分。
　　下一刻，祂又毫不犹豫，缩小了身形，朝着神殿的窗户冲去。
　　然而，伴随着一声听上去就让人觉得很痛的巨响，祂那肥硕的大脸撞到了水晶般的窗户上，留下了一层黑印。
　　那不是污秽，而是被拍出来的堕落神力。
　　而后，这位深渊神话一脸懵逼，缓缓滑落，像只撞上玻璃墙的橘猫一般，跌坐在了地上。
　　就连头上的那只角，好像都有点撞歪了。
　　感知到那无处不在的神域力量，以及格格不入的法则之力……
　　这个时候，祂才终于意识到了什么。
　　“神……神国……”
　　安度利亚瞪大了眼睛喃喃道。
　　神国！
　　只有真神的神国中，才会出现这样的情况！
　　只有在真神的神国里，没有神域的外来神话才会变得如同凡人一般！
　　禁锢？
　　呆在敌对神话的神国中，本就是一种最可怕的禁锢了。
　　这种禁锢，甚至能够掌控祂们的生死！
　　一声轻笑传来，安度利亚冷冷地打了个哆嗦。
　　祂缓缓地回过头，看到了那位高坐在神座上，正笑盈盈地看着祂的美丽身影。
　　祂咽了口唾沫，然后讪讪地停下了动作。
　　而看到安度利亚的遭遇，另外两位差点就撒丫子继续奔逃的邪神，也纷纷若无其事地收回了迈出一半的脚……
　　“不逃了？”
　　看着三位不像是邪神，倒像是谐神的神话存在，伊芙倚着靠在神座扶手上的一只手，饶有兴致地说道。
　　“额……尊敬的万神之母冕下，来到您的神国做客，是我的荣幸。”
　　堕落天使路利亚整理了一下有些凌乱的衣着，在安度利亚的怒目而视中，以及阿丽莎的鄙夷视线里，优雅地说道。
　　别的不说，如果无视掉祂那一身邪恶的气息，而是只看那黑色的羽翼以及妖异俊美的容貌的话，绝对是某些玩家们最喜好的那种口味的反派。
　　估计能和被玩家们教歪了的瑟兰迪尔比一比了。
　　只不过，伊芙瞥了这家伙一眼，全当祂在放屁。
　　自从被永恒之主剥离神格后，堕落天使路利亚只掌控有背叛和谎言两个神职，谁信祂的话谁倒霉。
　　不，应该说还敢和祂合作的神话，是真的有勇气。
　　倒是痛苦女王阿丽莎，这位掌控痛苦和阴谋两个神职的邪神，让伊芙很是意外。
　　能够和路利亚走这么近，却次次都没被坑，而是两位邪神次次配合坑了别人，也是独一份了。
　　不知道是不是祂的阴谋神职在起作用。
　　目光从几位邪神身上扫过，伊芙最终将视线停在了安度利亚的身上。
　　看到伊芙投过来的视线，这位深渊神话冷冷地打了个寒战。
　　“安度利亚……是吧，我记得你应该被封印在赛格斯世界里，告诉我，你是什么时候挣脱封印，又是如何进入深渊世界的？”
　　伊芙问出了祂最重视的问题。
　　赛格斯世界的位面通道还在封闭着，理论上是不可能允许神话进出的。
　　哪怕是玩家赛博发现的那个封印通道，也最多只是允许白银层次的力量进入而已。
　　安度利亚张了张嘴，冷哼一声：
　　“哼，万神之母，哪怕是你，也别想从我这里知道我们深渊的秘密！”
　　只是，祂那有些颤抖的身躯，却表明祂内心是多么恐惧，完全是在强撑。
　　有点像只炸了毛，看似凶恶，但内心实际慌得一批的恶犬。
　　伊芙意外地看了一眼这位憨憨的深渊神话，另一道优雅的声音却忽然传了过来：
　　“万神之母冕下。”
　　“是利维坦冕下借助一座隐藏在地下世界的松动位面通道，以献祭召唤的形式将我们唤回去的，至于安度利亚冕下，祂是三个多月前挣脱封印的。”
　　是堕落天使路利亚。
　　安度利亚的眼睛几乎是瞬间瞪大，愤怒地看向了这位堕天使：
　　“路利亚！你这个深渊的叛徒！利维坦冕下当初就不该收留你！”
　　路利亚一声轻笑：
　　“安度利亚冕下，您还是这么天真，您自愿成为利维坦冕下的爪牙，可不要带上我。”
　　“你！”
　　安度利亚满目怒火。
　　看着两位争吵的邪神，伊芙心中有些讶异。
　　祂知道利维坦这个名字。
　　地狱七君，第三层地狱位面的主宰，掌控嫉妒、海洋以及风暴三个神职的魔神。
　　因为海洋神职被祂占据，就连赛格斯世界的汪洋深处，都是永远充斥着风暴与毁灭，而赛格斯世界的智慧生物也常将海洋中的那些信奉祂的庞然巨兽称为利维坦巨兽……
　　这是唯一一位在赛格斯世界有着众多信徒的魔神，也是七大魔神中实力仅次于第一魔神赫莱尔的深渊神话。
　　顺便一提，在几个月后的神魔战争里，祂也是伊芙负责与战神神系一起对付的敌人。
　　伊芙微微眯了眯眼睛，轻轻敲了敲神座的扶手。
　　声音很轻，但感知着神殿中那越发有压迫力的法则力量，两位深渊神话纷纷沉默了下来。
　　老实，乖巧。
　　“位置。”
　　伊芙轻轻地说道。
　　堕落天使路利亚微微一笑，恭敬地行了一礼，然后伸出手，以深渊神力幻化出了一团光团。
　　伊芙意念一动，那光团就飞了过来。
　　祂净化掉上面的深渊气息，然后沉入意识，神魂中出现了一个坐标。
　　那坐标，位于死亡荒漠南部下方的地下世界第三层区域之中。
　　伊芙心中微动，收回了视线。
　　祂再次看向几位深渊神话，最终将目光停在了路利亚身上，表情越来越玩味：
　　“路利亚，你将一切都告知了我，不怕我在这里净化了你？”
　　“额……万神之母冕下，您能够将阿波菲斯一剑斩灭，却将我们三个带到了您的神国里，想来也是没有净化我们的念头的……”
　　“既然这样，不如老老实实地配合您，相信以您的仁慈，应该会给我一个改过的机会。”
　　堕落天使路利亚恭敬地说道。
　　说着，祂又面露悲痛：
　　“万神之母冕下，或许您不知道，其实……我虽然身在黑暗，但早已心向光明许久了。”
　　“还请您给我一个回归正神序列的机会。”
　　不得不说，这位掌控谎言神职的邪神欺骗性很强，祂看上去就像是一位来到友神的神国做客的神话一般。
　　而祂忏悔的时候，那表情更是分外虔诚。
　　不过，伊芙自然不相信这位掌控了谎言神职的邪神的鬼话。
　　但是，祂也的确暂时没有净化吞噬这三位邪神的念头。
　　祂现在本体内的神力已经达到极限了，再往上的话，要么是晋级，要么是将多余的神力存储在神国中。
　　伊芙现在并不怎么缺神力。
　　比起将这三位邪神直接吞噬并存储神力，伊芙觉得或许可以让祂们发挥更大的作用。
　　比如……给阿撒兹勒找点“副手”，扩充一下副本什么的。
　　更别说，真要消灭了祂们，处理祂们残留的神格也是个麻烦事。
　　这就要提到一点了，很多深渊邪神的神格都受到了深渊力量的深度侵蚀，净化起来相当麻烦。
　　而因为多数深渊邪神的神职的法则往往都是偏负面的，哪怕是净化了之后，也很容易再度滑向堕落，进而产生新的邪神……
　　再加上很多邪神有深渊作为依仗，都有着各种各样复苏的底牌，更是很让人头疼。
　　所以……在对付邪神的时候，真神们大多数情况下是会选择封印祂们的。
　　哪怕是消灭了邪神，真神们也会封印邪神的神格，等待其自行消散。
　　而实际上，从伊芙开始有针对性地对付邪神开始，到现在祂总共也不过直接或间接消灭了三位邪神而已。
　　分别是绝望之龙尼德霍格，黄昏与落日之神“阿诺斯”，以及深渊巨蛇阿波菲斯。
　　尼德霍格的黑龙神格并未被深渊腐蚀，被伊芙交给了迈瑞尔融合。
　　阿诺斯则是直接自己自爆了神格，只给伊芙留下了点神力。
　　至于阿波菲斯……祂的一切存在，已经在伊芙的一剑之下彻底消散了。
　　对于这名与精灵族有着深仇大恨的邪神，伊芙一开始就没有打算将其留下，就连祂身上那区区不到一千点神力，也没打算收回。
　　除了担心对方绝望自爆，伤到哀伤之崖上的精灵们，对方的神职很垃圾，神力也很虚浮混乱也是原因之一。
　　伊芙真要汲取起来，效率也不高。
　　连两名精灵半神都不能迅速消灭，连模拟神域都不能施展的深渊神话，用脚指头想想都知道是什么水平了。
　　而至于玩家的战争任务中各种被伊芙随手击杀吞噬的其他邪神……
　　其实都是被凡人称为邪神的堕落半神。
　　一边想着，伊芙一边眯着眼睛看向三位神话。
　　不提脑子明显不太灵光的安度利亚，伊芙虽然能够感知到路利亚和阿丽莎对自己的恐惧，但是却敏锐地察觉到两位神话的那种恐惧远远不到恐惧陨落的程度。
　　这让伊芙心中更加肯定，恐怕对方在从主物质界逃进深渊之后，已经在深渊里留下了复苏的底牌。
　　祂更加觉得应该封印这两个家伙了。
　　至于祂们身上的神力，慢慢薅就是了。
　　念头至此，祂微微一笑：
　　“我的确没有净化你们的想法。”
　　三位深渊神话的气息几乎是同时一顿，精神一振。
　　“不过，我想让你们去陪一位老朋友。”
　　“想来，祂会喜欢你们的，而你们……也一定会喜欢上自己未来的新住处的。”
　　看着三位深渊神话，伊芙笑盈盈地说道。
　　迎着祂那温和的笑容，不知怎么的，三位邪神却感觉一丝凉意涌上了心头。
　　祂们冷冷地打了个寒战。


第719章 你们两个也有今天！
　　魔神迷宫，核心宫殿。
　　第七魔神阿撒兹勒愁眉苦脸地坐在自己的王座上，一边享用着美味的食物，一边唉声叹气地看着眼前硕大的水晶球。
　　自从几个月前开始，不知怎么的闯入迷宫的精灵就越来越多了，人数几乎是爆发式增长。
　　而他们的实力，与之前相比也翻天覆地。
　　在精灵们高强度的攻打下，原本能优哉游哉防守的迷宫，维持平衡的成本变得越来越高。
　　祂所召唤恶魔的速度，甚至隐隐有点跟不上精灵们消灭恶魔的速度了。
　　倒不是神力不够用了，而是哪怕是身为神话，在被封印的状态下，精力也是有限的。
　　如果这样持续下去，恐怕过不了多久，之前那种优哉游哉的日子就将再次彻底不复返。
　　祂阿撒兹勒，虽然不至于沦落为之前那样天天被刷的“副本大Boss”，却也会变成一个不停召唤恶魔，其他事什么也干不了的“工具人”。
　　唔，这些词也是祂从那些精灵那里学的。
　　不过，好在的是还有一些恶魔下属能够分担Boss战的压力，不至于让祂本尊经常亲自下场。
　　但即使如此，随着精灵的数量越来越多，也有几名恶魔领主彻底崩溃，最终疯掉了。
　　对于这些倒霉的恶魔君主，阿撒兹勒倒是不怎么在乎。
　　一些恶魔下属而已，疯了也就疯了，在地狱位面的时候也是天天想着怎么样背叛自己。
　　但随着情况的渐渐恶化，阿撒兹勒终于有点坐不住了……
　　就在前几天，有一个实力达到传奇的恶魔领主，在一次次战斗之后，终于不堪重负，直接累死了……
　　阿撒兹勒倒是早就预见会有恶魔君主在精灵们的打杀下累死。
　　毕竟这些家伙又是被限制了实力，又是几乎没有休息的时间，哪怕是传奇，体力也是有极限的。
　　但在祂原本的计划里，就算是累死，估计也要先撑个十几年。
　　一个恶魔君主撑个十几年，祂就完全有机会不断通过召唤补上新的恶魔君主。
　　而若是恶魔君主们死得这么快，那……以后可就不太好办了。
　　第一层地狱中的恶魔君主是不少，但也不是这么消耗的。
　　“哎……要是有耐性更强的家伙来替换祂们就好了。”
　　阿撒兹勒叹了口气。
　　一想到若是有一天恶魔君主彻底不够用了，自己又被尤克特拉希尔指为唯一迷宫Boss，阿撒兹勒就忍不住打了个寒颤。
　　那样恐怖的日子，祂再也不想过了。
　　吃了一口精灵之森产的瓜，阿撒兹勒越发觉得嘴里的瓜不甜了。
　　“哼，这些精灵就不能多带点肉食吗？每天进迷宫就知道带这些没滋味的东西。”
　　阿撒兹勒不满地将瓜皮扔到地上。
　　而后，立刻就又有几个恶魔仆从，屁颠屁颠将瓜皮收了起来。
　　当然，阿撒兹勒自然不知道，正是因为祂一发现那些随身携带肉食的玩家，就会哗啦啦派一大群恶魔去抢吃的，所以渐渐地玩家们都警惕起来了。
　　不要带好吃的进入魔神迷宫，不然会被恶魔们集火！
　　这都被玩家们写进攻略里了……
　　不过，就在阿撒兹勒拿起一块新的甜瓜，准备慢悠悠地送入口中的时候，一道熟悉的声音忽然响在了宫殿里：
　　“小日子过得不错，阿撒兹勒。”
　　听到那空灵动听，又带着些许玩味的声音，阿撒兹勒猛一打了个哆嗦，手中的瓜啪嗒一声掉在了地上。
　　祂僵硬地回过头，头皮发麻：
　　“尤……尤克特拉希尔，我……我都老老实实按你的要求去做了，你……你还来这里干什么？”
　　伊芙笑吟吟地看着一下子警惕起来，连那狰狞的恶魔尾巴都缩到了身后的第七魔神，说：
　　“没什么，看你最近辛苦，给你找几个下手。”
　　“下手？”
　　阿撒兹勒皱了皱眉，神情有些疑惑。
　　伊芙并没有多说什么，祂打了个响指，金色的凯旋石门出现在宫殿之中。
　　而后，三个被神之锁绑成粽子的身影被丢了进来。
　　“祂们是你的下属了，我给你了部分魔神迷宫的权限，好好让祂们在这里发挥自己的价值。”
　　“神力用完的时候，记得帮祂们补给一下。”
　　伊芙说道。
　　说完，祂也没有过多解释，直接散去了化身和逆转之门，离开了迷宫。
　　只留下阿撒兹勒好奇地打量起突然出现在宫殿里的三个身影。
　　一脸茫然的独角公爵安度利亚。
　　衣衫凌乱但却面带微笑的堕落天使路利亚。
　　以及身材妖娆一脸幽怨的痛苦女王阿丽莎。
　　此时此刻，三位邪神的实力已经被彻底封印了起来。
　　不，哪怕是没有被封印，身处于一次又一次被伊芙强化过的魔神迷宫之中，祂们也彻底失去了自由。
　　而突然出现在一座庄严华丽，且风格极度符合恶魔的审美，甚至可以说完全是恶魔梦寐以求的宫殿之中，三位邪神神色各异。
　　安度利亚有些发愣，目光灼灼地看着宫殿中的装潢，一脸羡慕。
　　但另外两位邪神和坐在王座上的阿撒兹勒对上视线之后，表情顿时僵在了脸上。
　　一时间，整个宫殿陷入了沉默，气氛诡异。
　　阿撒兹勒眯着眼睛看着表情僵硬的路利亚和阿丽莎，忽然大笑了起来：
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“瞧瞧这是谁？这不是伟大的堕落天使，和迷人的痛苦女王吗？”
　　而后，他的表情骤然狰狞，狞笑道：
　　“没想到吧？我们又见面了！怎么？你们这两个家伙，竟然也有今天！”
　　“额……阿撒兹勒冕下，那个……好久不见，您的气色看起来似乎不错……”
　　路利亚干笑道。
　　“不错你个二大爷！”
　　听了路利亚的话，阿撒兹勒怒骂道，五官都变得扭曲。
　　说着，祂忍不住伸出手，一脸的悲愤：
　　“你们知道我这几年是怎么熬过的吗？知道吗？！昂？！”
　　“你们不知道！”
　　“你们的心里，只有你们自己！”
　　感受着对方身上那被封印之后比自己还要强大的力量，路利亚与阿丽莎表情微变：
　　“这个……阿撒兹勒冕下，您听我们说，那一天真的只是个美丽的意外……其实我们……”
　　“意外个屁！你们这两个满嘴谎言和阴谋诡计的家伙！我他娘当初真是瞎了狗眼，倒了八辈子的血霉才会相信你们这两个混蛋的说辞！”
　　阿撒兹勒怒骂道，蓝星词汇信手拈来。
　　而后，祂的脸上忽然又浮起了阴恻恻的笑容：
　　“你们不是喜欢逃跑吗？好啊，接下来的日子，我一定会满足你们的喜好，让你们好好跑个够……”
　　看着阿撒兹勒那毫无温度的笑容，路利亚和阿丽莎的表情顿时一僵。
　　祂们心里，隐隐有了些许不好的预感。
　　而这个时候，安度利亚才一脸兴奋地抬起头，爱不释手地摸了摸宫殿中的恶魔雕像，一脸憨憨地问：
　　“这是哪？”
　　阿撒兹勒：……
　　路利亚：……
　　阿丽莎：……
　　第七魔神大人眯着眼看了看这位独角公爵，嘿嘿笑了笑，意味深长地说：
　　“别急，这里将是你梦开始的地方。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，欢迎各位……来到魔神迷宫！”
　　说着，他啃了一口仆从递过来的瓜。
　　真甜。
　　……
　　将三位深渊神话扔给了阿撒兹勒，伊芙就不再多过问了。
　　已经好几年了，阿撒兹勒已经彻底成为了副本Boss+狗策划的形状，只要伊芙还掌控着魔神迷宫的最终控制权和封印能力，祂就无法离开这里，只能老老实实打工。
　　最近随着玩家的涌入，魔神迷宫的捉襟见肘伊芙也都看在眼里，这个时候三个邪神的“加入”也正是时候。
　　或许祂们三个在面对玩家时候的持久力不如阿撒兹勒，但终究是邪神，有阿撒兹勒源源不断提供深渊力量，也能间接变成个半永动机。
　　娱乐玩家是一方面，源源不断地提供神力也是一方面。
　　重新回到神国里，这一次，伊芙并没有进入神殿。
　　祂来到了神国中央的世界树投影之外。
　　夺目的光芒闪烁，伟岸的身影降临，伊芙以降临化身的模样出现在了这里。
　　而在祂出现之后，地面之上，茂密的森林间，立刻有一道有一道虚幻的身影缓缓走出。
　　他们身上带着淡淡的光晕，身穿各式各样的衣着，出众的容貌和尖尖的耳朵则证明着他们的身份。
　　他们越聚越多，密密麻麻，来到伊芙化身的脚下，对着祂顶礼膜拜。
　　远远看去，恐怕有十多万人。
　　他们是精灵祈并者。
　　看着这些虚幻的身影，伊芙的目光中闪过一丝复杂。
　　生前虔诚的优秀信徒在死后会回到各自的神之国度获得重生，并在神之国度获得永恒。
　　这就是祈并者。
　　他们在神国中日夜祈祷，为真神提供信仰，而神战的时候，也会作为真神的军队出战。
　　可以说，祈并者是信仰真神神战的最终底牌之一，也是神国神战的主力。
　　也正是大量祈并者的存在，加上神国内存储的神力，让一些弱小甚至微弱神力的信仰真神，在面对中等甚至强大神力的敌人的时候，也能勉勉强强支撑很久很久。
　　自从伊芙复苏以来，祂的神国里就零零星星地多了一些祈并者，但数量也一直都没有超过千人。
　　而面前的这些，不是别人，正是那些岩沙部族的亡灵，以及在哀伤之崖上战死的那些冰霜精灵。
　　这一刻，伊芙又想起了那位牺牲自己的身影。
　　大地之子乌瑞亚……
　　祂与奥罗斯一样，最终都选择了献祭生命，成全了族人。
　　回想着在哀伤之崖上，祂机械地呼唤自己的身影，伊芙的心情也越发复杂了起来。
　　继承了世界树传承的祂，也继承了对方的部分情感，虽然残缺的记忆里对这位半神了解不多，但伊芙的心情却同样有些伤感。
　　然而可惜的是，与奥罗斯一样，乌瑞亚一点神魂也没有留下，已经彻底化为了虚无。
　　祂的一切，已经完全与这些祈并者融为了一体。
　　看着这些对自己膜拜的祈并者们，伊芙思绪万千。
　　如果按照正常的处理，祂们将会生活在自己的神国里，世俗的记忆渐渐遗忘，直到漫长的时光之后与自己融合。
　　同时，他们也将在自己未来与其他神话神战，甚至接下来神魔战争之中，成为自己的参战军团。
　　不过，伊芙的脑海中总会闪过从赛博的视野里看到的，那些战死在黎明前一刻的冰霜精灵目光中对故乡的渴望和遗憾。
　　对于世俗生命来说，神国的确如同天堂。
　　然而，终究不是家乡。
　　视线在祈并者们的身上缓缓扫过，伊芙陷入了沉默。
　　身为生命女神，祂的选择其实不止有一条。
　　想到这里，祂叹息道：
　　“虔诚的孩子们。”
　　“我能在你们不少人的目光中看到对故乡和亲人的向往……”
　　“现在，我给你们两个选择。”
　　“一个是作为我的祈并者，在这里无忧无虑地生活下去，并作为我的战士对抗敌人。”
　　“一个是消除在神国中的记忆，并在赛格斯世界复生。”
　　“不过，我需要提醒一点的是，你们的灵魂孱弱无比，复生之后必然会受到一定程度的损伤。”
　　“为了减少复生对灵魂的伤害，你们复苏后拥有的将是与原身一模一样的身体，剩余的寿命也不会有大的变化。”
　　“而当再度死亡并成为祈并者后，你们存在的时间，也将会短于其他祈并者……”
　　“现在，想要继续留在神国里的孩子，原地不动，想要回归赛格斯世界的，向前一步……”
　　听了伊芙的话，祈并者们陷入了骚动。
　　片刻后，他们对伊芙虔诚地拜了拜，大约有八分之一的祈并者向前了一步。
　　大多数都是战死的冰霜精灵，极少数是岩沙精灵。
　　其实想想也能明白。
　　岩沙精灵们已经离世两千多年，早已没有了太多的牵挂。
　　但冰霜精灵不一样。
　　虽然在哀伤之崖上近乎有三万人战死，但大多数最终还是回到了赛格斯世界里。
　　他们，心中还有着很多的遗憾。
　　看着做出选择的祈并者们，伊芙温和一笑：
　　“我知道了。”
　　说完，祂轻轻挥了挥手，那些选择复生的祈并者就消失在了神国之中。


第720章 千年之前
　　将选择复生的祈并者抹除了在神国中的记忆后，伊芙就将他们送回世界树了。
　　人数大概有两万多，平均实力在白银上位，少数实力达到黄金位阶的。
　　伊芙大概估计了一下，复苏他们要花差不多五百多点神力值。
　　还可以，在承受范围内。
　　毕竟，光是冰霜精灵们带回来的那尊神像里，存储的信仰之力转化成神力后就远远不只这个数了。
　　更别说伊芙降临深渊的那一瞬间，以及秒杀阿波菲斯时候，还有净化冰霜精灵们身上的污染之时，在精灵之中爆发出的大量的信仰之力了。
　　三个时间点，冰霜精灵们前后蜕变了三次信仰。
　　等到回归赛格斯世界的时候，所有的冰霜精灵的信仰程度都至少达到了资深的虔诚信徒，而他们中的超过五分之一的人，更是直接变成了狂信徒。
　　如果不是圣徒的诞生条件极为特殊，伊芙相信他们之中甚至可能会产生像爱丽丝那样活着的圣徒！
　　而别看狂信徒只有五分之一，这已经是一个很恐怖的数字了。
　　要知道，伊芙经营了四年多，狂信徒也不到五千人，这一下子就直接暴增了四万……
　　这是一个很让人震撼的数字。
　　几个浅信徒提供的信仰之力才能比上一名虔诚信徒，而十名虔诚信徒所提供的信仰之力也不一定能比得上一位狂信徒。
　　这种转化率，恐怕也只有在深渊世界磨炼数千年的冰霜精灵们才会做到。
　　这些早已在危难中磨练出无比坚韧的意志的精灵，不仅实力超群，信仰也极为坚定。
　　而那一瞬间他们的信仰升华所带来的信仰之力，是极为庞大的。
　　这次行动，消灭黑潮所吸收的生命力量，加上冰霜精灵们提供的信仰之力，全部转化神力后，不仅弥补了伊芙跨位面传送以及神战的输出，还富余了很多。
　　祂打算将这些力量全部转化为神力，储藏在神国中。
　　而除了这些精灵信徒外，可以预见的是，当那些选择复生的祈并者重生之后，恐怕一个个也将变成狂信徒。
　　这就又是两万多人了。
　　暴增的精灵信徒数量让伊芙欣慰，而另一个让人高兴的事，就是回归的第一位精灵半神欧若拉了。
　　现在，也时候好好和祂见上一面了。
　　念头至此，伊芙唤来了妖精之王菲妮尔：
　　“菲妮尔，将欧若拉唤来吧。”
　　“谨遵您的意愿。”
　　菲妮尔对着伊芙行了一礼，离开了神国。
　　看着妖精之王离去的身影，伊芙暗暗点头。
　　虽说祂的召唤也可以直接响应在欧若拉的脑海中，但既然有了菲妮尔这个神国大总管，伊芙也就乐得将一些事交给祂去做。
　　……
　　伊芙并没有等待太久，妖精之王菲妮尔就返回了。
　　而与祂一同返回的，还有一脸激动赤诚的黎明之星欧若拉。
　　“女神冕下，欧若拉冕下已经来了。”
　　菲妮尔恭敬地说道。
　　伊芙轻轻点了点头，看向了来到神国神殿中的美丽半神。
　　两双眼睛直接对视，伊芙看到欧若拉的目光立刻被晶莹充满。
　　祂直接单膝跪地，有些哽咽地说：
　　“母神……冕下，我终于……终于见到您了！”
　　“起来吧，一路辛苦了。”
　　伊芙轻轻挥手，一道柔和的力量将欧若拉缓缓托起。
　　“谢谢母神冕下。”
　　欧若拉感激地起身。
　　看着重新起身的欧若拉，略微思索了一番，伊芙决定将某些事先开门见山地说出来：
　　“欧若拉，身为世界树的神使，我想你应该也能隐约从我身上感知出一些差别。”
　　“有一件事我必须先告诉你，我与你认知中的母神，终究还是有些不同的。”
　　听了伊芙的话，欧若拉的脸上并没有一丝的意外。
　　祂轻轻点了点头，在伊芙有些讶异的目光下，虔诚地说道：
　　“母神冕下，无论您之前如何，现在的您，就是我们等待许久的母神冕下！”
　　“母神冕下！欧若拉现在还能继续为您效劳，继续成为您的力量吗？”
　　迎着欧若拉那纯净狂热又无比期待的目光，伊芙叹了口气，缓缓点了点头：
　　“当然。”
　　“身为庇佑冰霜精灵的半神，身为世界树的追随者，你自然是我的神使。”
　　“欢迎你回家，黎明之星。”
　　得到认可，欧若拉再度激动地热泪盈眶：
　　“谢谢您，伟大的母神冕下！”
　　“称呼我为女神冕下即可，我的复苏依旧是秘密。”
　　“好的，伟大的女神冕下！”
　　看着一脸兴奋，崇拜地望着自己的精灵半神，伊芙一时间还真有点不太习惯。
　　祂感觉精灵神使们对世界树的狂热，比自己想象得还要强烈的多。
　　略微停顿了片刻，伊芙问出了第一个自己关心的问题：
　　“欧若拉，既然你已经回归，我想向你了解一些有关精灵族的消息。”
　　“除了黑暗行者奥罗斯，大地之子乌瑞亚，你知道其余几位半神的下落吗？”
　　这是伊芙一直想知道的消息。
　　世界树陨落之后，精灵族依旧还有八位半神神使。
　　依靠半神神使的力量，精灵们甚至在精灵之森支撑了一段时间。
　　不过，在伊芙复苏之后，一位效忠的半神都没有了。
　　伊芙隐约知道似乎这几百年内有精灵半神陨落在乌勒尔的神使手中了，但半兽人一向不善于记载，壁画都画得一模一样，祂不确定是谁。
　　精灵族对于半神们的去往，也记载不祥，明显是故意抹去了一般。
　　当然，现在伊芙已经知道，这恐怕是幸存的精灵半神故意为之。
　　他们踏上了不同的道路。
　　那是复苏母神的道路。
　　听了伊芙的话，欧若拉的目光中闪过一丝黯然。
　　祂说道：
　　“母神冕下。”
　　“在您永眠之后，文明之火乌尔肯冕下与自然圣者阿涅弥伊冕下就陨落在后来的半神之战中了。”
　　“月光女王狄安娜陛下最终决定与黑暗行者奥罗斯冕下一起留在赛格斯世界寻找复苏母神的办法。”
　　“审判之剑多纳尔冕下和暗夜之影厄里斯冕下则选择带领部分族人趁着位面通道尚未彻底关闭的时候前往其他位面，保留精灵族的火种。”
　　“至于我与乌瑞亚，您已经知道了。”
　　听着欧若拉的讲述，伊芙心中微动，脑海中浮现出一个又一个身影。
　　那是精灵族的八位半神。
　　按照排名先后，他们分别是：
　　月光女王狄安娜，月光部族兼精灵王庭的守护者。
　　黎明之星欧若拉，冰霜部族守护者。
　　自然圣者阿涅弥伊，疾风部族守护者。
　　审判之剑多纳尔，雷霆部族守护者。
　　大地之子乌瑞亚，岩沙部族守护者。
　　暗夜之影厄里斯，暗影部族守护者。
　　文明之火乌尔肯，烈焰部族守护者。
　　黑暗行者奥罗斯，半精灵守护者。
　　其中，月光女王狄安娜也是精灵王国的第一任女王，备受其他七位半神的尊敬，常被称为陛下，祂也是八位精灵半神的首领。
　　黎明之星欧若拉和自然圣者阿涅弥伊则是既月光女王后，被世界树亲自赋予力量的精灵半神，备受宠爱。
　　而剩余几位精灵半神，除了奥罗斯是获得神眷外，都是自己先成长到接近或是已经达到半神的层次，之后才被世界树提升为半神或是强化半神的力量。
　　听完欧若拉的话，伊芙微微点了点头。
　　这是祂第一次真切地了解到精灵半神们的去向，也是第一次了解到精灵族的去向。
　　而结果，也让祂唏嘘。
　　可以确定的是，八位半神中，已经至少有四位彻底陨落了。
　　除了回归的欧若拉外，只剩下了离开赛格斯世界的多纳尔和厄里斯，以及踪迹不明的狄安娜。
　　伊芙复苏的时候，信徒只有萨米尔和爱丽丝。
　　这说明剩余的几位半神要么已经陨落，要么像欧若拉和乌瑞亚那样进入到了能够隔绝信仰网络和真神视线的地方。
　　而现在，精灵族的复苏已经几乎是整个赛格斯宇宙众所周知的事，这个时候祂们还没有回归，并不算是个好兆头。
　　很有可能已经陨落了。
　　而就算是没有陨落，也很可能遇到了天大的麻烦。
　　这也包括被祂们带走的信徒。
　　“欧若拉，你知道多纳尔和厄里斯去了哪座位面吗？”
　　伊芙问道。
　　赛格斯宇宙虽然比起蓝星宇宙来说简直像是个袖珍的玩具，但位面的数量也是相当夸张的。
　　只不过，大多数都像是蓝星宇宙中的荒芜星球一般，不宜生命生存罢了。
　　但即使如此，赛格斯宇宙适合生命存在的位面也有很多，其中光是符合精灵生存的，生命与自然气息浓厚的位面，起码就有超过一千座。
　　当然，既然是要逃离，伊芙并不觉得两位精灵半神会简简单单地选择一个适合精灵生存的位面。
　　他们选择的，必然是足够隐蔽的。
　　“抱歉，女神冕下，为了防止各位冕下的行踪被敌人追踪，我们并不清楚彼此的最终目的地，哪怕是选择复苏您的方式，我们彼此也不知道。”
　　“我和乌瑞亚只是一个例外，仅仅是我们恰好都选择了前往那座深渊位面而已。”
　　欧若拉回答道。
　　伊芙轻轻点了点头，心中略微有些失望。
　　不过，祂很快就有了新的想法：
　　或许可以请海拉调查一下冥界的精灵亡魂！
　　没有神国可去的灵魂，在正常情况下死亡后大多数是会回归冥界的。
　　通过调查一下冥界精灵亡魂的情况，或许就可以逆推出两位精灵半神的去处，而若是运气好，说不定连踪迹不明的狄安娜都能找到。
　　相比于陨落，伊芙还是更希望祂们都还活着。
　　“这件事我明白了，我会想办法找到祂们的。”
　　伊芙说道。
　　说完，祂沉吟片刻，又问出了自己最想问的一个问题：
　　“欧若拉，你知道千年之前众神为什么要背叛，并围攻世界树吗？”
　　众神为什么要围攻世界树？
　　伊芙已经问过很多神话存在这个问题，甚至连阿撒兹勒，祂都在后来问过一次。
　　而得到的答案，也都大同小异。
　　那就是众神忌惮世界树的成长对位面能级的提升，进而威胁到所有的信仰真神。
　　不过，伊芙总觉得这个说法似乎哪里有问题。
　　为了保险起见，祂还是想要从欧若拉这里，再听一遍。
　　“女神冕下。”
　　欧若拉恭敬地回答道：
　　“我知道众神宣称是担心您的成长引起赛格斯世界能级的上升，进而导致祂们失去对信徒的控制。”
　　“但……这并非是关键，或者说，并非是主要原因，而仅仅是一个幌子。”
　　说着，祂又咬牙切齿道：
　　“真正的原因，是您当时正处于晋升伟大神力的关键时刻，而信仰真神们……不想看到您的晋升。”
　　前任竟然于千年前在晋升伟大神力？
　　伊芙微微一怔。
　　祂之前就有过这样的猜测，只是没有证据，所以也就是随便想想。
　　却没想到，竟然是真的。
　　欧若拉的话并没有说完。
　　祂的表情，变得更加气愤：
　　“祂们……不，永恒之主想要窃取您通往伟大的钥匙，所以才会联合其他的人族真神针对您。”
　　“您在晋升前曾经告诉过我几句话……”
　　“您已经有所预感，造物主在创造宇宙的时候就早已规定，在这个小小的宇宙里，伟大只能有一个，伟大之下，都是蝼蚁，无法真正掌控命运，只能不断轮回。”
　　“而现在，那个位置已经空出来了。”
　　“您告诉我们，您已经获得了通往伟大的‘钥匙’，满足了成就伟大的所有要求，只需要迈出最后一步……就可以获得蜕变，拥有改变宇宙的能力，也将拥有帮助众生改变命运的力量。”
　　“您说，您要成为真正的世界树……”
　　“您还说，‘世界’远比我们想象得要大得多，在成就伟大之后，就会带着我们去更大的‘世界’看一看。”
　　“也就是在这个时候，信仰真神们背叛了……”
　　“母神冕下……”
　　“永恒之主野心勃勃，祂的目的一开始就不是阻止您对位面的影响，进而保持对信徒的控制。”
　　“祂，是想取代您，成就唯一的伟大。”
　　“祂要成为另一个尼欧冕下，成为另一个赛格斯宇宙的真正主宰。”


第721章 最终的融合
　　伊芙在神国中与欧若拉足足交谈了一天。
　　直到赛格斯世界迎来夜晚，黎明之星欧若拉才告退离去，回到了海滨之城米洛维亚。
　　作为冰霜部族的半神守护者，祂需要带领族人们尽快安定下来，尽快熟悉这个熟悉又陌生的世界。
　　而在半神欧若拉离去之后，高坐在神国神座上的伊芙则思考起从祂那里获得的各种信息。
　　人类众神反叛前任的原因让伊芙有些惊讶，但惊讶的同时又觉得有一种原来如此的感慨。
　　祂能够理解。
　　若是整个赛格斯宇宙的伟大神力真的只能存在一个的话，对于一些有着野心的真神来说，为了达到目的，的确可能会不择一切手段。
　　背叛被誉为母亲的“导师”？
　　别说是“导师”了，亲妈亲爹都可能反目。
　　不过，虽然从欧若拉这里知道了千年神战的真相，但伊芙却依旧觉得还缺了些什么……
　　伊芙并没有怀疑欧若拉所说消息的真实性。
　　作为自己的半神信徒，祂已经是实实在在的圣徒，整个心灵都对伊芙彻底敞开，根本没有隐瞒的必要，甚至可以说没有隐瞒的能力。
　　只是，欧若拉终究是半神，而半神的眼界和所能获得的秘辛终究是与真神不一样的。
　　哪怕是祂与前任世界树走的很近，从前任那里知道了很多东西，但在伊芙看来，也依旧有限。
　　这并不是说欧若拉所说的东西是错的。
　　而是说，很可能依旧具有一定的局限性。
　　伊芙很确定，赛格斯世界隐藏着秘密，而那个秘密距离自己也并不遥远。
　　或许知道了那个秘密之后，伊芙会对现在整个宇宙的形势，众神们的选择，有更深一层的理解。
　　当然，那要等祂正式晋升强大神力之后了。
　　因为在祂的判断里，赛格斯世界的秘密恐怕就位于起源之地。
　　而实力达到强大神力的真神，包括龙祖乌莉诺斯、泰坦之王阿诺斯，甚至背叛世界树的永恒之主伊特欧在内，应该都是知情者。
　　前任……恐怕也是。
　　但祂在传承中将有关的记忆统统抹去了。
　　同时，欧若拉的话也从另一个方面让伊芙确定了一件事。
　　那就是开辟万神殿的那位万神之王，被称为文明起源的伟大神力真神尼欧，恐怕是真的已经陨落或是离开这个宇宙了……
　　小小的宇宙与更大的“世界”？
　　伊芙与赛格斯世界的本土生命乃至真神曾经交流过，询问过祂们对宇宙的认知。
　　包括死神海拉、矮人与锻造之神多尔夫特、铂金龙王莱因哈特在内，祂们都认为，赛格斯宇宙之外是一无边无际的类似于虚空的介质，充斥着各种各样躁动的能量。
　　祂们称这个介质为以太，或者域外虚空。
　　突然出现在赛格斯宇宙中的龙族，甚至突然出现的世界树，都被认为是来自宇宙之外的以太中漂泊的生灵。
　　在那里，域外生灵天生就是神话。
　　此外，域外虚空中也很可能有着其他类似赛格斯宇宙的宇宙。
　　那一个个宇宙，都是创世神创造的世界。
　　这也是真神间的普遍观点。
　　不过，伊芙获得的世界树传承中并没有世界树的来历。
　　而据祂了解，龙族乌莉诺斯对于自己出现在这个宇宙中之前的记忆，也相当模糊。
　　而众神对宇宙之外的认知，也从来没有神话证实过，简直是神话口中的神话传说……
　　这是因为没有人能够跳跃出赛格斯宇宙。
　　所有尝试从一个方向突破宇宙边缘的真神，都会在最终在宇宙另一个方向出现。
　　这让伊芙联想起前世蓝星，水手们从伊比利亚半岛的港口向西出发，向西航行，最终会总会从东边返回。
　　然而，与赛格斯宇宙不同的是，那里的人们早早就知道了世界是个球。
　　但赛格斯宇宙，从真神们的观测来看，它应该是一个椭圆体形态的立体空间。
　　就连伊芙从万神殿获得的那座宇宙星图，也是如此。
　　椭球体中的大部分空间都被星罗棋布的位面充斥，而底部则是不断吸引位面堕落的深渊。
　　当然，深渊究竟有多大，有多深，没有真神知道。
　　大家只知道深渊的门户是七层地狱，而堕落的位面会被吸引，在他们的四周坠落，最终消失在黑暗里。
　　在伊芙看来，深渊就像是前世的黑洞一般。
　　赛格斯宇宙椭球体的宇宙形态是被众神用神魂力量切实观测过的。
　　从这个形态来说，赛格斯宇宙本应该是有边界的。
　　但实际情况是，真神根本找不到那个边里……
　　你能“看到”，但你却永远无法到达那里。
　　当你即将到达那里的时候，你就会从宇宙的另一侧突然出现，而且是没有丝毫空间波动，没有丝毫外力干扰，自然而然地出现。
　　这是一种很难被伊芙理解的现象，不过众神们却恍然未觉。
　　因为对于从来不知道其他宇宙的祂们来说，这就是宇宙的基本法则。
　　若非龙族与世界树来自宇宙之外，本土的神话存在们甚至一直都认为赛格斯宇宙就是唯一，就是一切……
　　赛格斯宇宙很小很小这种说法，也是伊芙第一次从赛格斯世界本土生灵的口中听说。
　　“小”与“大”，本身就是在对比的时候才会有这个概念，要有一个参照物。
　　对于一座面积超过蓝星总陆地面积的位面来说，整个赛格斯宇宙其实并不小。
　　而从欧若拉的口中，伊芙很清晰地就能察觉到前任世界树话语间的那种豪情。
　　在前任看来，赛格斯宇宙并没有众神认为的那样广阔……
　　那么，祂的参照物又是谁呢？
　　这个时候，伊芙不由自主地就会联想到前世的蓝星宇宙，联想到自己神魂中不断旋转的那个蓝色光球。
　　祂曾经认为那是连接蓝星网络空间的通道。
　　但上次玩家赛博的遭遇，却让伊芙意识到，它连接的恐怕并非仅仅是蓝星网络。
　　网络连接中断，玩家依旧能够存在。
　　但无论如何，有一点是确定的，那就是这个蓝色光球是与蓝星宇宙相连的。
　　通过它，伊芙虽然不能到达那里，但却能够感知那里。
　　蓝星宇宙远远比赛格斯宇宙大得多……
　　那么，前任世界树的参照物，会不会正是蓝星宇宙呢？
　　换句话说，这个蓝色的光球，真的是随着自己的穿越带过来的吗？
　　如果……是前任一直都拥有的呢？
　　还有……赛格斯世界那宛若蓝星一般的历史文化……
　　两个宇宙的文明，先有谁，后有谁，伊芙不清楚。
　　尼欧是穿越者？
　　其实，也不排除是尼欧离开赛格斯宇宙后又去了蓝星，留下了痕迹。
　　但不管是谁在前，两者之前的牵扯绝非是在伊芙复苏之后才有的。
　　而若是真的是尼欧去了蓝星，伊芙就不得不联想更多了……
　　这个蓝色的光球，是不是曾经也属于尼欧？
　　那么，它先是属于尼欧，又是属于前任，最终又到了自己的手里吗？
　　同时，前任又曾经告诉过欧若拉，祂获得了通往伟大的“钥匙”……
　　大胆一点说，会不会就是指的这个光球呢？
　　伊芙不得不联想到神魂中的光球，因为祂确定，整个赛格斯世界这绝对是独一份的。
　　除了祂之外，赛格斯世界没有现存的神话知道蓝星宇宙的事。
　　哪怕是伊芙将玩家们召唤到了这里，祂所认为的异世界，与赛格斯世界生灵认识的异世界，也完全不一样。
　　在这里，“世界”与“位面”是划等号的。
　　直到现在，爱丽丝还认为玩家们是来自其他赛格斯宇宙其他位面的。
　　包括死神海拉也是，祂一直以为伊芙暗中隐藏了一个位面，那就是玩家们的故乡……
　　但，如果蓝色光球真的是某种“钥匙”，又如何使用？
　　伟大……又是如何造就的呢？
　　伊芙现在还不清楚。
　　而在此之外，伊芙还发现了另外一件让祂深思之后有些头皮发麻的事……
　　那就是，冰霜精灵们在哀伤之崖上的祈祷，祂实际上并非第一次听到！
　　祂第一次听到，其实是在祂还没有复苏的时候……
　　在那个时候，正是因为听到那些若有若无的祈祷，那祈祷中的感伤与绝望，让伊芙改变了想法，不再去碰触蓝色的光球，而是选择了绿色的光球。
　　而在伊芙复苏之后，祂脑海中的绿色光球也彻底不见了，只剩下了蓝色的那个。
　　当然，现在伊芙明白，那个绿色光球恐怕正是代表世界树了。
　　但这个时候，知道了自己当时听到的祈祷来源，知道了欧若拉带领族人复苏母神的办法，伊芙却忍不住浮出一个念头……
　　自己……
　　会不会根本就是前任复苏的后手呢？
　　还有，复苏前听到的那宛若系统一般的声音，“捕捉灵魂，欢迎回归”，又是源于谁呢？
　　是前任留下的吗？
　　祂不会也与自己一样，恶趣味地喜欢“系统化”吧？
　　这一切，让伊芙感觉自己的复苏越来越不是偶然，自己也并非是自己曾经认为的幸运的穿越者……
　　尤其是呼唤又引出了另一个问题。
　　那就是，冰霜精灵们已经离开了哀伤之崖两千多年了。
　　那座深渊位面时空扭曲，时间流速过快，但即使如此，换算成蓝星时间的话也有二百年……
　　换句话说，伊芙听到的是蓝星尺度上二百年前的呼唤。
　　但前世的死亡到今生复苏，以蓝星上的时间来看，前后不过几天而已。
　　自己死亡后跑到了赛格斯宇宙的二百年前？
　　时空回溯？
　　又或者说……是反过来？
　　伊芙不敢再思考下去了。
　　祂怕再思考下去，自己会对自己的存在产生怀疑。
　　祂怕再思考下去，自己会对前任的目的产生恐惧。
　　深深吸了一口气，伊芙的目光渐渐坚定。
　　无论如何，无论祂是不是前任的后手，无论祂来自何处，祂就是祂。
　　祂不是前任，而是伊芙。
　　祂也永远不会变成前任！
　　祂的基础记忆，是蓝星上那虽然短暂，但却很美好的生活。
　　祂曾经有着温暖的家庭，无忧无虑。
　　祂就是祂。
　　曾经的伊莩，现在的伊芙·尤克特拉希尔。
　　世界树的化身，自然与生命的主宰，精灵的庇护者！
　　而无论赛格斯宇宙埋藏着怎么样的秘密，自己一定都要坚定不移地走下去……
　　伟大神力？
　　自己一定要达到！
　　前任世界树没有完成的目标，就让自己来完成吧！
　　世界之外有什么，是否是广阔的蓝星宇宙，祂……也想去看看。
　　祂才不想被困在这个小小的笼子里！
　　当然，如果有一天自己真的拥有了可以改变一切的力量……
　　那么，完成前任的遗愿，也将是祂的承诺。
　　渐渐地，伊芙的思想通透了起来，心中的目标也越发清晰。
　　活下去已经不仅仅是目的了。
　　祂的目的，还有走出去……
　　坚持自我地走出去！
　　之前仅仅是念头。
　　但现在，这成为了祂新的目标！
　　而就在这一刻，伊芙忽然感觉自己的神魂微微一颤。
　　一种无法以言语描述的感觉袭上心头，伊芙的神魂渐渐绽放出淡淡的光晕……
　　这一刻，整个神国忽然爆发出点点光芒，朝着伊芙的神魂化身涌来。
　　隐隐地，祂发现自己那早已与世界树传承融合的神魂，竟然再次变得凝实了起来。
　　祂的气息忽然再次变化，变化……
　　直到，与传承中属于前任世界树的气息一般无二。
　　感受着自身气息的变化，伊芙微微一怔。
　　而后，陷入了沉默。
　　气息，是辨别真神身份的唯一标准。
　　现在，恐怕是死神海拉前来，也无法分辨出伊芙与前任世界树的区别了。
　　直到片刻后，祂才微微一叹：
　　“原来如此，这就是契机么……”
　　“生命的最高法则是灵魂，灵魂可以撕裂，同样也可以融合……”
　　“只不过，只有你自己才知道，接受了外来灵魂力量，并转变神魂基石的你，既是你，但也不是你了……”
　　“这是你的选择吗？尤克特拉希尔……”
　　“其他神话的复生，是自我；而你的复苏，是生命的传承。”
　　“心地善良的你，哪怕是复苏，也不会选择吞噬外来的意识……”
　　“而你要传承的，其实是那种一定要走下去的意志……”
　　“你要改变一切，你渴望改变一切，但你知道自己的性格决定了最终很难改变一切，所以……”
　　“你要选择一个彻底取代自己意识的传承者。”
　　伊芙的表情有些复杂。
　　这一刻，祂忽然对前任有了更深的认识。
　　这一刻，祂也为之前自己对前任的猜疑而感到惭愧。
　　祂依旧是伊芙。
　　但现在，祂也是前任世界树了。
　　不过，就在下一秒，伊芙表情忽然一变：
　　“坏了……”
　　“万神殿！”


第722章 世界树神座
　　伊芙曾经认为自己彻底剥离了前任的气息，也认为自己已经与前任彻底撇开了关系，成为了新的世界树。
　　然而祂却没想到，自己与世界树的融合，其实从一开始就没有真正进行到最后一步。
　　而现在，当伊芙真正实现了与世界树的彻底融合，气息骤然变化，变得与前任一模一样之后……
　　祂又意识到了另一件严重的事。
　　那就是万神殿中的世界树神座。
　　神座是与真神的神力气息绑定的。
　　真神复苏，神座必然会起反应。
　　最坏的情况，是伊芙留在万神殿的神座与前任的神座直接相互吸引，彻底融为一体。
　　那就彻底大条了。
　　想到这里，祂连忙改变自己的气息，将气息恢复到原本的样子。
　　但是，已经晚了。
　　冥冥之中，伊芙感觉自己与一座新的神座连接了起来。
　　那神座沧桑庄严，仿佛源于亘古。
　　正是万神殿的世界树神座。
　　那一瞬间，伊芙感知到整个万神殿都亮了起来，闪烁起万丈金光，仿佛在迎接某种伟大存在的归来……
　　而光芒的中心，则是前任万神殿的神座！
　　神座不断颤抖，上面闪烁着越来越明亮的光，破败的气息也渐渐被勃勃的生机所代替。
　　而伊芙那后来凝聚的神座，也微微颤动，隐隐有向世界树神座飞去的趋势。
　　毫无疑问，如果两个神座彻底接触，结局定然是神座的融合。
　　下一刻，整个万神殿都震颤了起来，不少神座上都开始有气息缓缓凝聚……
　　那是被万神殿的动静吸引而来的真神们。
　　感受着万神殿冥冥中的变化，伊芙心中狂跳。
　　猝不及防……
　　真的猝不及防！
　　谁能想到自己的气息竟然还能变得与前任一般，直接触发了自己最不想触发的东西……
　　谁能想到万神殿中那张原本认为已经被拆下来的定时炸弹，竟然这个时候突然炸了？
　　然而，明明是千钧一发的时候，但不知道为什么，伊芙的心情反而平静了下来。
　　时间似乎变得很慢很慢，而伊芙的脑海中则闪过一个又一个念头。
　　有拼了老命提桶跑路，直接扎根进深渊躲避的逃往计划……
　　有摊牌一切，以赛格斯世界的安危相威胁的威慑计划……
　　有当场晋升，然后奋力一搏的迎战计划……
　　但伊芙知道，这几个选择中无论哪个，都不是最优选择。
　　第一个选择会让自己直接受到重创，因为现在祂还没有彻底与赛格斯世界分离本源。
　　分离本源的进度，至少还要持续四五个月。
　　而重伤进入深渊，是很危险的。
　　第二个选择，老实说，在知晓了永恒之主的野心之后，伊芙也不认为能够有效了。
　　威慑这种事，本来就是一个天平问题。
　　而现在，伊芙知道这天平已经不能维持平衡了。
　　至于第三个选择……
　　那和自杀没什么区别。
　　不过，祂好像已经没有时间犹豫了。
　　万神殿中的波动，已经越来越强烈。
　　哪怕是伊芙压制着自己的气息，也不能阻拦世界树神座的复苏。
　　然而就在这个时候，伊芙忽然福至心灵，心中一动。
　　祂咬了咬牙，骤然接受神座的召唤，以比其他真神更快的速度降临到万神殿之内。
　　这个时间很短。
　　但借助神座的复苏力量，仅有一瞬。
　　而此时此刻，包括永恒之主的神座在内，所有真神的神座依旧未点亮！
　　伊芙毫不犹豫，抽出了达摩克利斯之剑，朝着世界树的神座上直接斩去！
　　这一刻，祂要借用这把神剑的绝对斩断，彻底斩断自己与世界树神座的连接！
　　白金色的剑芒被伊芙一剑斩出，没入神座之下。
　　冥冥之中，伊芙感觉自己与神座的联系断掉了。
　　夺目的光辉在神座上绽放，不过，只闪烁了一瞬。
　　下一刻，仿佛失去了某种支撑一般，世界树神殿的气息骤然跌落……
　　紧接着，又缓缓黯淡了下去。
　　看到这一幕，伊芙松了口气。
　　果然如祂猜测的那样，哪怕是与真神联系紧密的万神殿神座，也是能够通过这把变态的神剑斩断联系的。
　　一剑过后，祂已经斩断了自己与神座的联系，抹除了神座中的气息与自己的连接。
　　今后，只要祂不贸然靠近世界树的神座，直接坐到这张椅子上，应该是不会触发对方的响应了……
　　这就是【绝对斩断】的法则力量！
　　唯一的缺点就是消耗有点大，看着那哗哗流水的神力，说不心疼是假的。
　　而这个时候，万神殿各个神座上的光辉还没有凝聚完毕。
　　伊芙毫不犹疑，又朝着神殿挥出一剑，斩断了自己在万神殿中残留的气息。
　　然后，才缓缓消失在神殿里……
　　而就在伊芙刚刚离去，一道道伟岸的身影也出现在万神殿之中。
　　永恒之主伊特欧。
　　战争与毁灭之神洛德。
　　星空守护者里格达尔。
　　这三位万神殿的主神，赫然在内。
　　神殿中的波动已经隐去。
　　似乎并没有发生什么变化。
　　其他真神停留了一会儿，就纷纷又散去化身了。
　　不过，来到这里的几位强大神力的神话，却清楚地知道，刚刚万神殿的确发生变故了。
　　“刚刚的波动……应该是有神话复苏了，而且至少是中等神力的存在。”
　　战争与毁灭之神洛德沉声到道。
　　说着，祂看向了永恒之主，似乎是在等对方的判断。
　　永恒之主伊特欧神情平静。
　　祂的目光缓缓在万神殿中的那些华美神座上扫过，声音听不出情绪：
　　“没有新的神座。”
　　洛德微微皱眉：
　　“伊特欧冕下，你的意思是，莫非……复苏失败了？”
　　永恒之主不置可否，祂的目光在那些破败的神座上一一扫过，最终落在了那张花草藤蔓编织的座椅上。
　　祂的视线，停了下来。
　　但片刻后，没有看出什么，又缓缓移开。
　　祂的视线又定在了另一座花草编织的崭新神座上，微微停了一会儿后，才缓缓收起。
　　“的确有神话复苏了，只是……祂应该断开了与神座的联系。”
　　永恒之主说道。
　　“断开与神座的联系？除了陨落，神座的联系还能断开吗？”
　　战争与毁灭之神洛德微微皱眉。
　　“当然，洛德冕下，维系神座与真神联系的不过是神力气息和神魂印记而已，只要是有联系的东西，都有办法断掉。”
　　永恒之主说道。
　　说着，祂忽然微微一笑：
　　“这我倒是好奇了，复苏就复苏罢了，为什么要断掉联系隐藏身份呢……”
　　一瞬间，祂的目光变得幽深了起来。
　　“里格达尔冕下。”
　　永恒之主伊特欧忽然转过身，看向了星空守护者：
　　“您有什么看法？”
　　里格达尔温和一笑，如同一个慈祥的老人：
　　“永恒之主冕下，我仅仅是一名年岁的记录者与预言者。”
　　“除了维持真神间的契约，记录整个世界的运转，我对其他的东西，并不是太感兴趣。”
　　永恒之主收回了视线，不再做答。
　　祂停顿了片刻，继续道：
　　“神魔战争即将到来，我希望不会出什么岔子。”
　　“还有……洛德冕下，神魔战争的时候，请多注意生命女神的动向。”
　　说完，祂的身形缓缓消散，离开了万神殿。
　　洛德微微挑眉，但也并未言语。
　　祂看了一眼星空守护者里格达尔，发现对方也正在看着祂。
　　这位掌控预言神职的真神，此时此刻的目光忽然变得无比深邃。
　　战争与毁灭之神洛德心中一动：
　　“里格达尔冕下，您有什么话想要对我说？”
　　星空守护者里格达尔却没有第一时间回答。
　　祂默默盯着洛德，目光中似乎有星光在流转。
　　洛德隐隐意识到了什么，神情渐渐凝重：
　　“里格达尔冕下，您在预言？”
　　里格达尔依旧没有回答。
　　直到洛德有些不耐，这位星空守护者才缓缓收回视线。
　　“洛德冕下。”
　　祂忽然开口，像个慈祥的老人，又好像个絮絮叨叨的神棍：
　　“给您一个忠告，近年之内，请警惕红色。”
　　“红色？”
　　洛德微微一愣。
　　祂皱了皱眉，问道：
　　“里格达尔冕下，这是什么意思？”
　　里格达尔叹了口气：
　　“我刚刚忽然心生感应，看到您于一片红色之中陷入疯狂……而周围则是无边无际的邪恶……”
　　“疯狂？可笑，当初看到那些东西我都没有疯狂，这个世界上还有什么会让我疯狂的？邪恶？难道您以为我还会被深渊吞噬吗？那个时候它都做不到，现在就更做不到了。”
　　洛德一声嗤笑。
　　“我无法说出更多，总之……请您注意。”
　　里格达尔温声道。
　　说完，祂缓缓转身，也消失在了万神殿里。
　　只留下战争与毁灭之神洛德，微微皱眉：
　　“红色？”
　　“神神叨叨的……”
　　轻哼一声，祂也打算离开万神殿。
　　不过，就在离开前的一刹那，却微微一停。
　　祂的目光忽然一转，看向了神殿的地面。
　　那里，有着一道浅浅的痕迹。
　　“剑痕？”
　　洛德微微眯起了眼睛。
　　与甩手掌柜永恒之主不同，作为万神殿三主神之一，祂虽然不是名义上的万神殿之主，但却是在万神殿停留时间最长的强大神力。
　　祂甚至比起越来越深居浅出的永恒之主，更了解这座神殿。
　　而那道哪怕是真神也很难辨别出的剑痕，在洛德的记忆里，原本是不存在的。
　　剑痕正在缓缓消失，那是万神殿的自我修复功能。
　　洛德轻轻俯身，伸手抚摸起那剑痕来。
　　而后，轻轻闭上了眼睛。
　　片刻后，祂缓缓睁开：
　　“泰坦神的法则之剑？达摩克里斯？”
　　“有意思，真有意思……”
　　祂的目光越发玩味。
　　环视一圈之后，祂也散去了身形，消失在了万神殿里。
　　……
　　利用达摩克利斯之剑斩断了自己与世界树神座的联系，伊芙就回归了赛格斯世界。
　　不过，祂并没有停下，而是直接来到了精灵之森外，静静等待着。
　　一秒，两秒……
　　一分钟，两分钟……
　　直到一个小时缓缓过去，伊芙才终于松了一口气。
　　祂应该是过关了。
　　不过，也是勉勉强强过关而已。
　　刚刚神座显现的波动过于强烈，哪怕是祂斩断了联系，也绝对让信仰众神起疑了。
　　留给祂的时间，不多了。
　　“必须要尽快晋升强大神力，一旦神魔战争开启，一旦我与赛格斯世界的本源彻底分离，就要找机会立刻晋升！”
　　“地点……就定在冰霜精灵回归的那个深渊位面吧，从星图上看，那里距离第三层地狱很近，是一座坠入深渊不久的位面，深渊之力相当活跃，正好方便我的活动和遮掩……”
　　“而且，那里还有一座可供神话进出的松动位面通道，可以与逆转之门结合使用，减少我晋升伟大前后，传送本体的消耗……”
　　“只是，路利亚那个家伙绝对不会好心的告诉我通道坐标，那个坐标肯定有问题，我必须谨慎，最好提前探查……”
　　“对了，还有剩余的精灵与半神，祂们的离开绝不是无的放矢的……”
　　“寻找祂们也不能停顿。”
　　“可以在神魔战争期间进行，这个时间段，众神的目光都被深渊吸引，难以顾及其他……”
　　“此外……神魔战争的军团也要正式开始筹备了……”
　　伊芙很快就列出了接下来的计划。
　　祂沉吟了一下，给海拉传递了一个帮助祂查看回归冥界的精灵亡魂记忆，并查探是否存在定居在其他位面上的精灵的请求。
　　然后，伊芙又调出游戏系统，亲自挑了几个高玩，发布了探查地下世界中那个路利亚告诉祂的通往深渊的空间通道的任务。
　　最后，祂则再次回到了世界树的根须处，拿出达摩克利斯之剑，继续小心翼翼地劈砍起自己与赛格斯世界的本源联系来……
　　……
　　伊芙有条不紊地针对晋升和神魔战争做最后的准备。
　　越是关键时刻，就越要冷静。
　　而在两天之后，那些选择复苏的精灵祈并者，也先后在赛格斯世界苏醒……
　　同时，徜徉《精灵国度》的玩家们，也注意到“魔神迷宫”不声不响地更新了新的Boss。


第723章 精灵酒馆
　　精灵之森，天选之城。
　　通往魔神迷宫的传送法阵闪烁起盈盈的光辉，几个高挑的身影缓缓浮现。
　　而伴随着他们出现的，还有阵阵疲惫的感叹：
　　“啊……终于见到熟悉的太阳了。”
　　“还是精灵之森舒服啊……”
　　“累死了……那新多的两个Boss怎么那么能跑？”
　　“不过他们相声讲得不错，挺有意思的，最后触发逃跑机制的时候互相扯后腿简直笑死。”
　　“倒是另外那个憨憨的新Boss好打一点……”
　　“同感同感。”
　　出现的几名玩家不是别人，正是萌萌委员会的盒饭小队。
　　作为全服最强的开荒团，在魔神迷宫更新Boss后的第一时间，他们就组队前去攻略了。
　　他们前前后后花了四天的时间，才终于将新Boss的机制给彻底搞清楚。
　　而熬了四天，哪怕几人都是白银中位的大佬，也不可避免地有些疲惫。
　　“今天就到这吧，大家解散休息，葫芦记得写好新的Boss攻略上传论坛。”
　　已经是白银中位巅峰的盒饭对着其余几个老队友说道。
　　“知道了，队长，喵姐都催我好几次了。”
　　葫芦笑道。
　　队伍宣布解散，几个玩家也纷纷向不同的方向走去。
　　游戏了这么久，几人早已不在一起住了，大家几乎都在自己喜欢的地方买了别墅，有的是在天选之城，有的是在山巅之城，有的是在最近比较火的米洛维亚。
　　而天选之城里那栋作为小队据点的老房子已经被租了出去，改成了一家酒馆，被委托给了公会的NPC经营，定期会给几人分红。
　　现在，大家平日里几乎只有集合或是聚会的时候才会到这里。
　　除了乐天派。
　　他是整个盒饭小队目前为止唯一一个还没有给自己买房的玩家，依旧住在改成酒馆的老房子里。
　　倒不是不想，而是赚的金镑全都填了某个无敌洞。
　　看着个人界面那可怜巴巴的余额，乐天派微微叹了口气。
　　全服最穷的排行榜玩家，大概也只有他了吧？
　　“嗷呜~！”
　　一声软软的轻鸣，裤脚传来了一阵暖洋洋的摩擦感。
　　看着那亲昵地蹭着自己，身上的鳞片越来越漂亮，姿态也越来越优雅的幼年金龙，乐天派的目光又缓缓柔和。
　　“算了，全当养龙女儿了吧。”
　　他伸手摸了摸小金龙克里斯汀，一脸宠溺。
　　“走吧，回家！”
　　他挥了挥拳。
　　今天的天选之城似乎比往日要热闹许多。
　　街道上，能看到不少冰霜部族的精灵。
　　尤其是中央广场的方向，人数最多，能看到很多冰霜精灵跪拜在广场上，对着天空中那伟岸的世界树不断祈祷。
　　他们的神色很是激动，很是虔诚。
　　玩家们对这种景象已经相当习惯了，这几天每天都有大量的冰霜精灵来到天选之城里。
　　他们是世界树的朝圣者。
　　对于这些回归的精灵们，玩家们是相当欢迎且相当高兴的。
　　不说别的，单就是任务NPC，一下子就不知道多了多少，而且相当一部分都是蓝色模板的，任务完成后给的奖励很丰富。
　　更关键的是，他们发任务的时候还很生疏。
　　只要会舔，玩家们轻易地就能拿到低投入高回报的个人任务。
　　此外，比起其他的精灵NPC，玩家们也觉得这些回归的冰霜精灵更对脾气。
　　他们一开始的好感度就很高，身上都带着一股说不出来的精悍，同阶的时候战斗力爆表，特别适合当成一起出任务的队友。
　　不仅如此，这些冰霜精灵对肉食也没有像其他回归的精灵那样抵触，和玩家很快就能打成一片。
　　和精灵NPC一起喝酒撸串，在米洛维亚里成了酒馆里的某种日常。
　　像是某些回归的精灵看到自己吃肉就掉好感度的情况，几乎没有玩家在他们身上遇到过。
　　而这样的精灵，据说在米洛维亚还有十多万……
　　简直爆炸。
　　有了这么多的新NPC，再也不用担心有人抢任务了！
　　乐天派也很高兴官方一下子新增了这么多的NPC，那个万年高冷的官方网站终究是聆听玩家们的抱怨了，要知道，新增NPC的意见都不知道被提出来多少次了。
　　不过，乐天派总觉得今天朝圣的冰霜精灵数量似乎有点太多了，而且很多冰霜精灵都穿着一模一样的衣服。
　　乐天派总觉得那有点像玩家们的初始装备，但看上去好像更加高档。
　　同时，除了冰霜精灵之外，他还看到了不少岩沙部族的精灵。
　　也是NPC。
　　不仅如此，他还看到一些疑似冰霜精灵高层的NPC，正在激动地和那些精灵说些什么，有的精灵甚至在哭泣，拥抱……
　　“什么情况？”
　　乐天派有些奇怪。
　　他正想过去看看是怎么回事，身下的小金龙又蹭了蹭他的裤脚：
　　“嗷呜……”
　　乐天派低下头，而后傻傻地笑了笑：
　　“饿了？”
　　“嗷呜~”
　　“好，回去给你搞点好吃的。”
　　“嗷呜！”
　　……
　　回到了熟悉的街道，将小金龙委托给了专门看护魔宠的NPC，又将这次任务获得的所有贡献度全部买成贵金属送给小家伙当零食之后，乐天派才走进了酒馆里。
　　酒馆一如既往地热闹，大厅中的水晶屏幕上还放着攻打魔神迷宫的转录节目，可以看到一群白银玩家正在追着两个大Boss满地图跑。
　　那两个大Boss比阿撒兹勒的造型好看多了，一个是让俊美得让女玩家忍不住双眼发亮的堕天使，一个是让男玩家移不开眼睛的妖娆御姐。
　　就是……在玩家们的追杀下，跑得有点狼狈。
　　而且，边跑还边打架，骚话不断。
　　水晶屏周围坐了一圈玩家，一边吃着精灵之森产的大甜瓜，一边津津有味地看着水晶屏上的魔法投影。
　　时不时，还能发出一阵哄笑。
　　乐天派的目光从水晶屏上扫过，就很快不再关注了。
　　虽然这两个新Boss挺有意思的，但这几天他都快打吐了。
　　他很好奇，明明是两个看上去造型逼格满满的Boss，怎么策划会设计的像谐星一样。
　　没有像老阿那样逼格满满的台词，倒是相声说的贼溜，而且全都是自损的相声，各种蓝星骚段子信手拈来，把自己贬低得不忍直视。
　　如同与策划有仇一样。
　　可能自己刷多了，刷出来了错觉吧。
　　乐天派摇了摇头。
　　坐到酒馆的角落里，他招呼了一下精灵NPC侍者：
　　“娜娜，来杯花茶。”
　　“好的，乐天派大人。”
　　精灵侍者笑道。
　　乐天派的出现很快就引起了其他玩家的注意。
　　看到那熟悉的ID，还有那熟悉的破装备，玩家们纷纷眼前一亮：
　　“卧槽！这不是乐天派大佬吗？！”
　　“你的小克里斯汀呢？学会化形了没有？我想康康金龙萝莉……”
　　“乐天派大佬你们魔神迷宫的攻略刷好了？”
　　“快说说！快说说！堕落天使关卡和痛苦女王的关卡怎么过！”
　　“对对！感觉小队单打的时候好难啊！有时候只会触发一个Boss，那还好打一点，往死里揍就行了，但有时候却会同时触发两个，需要全部打掉才能通关……”
　　“触发两个Boss的时候，那个逃跑的机制到底是怎么搞出来啊？还有后面的内斗和骚段子怎么激活的……”
　　“长角的Boss看起来倒是好打点，只要毁宫殿的装饰品就能激怒他了，他一怒智商就降低到零，完全能遛狗一样放风筝……”
　　“就是就是！”
　　看着一下子涌过来的玩家们，乐天派清了清嗓子：
　　“咳，别急，别急，我们的确是找到魔神迷宫新Boss的窍门了。”
　　“不过，嗯……我有点渴，也有点累，而且还有点饿。”
　　听了乐天派的话，玩家们纷纷行动了起来，不一会儿乐天派的面前就摆满了各种各样的食物。
　　满意地拿起一杯花茶润了润嗓子，然后咬下一块鲜嫩多汁的烤肉，乐天派说道：
　　“其实吧，也没那么难。”
　　“那俩新Boss，同时出现的时候得分兵打，只要同时把他们的血量打到50%左右，就能触发逃跑机制了。”
　　“而只要他们俩逃跑的时候一遇上，必然触发内斗机制……那时候就好打的多了。”
　　“而只要解决了一次双Boss，下次再触发的时候就是单Boss了。”
　　“还有个规律，双Boss的时候谁先被干掉，等下一次刷新单Boss的时候，刷的就是谁，能持续好几次。”
　　“建议优先集火堕天使，那家伙好像好打点，虽然招式比痛苦女王多，看起来也更有逼格，但总体上却反而偏弱。”
　　“刷完几次单Boss，就又会触发双Boss了。”
　　“至于骚段子……其实反过来复过去也就是那么几十句，多刷几次就能听完了，基本上都是赞美老阿和自嘲的。”
　　“……”
　　乐天派得意地给玩家们介绍着小队总结出来的攻略。
　　这本来就是他们的攻略任务，会无偿放到官网上的。
　　而听着他的讲解，一众玩家也连忙拿起小本本，亦或是干脆调出来系统界面的记事簿，认真地记录。
　　这可是大佬的第一手资料，刷副本的时候绝对用的到的！
　　就在酒馆里热热闹闹的时候，二楼的某个客房房门被轻轻推开，一个一身六神装的身影走了下来。
　　看到来人的ID，玩家们又是眼前一亮：
　　“卧槽！这不是赛博大佬！”
　　“赛博，好久不见！那个帖子写的很棒！”
　　“是啊，是啊，太骗眼泪了……”
　　“的确，很感人，我本来都没打算接剧情任务的，最后都去了。”
　　“不说这个了，赛博！十倍思维加速感觉怎么样啊？”
　　“跟着你的那个冰霜精灵小萝莉呢？”
　　“话说新的开场动画很热血啊……我都看不出来是个玩家。”
　　“噗……别提开场动画啊，把我刚刚酝酿好的感动还回来……”
　　“哈哈，赛博巨，你能再表演一下那个吗？”
　　听到玩家的议论，乐天派好奇地将目光转过去，看到的是个黑发黑眸的猎人玩家。
　　正是前段时间大火的个人史诗任务触发者赛博。
　　他似乎刚刚睡醒，还有些茫然。
　　这一觉，他睡得时间恐怕可不短。
　　乐天派可是记得几天前对方到天选之城交任务的时候，那副疲惫的模样。
　　当时交完了任务，来到他们家酒馆那是倒头便睡。
　　八成……应该是一直都没有下线，下线休息去了吧。
　　现在看来，显然是休息好了。
　　其实想想也是，这位可是在副本里呆了足足两个多月，现实里那就是三天。
　　说实话，乐天派挺佩服对方的。
　　而赛博微微愣了一会儿，似乎才反应过来自己在哪里。
　　之后，乐天派注意到他的脸几乎是瞬间红了起来。
　　唔……
　　好像是玩家们正在谈论开场动画什么的。
　　说起开场动画，就不得不提回归的冰霜精灵们了。
　　他们回归之后，《精灵国度》的登录CG就又变了，变成了冰霜精灵们的回归故事。
　　而半神欧若拉与赛博就是主角。
　　剧情不长，但将前因后果都交代了清清楚楚，配上音乐食用，相当感人。
　　赛博的表现也可圈可点，非常投入。
　　就是感觉……中二了点。
　　尤其是觐见女神的那段。
　　如果是NPC还好，一点违和感也没有，还会让人热血沸腾。
　　但一旦知道那是个玩家，就怎么说呢……会感觉有点出戏。
　　那种感觉，就像是让经常去演无赖反派的特型演员，突然去演浩然正派似的……
　　迎着玩家们的围堵，赛博的表情越来越尴尬：
　　“别提开场动画了，真正别提了，简直太黑历史了！”
　　赛博捂住了脸。
　　而后，他飞也似的逃到了柜台，略微有些狼狈。
　　后面，传来了其他玩家的调侃笑声。
　　酒馆里，充满着愉悦的气息。
　　站在吧台前，赛博从怀中掏出来了个水囊。
　　“帮我装满精灵花茶，要最好的。”
　　乐天派听到他这样说。
　　那一瞬间，他注意到赛博脸上的尴尬消失了，取而代之的是一丝感伤。
　　精灵侍者很快就帮赛博装满了水囊，赛博掂了掂，小心翼翼地将其放回了怀里。
　　然后，他推开酒馆的大门，消失在了其他玩家的视野里。


第724章 我回来了
　　天选之城禁止玩家飞行，而赛博也没有带代步的魔兽。
　　他看了看地图，想了想，干脆在路边叫了一辆马车。
　　随着越来越多的奥罗斯居民纯化为精灵和半精灵，在天选之城中工作的精灵NPC也越来越多。
　　而渐渐地，类似于蓝星上出租车一般的马车代步工具就出现了。
　　这也很正常。
　　天选之城的规模越来越大了，哪怕是有着传送阵，有时候走起路来也是比较慢的。
　　虽然玩家们可以在系统里屏蔽肉体上的疲劳感，但若是有代步工具的话，自然是能不走就不走。
　　毕竟，也不是所有人都喜欢飞檐走壁的跑酷的。
　　代步马车方便了玩家，解决了精灵NPC的工作，两全其美。
　　类似的事，在精灵之森还有很多很多。
　　马车缓缓在赛博面前停下，一位烈焰部族的精灵探出了身：
　　“天选者大人，您要到哪？”
　　“去米洛维亚传送点。”
　　赛博说道。
　　“好勒。”
　　对方恭敬地回答。
　　赛博坐上了马车，车子缓缓移动。
　　窗外的景象也开始后退。
　　他百无聊赖地看着两侧不断倒退的建筑，思绪早已飞到了米洛维亚。
　　也不知道，这几天艾丝特尔过得怎么样。
　　赛博在心中想到。
　　他这几天一直都在忙蓝星里的事，脱不开身。
　　而多雷托付给他的精灵少女，就被他暂时交给了半神欧若拉帮忙照看。
　　顺带一提，在冰霜精灵们好感度系统上线之后，赛博在冰霜部族的声望直接是满的，每一个精灵的好感都是100点，羡煞了无数的玩家。
　　尤其是半神欧若拉。
　　这位全服第三位金色NPC，在两个月的旅程中也与赛博成为了朋友，更是让一众玩家羡慕得要死。
　　好感度越高，就越可能从NPC那里获得好任务。
　　不仅如此，当在足够多的NPC面前刷高好感之后，还可以提高阵营声望评价，获得商城折扣，经验与贡献度Buff的各种丰厚加成。
　　毫无疑问，通关了拯救冰霜部族任务的赛博，在个人声望评价这方面已经无敌了。
　　他成为了既李牧以后，第二个全服满声望的玩家。
　　无论走到哪里，他都会获得精灵们的尊敬。
　　只是对此，赛博的心情却很平静。
　　虽然旅程已经结束，但他还是忘不了那两个月的日日夜夜，忘不了认识的那一个个虽然外表丑陋，但内心强大又善良的身影。
　　他也忘不了，那个喜欢喝精灵花茶的老朋友……
　　他回来了。
　　然而，那些人中的大多数却永远地留在了那个黑暗的世界。
　　目光飘向窗外，赛博看着那街道上来来往往的冰霜精灵。
　　他们的脸上再也没有了肉瘤与脓包，正面对世界树的方向虔诚祈祷。
　　赛博的表情有些伤感。
　　“天选者大人，我们到了。”
　　不知不觉中，马车行驶到了终点。
　　赛博收回了思绪，支付了金镑以后，跳下了马车。
　　米洛维亚的传送阵前，人来人往。
　　不过，最多的不是玩家，而是精灵NPC。
　　大量的冰霜精灵聚集在这里，进进出出。
　　赛博甚至还看到有人拥抱在一起，泣不成声。
　　而当冰霜精灵们看到他的时候，则纷纷恭恭敬敬地行起了礼。
　　更有不少人神情激动地打招呼：
　　“赛博大人！是赛博大人！”
　　“赛博大人，感谢您的救赎！”
　　“赛博大人，好久不见！”
　　看着冰霜精灵们那热情的笑容，赛博也回以微笑。
　　英雄般的待遇，莫过于此。
　　而这种待遇，更是在赛博穿过传送阵，回到海滨之城米洛维亚之后达到了高潮：
　　“赛博大人回来啦！”
　　“是圣子大人！是圣子赛博大人！”
　　“赛博大人，这是我们前两天跟着其他天选者从海里打的鱼，您一定要收下！”
　　“赛博大人，这是我从森林里摘得浆果，我摘了好多，您一定要拿一些，可甜了！”
　　“赛博大人，您还记得我吗？一个多月前是您救了我的孩子，这是我用地穴蛛丝编织的外套，是送给您的礼物！”
　　冰霜精灵们很是热情，一会儿就将赛博彻底包围住了。
　　不知不觉中，他的怀里就被塞满了各种各样的礼物。
　　看着那一张张热情洋溢的笑脸，赛博愣了愣，心中的伤感也渐渐消散。
　　他的脸上浮起一抹笑容，轻轻点了点头：
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　这一刻，他感觉自己的心暖洋洋的。
　　从冰霜精灵们的簇拥中脱离出来，赛博进入了米洛维亚的主城里。
　　这座海滨之城已经不像他进入副本前那样冷清，而是变得堪比天选之城一般热闹。
　　几天的时间，冰霜精灵们已经在玩家的帮助下安定了下来。
　　据赛博了解，一半的精灵选择在城里定居，而另一半的精灵，则选择在森林中开辟新的村落。
　　当然，肯定也有不少被其他主城的玩家拐跑的，这年头，大家都在抢NPC。
　　但不管怎么样，随着二十万冰霜精灵的回归，大量人口涌入，米洛维亚一时成为了精灵之森最繁华的城市之一。
　　街道上张灯结彩，似乎是在庆典。
　　时不时还能看到游行的人群，面带欢笑。
　　看着服装焕然一新，精神面貌焕然一新的冰霜精灵们，赛博很难将他们和在深渊里的那些怪物联系在一起。
　　他们……已然获得了新生。
　　欢快的精灵小调在城市的街头响起，那是弹奏竖琴的冰霜精灵。
　　一些天真无邪的幼年精灵彼此追逐打闹，咯咯直笑。
　　而在两侧的建筑上，还能看到玩家与冰霜精灵们一起配合，在修修补补。
　　整个城市，散发着一种蓬勃的朝气。
　　就连赛博，都被这种朝气所感染，脚步轻快了不少。
　　他没有回家，而是径直前往了神殿。
　　米洛维亚的生命神殿规模并不算宏伟。
　　不过，随着黎明之星欧若拉的入驻，这里注定要成为整个精灵之森最著名的神殿之一。
　　赛博想和欧若拉打个招呼，但可惜的是却被告知对方前往天选之城了。
　　“天选之城……欧若拉大人要去觐见女神吗？”
　　赛博好奇道。
　　“这我就不太清楚了，欧若拉大人早上忽然接到了神谕，然后就激动地前往天选之城了。”
　　留守神殿的精灵说道。
　　“那艾丝特尔呢？”
　　赛博又问道。
　　他没有在神殿中看到精灵少女的身影。
　　“她也和欧若拉大人一起离开了。”
　　精灵祭司回答。
　　赛博点了点头，转身离开了神殿。
　　他看了眼天色，又朝着米洛维亚的北边走去。
　　街道越来越偏僻，两侧的建筑也越来越稀疏，不过……地势却越来越高。
　　渐渐地，赛博离开了城市。
　　道路两侧多了不少鲜花，那是自然生长的花丛，五彩缤纷。
　　赛博在一只白色的花朵前停了下来，轻轻蹲下，将花朵连茎摘下。
　　而就在他准备起身的时候，忽然听到一声熟悉的呼唤：
　　“赛博先生！”
　　赛博心中一动。
　　他正准备转过身，就感觉一道柔软的身体忽然扑在了自己的身上，还举起手遮住了自己的眼睛：
　　“猜猜我是谁？”
　　声音，带着少女特有的娇憨，以及一种说不出的开心。
　　赛博勾了勾嘴角，说道：
　　“艾丝特尔。”
　　“猜对啦！但没有奖励！”
　　精灵少女咯咯一笑。
　　而后，她眯着纯净的大眼睛，看向了赛博：
　　“赛博先生，我有一个天大的好消息要告诉你，你猜猜是什么？”
　　“什么？欧若拉大人答应让你成为祭司了吗？”
　　赛博挑了挑眉。
　　“不！比这个还让人激动！”
　　精灵少女握了握拳。
　　赛博有些讶异，他略微思索了一下，准备换一个答案，但少女却将目光停在了他手里的鲜花与那熟悉的水囊上。
　　一瞬间，艾丝特尔的目光中闪过了一丝古怪。
　　“赛博先生，咳咳，你这是打算去做什么？”
　　她问道。
　　注意到少女的视线，赛博也不隐瞒：
　　“我要去一趟后山崖。”
　　“后山崖……”
　　默念着这个地名，精灵少女忽然垂下了头。
　　看着突然沉默下来的少女，赛博心中闪过一丝黯然。
　　“要一起吗？”
　　他温声道。
　　“嗯。”
　　艾丝特尔乖巧地点了点头。
　　带上了精灵少女，赛博继续向北。
　　渐渐地，两人远离了城市，来到了一座海岸边悬崖前。
　　悬崖上立着一尊崭新的墓碑。
　　那是老精灵甘多的。
　　赛博亲自将他的尸体收拢，带了回来，与艾丝特尔一起将他埋在了这里。
　　他想要让甘多魂归故里。
　　凉爽的海风扑面而来，带着海水特有的气息。
　　站在悬崖上，赛博能够听到海浪拍打在礁石上的哗哗声。
　　偶尔有海鸥的长鸣传来，夹杂在海浪声中越传越远。
　　夕阳已经西下。
　　天空之上，云层如烟。
　　红，黄，蓝，白，各种色彩交织在一起，在晚霞中宛若一张徐徐展开的绚丽油画……
　　橘红色的太阳缓缓没入海平面，给天空，给海洋，镀上了一层醉人的金红。
　　看着这迷人的景色，赛博的目光渐渐迷离。
　　片刻后，他才在一声长叹中收回了视线。
　　站在墓碑前，赛博微微弯腰，将刚刚在路上采摘的一束鲜花放下。
　　而后，缓缓起身。
　　他轻轻开口，声音带着淡淡的感伤：
　　“甘多……”
　　“回来了，大家都回来了，那些深渊的污染，也被女神大人净化了。”
　　“米洛维亚已经重新充满活力，人们的脸上再也看不到了悲伤与绝望……”
　　“你在女神的神国中，应该也看到这一切了吧？”
　　“这是我与艾丝特尔给你选择的地方，在这里，你能看到山崖下米洛维亚的万家灯光……”
　　“大海的风景也不错吧？”
　　“我还清楚地记得上个月的那个晚上，和你在篝火边聊天的时候，讲到我的海边别墅的时候，你对大海的憧憬……”
　　“天快黑了，星星也要出来了。”
　　“在这里，你将永远能够看到那片璀璨的星空。”
　　赛博的声音舒缓。
　　而立在他一旁的精灵少女，也默默低着头。
　　她的肩膀不住地颤抖，似乎是在哭泣。
　　看了一眼少女那颤抖的身体，赛博长长一叹。
　　他伸出手，揉了揉艾丝特尔的脑袋：
　　“艾丝特尔，也不要太过于伤心了，甘多也不希望看到你这样的。”
　　只是，听了他的话，少女的身躯抖动得更厉害了。
　　赛博微微一叹，取出了装满花茶的水囊。
　　他将水囊打开，把花茶浇在地上：
　　“甘多……”
　　“这是你最喜欢喝的精灵花茶。”
　　“虽然不能喝到你采集酿造的花茶了，但我每年都会来为你送上你最喜欢的喝的花茶的。”
　　“愿你在神国中，永远幸福。”
　　说着，赛博闭上眼，在胸前画了一个树形符号。
　　“噗嗤……”
　　静谧之中，一旁的少女似乎终于忍不住笑出了声。
　　赛博微微一愣。
　　他疑惑地看向了艾丝特尔，却忽然听到一道熟悉的声音从身后传来：
　　“嘿……”
　　“谁说我不能请你喝花茶了？”
　　那声音，有些沧桑，但中气十足。
　　赛博微微一颤。
　　他瞪大了眼睛，猛然回过头。
　　只见身后，站立着一位看上去仿佛人类四五十岁的冰霜精灵。
　　他身穿一身简单的精灵长袍，面带微笑。
　　虽然能够看出年龄已经不小，但依旧英俊潇洒。
　　“哟，赛博。”
　　“好久不见。”
　　他对着赛博打了打招呼。
　　赛博张了张嘴，然后微微歪了歪脑袋：
　　“请问……您是哪位？”
　　冰霜精灵的笑容僵在了脸上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！他……他没认出你……我就说了，他肯定认不出来的……哈哈哈哈哈嗝……”
　　赛博的一旁，传来了艾丝特尔的捶地爆笑声。
　　直到似乎是笑岔了气，她打了个嗝才停下。
　　瞪了大笑的精灵少女一眼，冰霜精灵一把抄起了赛博手中的水囊，然后咕咚咕咚地喝了一大口。
　　他没好气地说：
　　“圣子大人，净化了污秽就认不出我这个糟老头子了吗？”
　　听了他的话，赛博顿时瞪圆了眼睛：
　　“甘……甘多？！你还活着？”
　　冰霜精灵乐呵呵地点了点头：
　　“女神冕下说了，我还有几百年寿命可活，所以我就回来了。”


第725章 深渊神话
　　甘多等冰霜精灵的复苏，自然又在精灵之森掀起了波澜。
　　死而复生这种事，哪怕是在有着超凡力量的赛格斯世界里，也是足以称得上神迹的事。
　　即使无限复活的玩家隐隐让这种神迹在精灵之森里看起来没那么值钱了，但神迹终究是神迹。
　　尤其是当那些失去亲人的精灵看到那些怀念的面孔重新出现在眼前的时候，那种激动的心情，是难以用言语来表述的。
　　冰霜精灵们对女神的赞美又上升了一个新的高度，就连狂信徒的数量都因此又提升了许多。
　　而原本庆祝回归的庆典，也因此变得更为盛大。
　　半神欧若拉亲自宣布，从此之后每年的这个日子，都将是冰霜精灵们的庆典日。
　　为了表达对女神的感激，并纪念族群的回归与新时代的开始，这个庆典被欧若拉命名为“新生节”。
　　以后每年的这个时候，冰霜精灵们都会举办不亚于“丰收节”的庆典活动和祭祀活动，庆祝回归，并载歌载舞地赞美伟大的女神冕下，向女神献上精灵族的祭品。
　　对此，伊芙自然是大力支持的。
　　有丰收节在前，伊芙很早的时候就察觉到这种与宗教相结合的庆典活动其实是很容易提升信徒们的凝聚力和信仰强度的。
　　适当的举办一些，对于增强精灵之森的团结力量也很有好处，还能强化祂的精灵神格。
　　毕竟，庆典也是精灵文化的一部分嘛。
　　为此，伊芙甚至还嘱托妖精之王菲妮尔将节日记录在案，打算以后每年庆典的时候，都适当展现一下神迹。
　　施展神迹是增加信徒数量的最佳方式，只要不是天天不要钱地撒，在信徒中保持一定的神秘感，神迹的作用都是相当强大的……
　　米洛维亚的庆典足足举办了一周的时间。
　　就连伊芙也暗中化作了玩家“风”的模样，在庆典期间到这座海滨之城里摸了几天的鱼。
　　不过，就在庆典结束的最后一天，伊芙却忽然心生感应。
　　祂派出去探查地下世界深渊通道的几个玩家，死亡了。
　　在感知中，他们甚至没有进入到位面通道之中。
　　念头微动，伊芙回到了神国中，调出了玩家死亡前看到的画面。
　　而当祂看到画面中那黑色的堡垒，以及狞笑着的恶魔的时候，意外地挑了挑眉：
　　“恶魔要塞？”
　　“啧……有点意思。”
　　祂沉吟了片刻，身形一闪，消失在了神国之中。
　　……
　　死亡荒漠，地下世界第三层地域。
　　作为幽暗地域的最深处，同时在整个位面中又处于位面的最下方，这里拥有着远比其他地方混乱的多，也躁动的多的魔力，很少有一层二层的生物来到这里。
　　炽热的地火与流动的岩浆是这里最常见的风景，食物匮乏，水源更是奇缺无比。
　　普通的智慧生物几乎不能在这里生存，只有各种怪物与魔兽，才可以在这里安家。
　　这是一般情况下……
　　而眼前这片区域，绝对称得上另类。
　　没有炽热的熔岩，没有灼热的地火。
　　有的，却是一潭幽深的黑色地下湖。
　　本不该出现在这里的湖泊与水系，却出现了。
　　大大小小的洞窟与连绵的水系看上去就如同幽暗地域第一层一样。
　　但这里并不是第一层，而是货真价实的第三层。
　　而若是仔细观察的话，会发现这里的岩石与地貌依旧有熔岩流动过的痕迹。
　　这片地下湖，似乎形成的时间也不久。
　　同时，这里的魔力依旧混乱躁动，更能在地面上看到一层淡淡的黑色迷雾。
　　那是逸散的深渊之力。
　　幽深的地下湖看上去深不见底，偶尔能看到死寂的湖面荡起一阵波纹。
　　一头长相狰狞的魔兽小心翼翼地凑到湖边饮水。
　　那是第三层地下区域常见的一种黑暗魔兽，有着白银中位的实力。
　　不过，就在它刚刚喝一口的时候，水面之中忽然探出一颗硕大恐怖的巨兽头颅。
　　那巨兽，状若鲸鱼，但全身带着黑色的鳞甲。
　　它张开血盆大口，传奇的威压一闪而过，轻易地将魔兽吞掉，然后缓缓潜入水底……
　　湖面，再度恢复了安静。
　　只能隐约看到一道若隐若现的黑影，不断在水下游动，游动。
　　而突然，一只燃烧着黑色火焰的巨手从天而降，插入水中，将那鲸鱼状的巨兽如同提小鸡一般提了出来。
　　巨兽不断挣扎，然而却无法撼动那黑色巨手丝毫。
　　黑色巨手缓缓收回，那竟然属于一位气息恐怖的巨人。
　　祂身上同样燃烧着黑色的火焰，身穿一件漆黑如墨的恶魔铠甲，邪恶的气息不断荡漾。
　　只见祂将巨兽拿起，塞入了口中，一口将巨兽的半边身体全部咬掉，吞食而下。
　　暗红色的血液喷涌而出，巨兽抽搐了一下，就不动了。
　　丝丝黑烟从它那剩余的半边身体上冒了出来，竟然是在被飞速地腐蚀。
　　巨人撕咬着巨兽的身体，咔嚓咔嚓的咀嚼声从祂的嘴里传来。
　　祂那狰狞的鼻子喷出一团黑色的烟雾，暗黄色的瞳孔中闪过一丝享受。
　　而与此同时，一道威严的声音从祂另一侧响起，带着几分不满：
　　“哈格尼特，利维坦冕下将魔鲸兽放在这里，是用来守卫恶魔要塞的，而不是让你当做口粮的！”
　　那是另一个巨人，祂全身披着鳞甲，头顶长着一对牛角，面容似牛似人，身后则有一条长长的尖尾。
　　这是一位恶魔。
　　祂身上的气息不亚于黑色巨人，猩红色的眼睛冷冷地看着吞食鲸兽的巨人。
　　巨人打了个饱嗝，将没吃完的鲸兽扔进了水里，然后满不在乎地说道：
　　“迪里艾尔，你这胆小的家伙，别老拿利维坦来压我！我可不是第三层地狱的恶魔领主！也不是你这种讨好魔神的恶魔君王！”
　　“你！”
　　牛首恶魔大怒。
　　祂喷出一团炽热的火焰，警告道：
　　“哈格尼特，注意你的身份，当初是谁把你从封印中救出来的？战争快要开始了，要是利维坦冕下的事出了问题，你就等着所有恶魔君主的追杀吧！”
　　“哼，用不着你来提醒我！”
　　被恶魔称为哈格尼特的黑色巨人扬着脑袋，傲然哼了一声。
　　而后，祂说道：
　　“守门而已，这里是地下地域第三层，位置隐蔽，难道你还担心会被地上的那群猪猡发现吗？”
　　“那可不一定，我们救出来的深渊神话越多，被发现的可能性就越大，赛格斯世界终究是众神的地盘，尤其是现在地上还冒出来了一个实力强大的生命女神！”
　　牛首恶魔声音低沉地说道。
　　似乎是想到了什么，祂的目光中闪过一丝忌惮，话语间略微带上了些许恐惧：
　　“那可是个狠角色，连战神神系的真神都陨落在祂手中了，第七魔神阿撒兹勒冕下也被祂封印，祂的力量可想而知！”
　　说着，祂又指了指上面：
　　“这上面可是死亡荒漠，现在也是祂的势力范围，小心一点！”
　　听到牛首恶魔迪里艾尔的话，黑色巨人哈格尼特哈哈大笑：
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“迪里艾尔，你的胆子也太小了！”
　　“我承认，那位生命女神是很强，但祂不过是孤身一位罢了，就算是祂有神域又如何？”
　　“你，我，路利亚，阿丽莎，再加上安度利亚和阿波菲斯，难道我们六个还对抗不了一位弱等神力的真神吗？”
　　“路利亚那家伙虽然比你还要怯懦，是条养不熟的狗，但毕竟是曾经的天使之王，祂的模拟的神域是很强的！”
　　“更别说，我还没把位面里的那几位正在休息的算上！嘿，十多位深渊神话……别说祂是生命女神了，就是死神海拉，怕是也要陨落！”
　　说着，黑色巨人哈格尼特又一手插入了湖水中，捉上来了一只魔鲸兽，打算送入了口中。
　　“哈格尼特！别再吃了！你的脑子里全是口水吗？！”
　　迪里艾尔愤怒地说道。
　　说完，祂一巴掌拍在黑色巨人的手臂上，把魔鲸兽震了下去。
　　那体型巨大的鲸兽就如同受惊的兔子一般，连忙钻进湖里，再也不敢冒头了。
　　“哼，小气。”
　　黑色巨人哈格尼特嘟囔了一声。
　　而后，祂又转过身，对着远处扯着嗓子大喊道：
　　“喂！你们这群丑陋的家伙！快给哈格尼特大人找点吃的来！魔力越充沛的越好！”
　　而随着他的声音传出去，远处地下湖中央的一座恶魔堡垒中，顿时一阵鸡飞狗跳。
　　很快，就有几名恶魔领主带着大小恶魔屁颠屁颠地出城了。
　　“哈格尼特！我属下可不是你的属下！”
　　“哼，能不能大度一点？我总得吃饱了才能守护位面通道吧？要不然出了问题，你负责？”
　　“无耻！”
　　两个深渊神话互相大骂，直到片刻之后，黑色巨人似乎是想起了什么，忽然问道：
　　“说起来……好像好几天没有见到路利亚那两个混蛋了，祂们不会是又跑了吧？”
　　“嘿，跑？祂们只要敢跑，就别想再回深渊！没有了深渊之力的补充，迟早被众神封印！”
　　迪里艾尔冷哼道。
　　“也是，战争一开始，祂们就没地方去了。”
　　哈格尼特点了点头。
　　而就在这个时候，两位深渊神话身后忽然绽放起幽深的光辉，一道隐秘的漆黑法阵闪烁着淡淡的空间波动。
　　空间撕裂，出现了一道裂缝，而后探出了另一个巨大的虚影。
　　“哈格尼特，迪里艾尔，你们见到路利亚和阿丽莎没有？”
　　两个深渊神话互相看了看，摇了摇头：
　　“没有啊。”
　　“怎么了？”
　　虚影沉默了片刻，说道：
　　“阿波菲斯陨落了，安度利亚那个蠢货也失踪了。”
　　“什么？！”
　　两位深渊神话瞪大了眼睛。
　　“什么时候的事？是谁干的？路利亚和阿丽莎？”
　　迪里艾尔神情严肃地问道。
　　“不知道是谁，但应该不是祂们，祂们也失踪了，八成是也参加了战斗，见势不妙逃跑了。”
　　“那两个家伙，打顺风仗可以，逆风的时候，跑得比元素弹还快。”
　　虚影摇了摇头。
　　说着，祂补充道：
　　“但能确定的是，杀死阿波菲斯应该是一位真神，祂抹去了自己的痕迹。”
　　“不过，我在战场附近发现了一些精灵的尸骸，就在那座距离表世界最近的山崖下……”
　　“看起来，应该是那座我们来没来得及铲除的深渊精灵部落。”
　　“真神？真神敢独自来深渊？等等……你说那个异变的精灵部落？”
　　迪里艾尔微微一怔。
　　“他们不是距离那里很远很远吗？怎么会跑到了那里？”
　　“这才是最让人疑惑的，他们不仅到达了那里，而且彻底失去了踪迹，我怀疑是被神话接走了。”
　　虚影沉声说道。
　　说着，祂又看向了黑色巨人：
　　“哈格尼特，你对表世界最熟悉，现在精灵们信奉的真神都有谁？”
　　黑色巨人愣了愣，回答道：
　　“除了万神之母，也就是现在的生命女神了吧？”
　　“不过，生命女神正在赛格斯世界关着呢，祂可去不了那里。”
　　“生命女神……”
　　虚影微微一凝，沉声道：
　　“哈格尼特……你这么一说，我忽然想起来，那里似乎残留着一些生命力量……”
　　“虽然被抹去了气息，但阿波菲斯那家伙最喜欢吞噬生命力，祂在的地方，是不可能残留生命力量的。”
　　听了祂的话，黑色巨人怔了怔，然后嗤笑道：
　　“哈哈，你是说是生命女神干的吗？祂还在精灵之森玩过家家呢！一个弱等神力的真神难道还能战胜四位深渊神话的联手吗？起码得是中等神力吧？”
　　然而笑完，祂却发现虚影依旧面无表情。
　　哈格尼特心中一跳：
　　“喂，你这家伙，是不是得到了什么消息？”
　　虚影深深地望了祂一眼，说道：
　　“哈格尼特。”
　　“你们这段时间一直在这里坐镇，可能还不太清楚赛格斯地表上发生的一些事。”
　　“就在前段时间，生命女神亲自出手，将那位摧毁了永恒之主审判天使军团，疑似泰坦神的复苏神话杀死了。”
　　“而且……是一击必杀！”
　　“这位名为伊芙的生命女神，很可能已经晋升到了中等神力！”


第726章 生命女神
　　“不可能！”
　　“加斯伯禄，你以为我们是傻子吗？一位封神四年的真神成为中等神力？快醒醒，这已经不是黄昏纪元晚期了！”
　　听到虚影的话，牛首恶魔与黑色巨人同时摇头。
　　虚影冷哼了一声，说道：
　　“迪里艾尔，哈格尼特，你们要清楚，这位伊芙冕下继承的究竟是谁的神职！”
　　“祂是刚封神不假，四年的时间……对于我们来说，不过是打个盹儿而已，但祂拥有的三个神职中，可是有着两个都是主神职！”
　　“自然……生命……这任何一个拿出来，都足以成就一位强大神力了，而祂却同时拥有两个！而且，这两者之间还是相辅相成的关系！”
　　“更别说，谁知道陨落的万神之母给祂留下了什么东西……祂之前可是名精灵！”
　　“当初死神海拉不也是凭着原初死神的遗产短短十多年就登临中等神力的吗？要不是冥界那些事，海拉可能早就强大神力了！”
　　“相比之下，万神之母可比原初死神强多了。”
　　“再加上生命女神完全放开了信仰之力的限制，神力更是飙升，四年的时间，谁知道祂究竟有多少实力？”
　　“中等神力……嘿，在我看来，真的不是不可能！”
　　听了虚影的话，牛首恶魔与黑色巨人脸上的笑容缓缓消失。
　　取而代之的，是一丝凝重。
　　毫无疑问，虚影的话的确也惊醒了祂们，让两位深渊神话不得不深入思考起来。
　　牛首恶魔目光闪烁了几下，沉声道：
　　“你这么说的话……的确不是没有这种可能，但就算祂是中等神力，赛格斯世界还在封闭着，生命女神怎么出去？”
　　黑色巨人也随之附和：
　　“就是就是，战争又没有彻底开启，万神殿也不会完全激活，祂就算是离开赛格斯世界，最多也不过是个半神级别的化身而已……”
　　“更别说寂灭荒原虽然沉入深渊没多久，但终究属于深渊位面了，祂又是怎么进去的？”
　　“难不成精灵之森还有通往深渊的开放位面通道吗？”
　　只是说着，说着，两位深渊神话忽然沉默了下来。
　　祂们的目光晦明不定，似乎是想到了什么……
　　“呵，赛格斯世界的封印越发薄弱了，连利维坦冕下都能暗中撬动位面通道，难道生命女神做不到吗？”
　　“寂灭荒原沉入深渊之前本身就是与赛格斯世界有着位面通道的位面，虽然赛格斯世界封闭了，但终究还是有着通道……”
　　“别忘了，寂灭荒原中的那群精灵几千年前是怎么进去的……”
　　虚影摇了摇头。
　　“可是……生命女神又没有掌控空间法则，就算真的是祂，祂怎么可能那么轻易地接走那么多的精灵？从赛格斯到深渊……咕嘟……那……那得花费多少的神力啊……”
　　牛首恶魔迪里艾尔咽了口唾沫，有些艰难地说道。
　　祂尝试着估算了下消耗的神力，越来越觉得头皮发麻。
　　“那就不知道了，但如果真的是祂的话，兴许是掌控了某种空间神器！”
　　虚影说道。
　　听了虚影的话，两位深渊神话的表情渐渐难看了起来。
　　祂们互相看了看，从对方的眼神中看到了一抹深深的忌惮。
　　看着两个紧张起来的深渊神话，虚影又安慰道：
　　“不过，你们也不用太担心。”
　　“这里是地下世界第三层，只要你们小心一点，别在上面引出太大的波动，生命女神注意不到这里的。”
　　“等开战之后，利维坦冕下自然会把祂的神域力量投影到这里，那时候，大家在这里限制的实力都是半神级，就算是生命女神来了，也占不到便宜。”
　　“我这一次来，最主要的就是提醒你们一下，最近低调一点……”
　　“两位，这一次可是前所未有的好机会，千万别出了岔子！”
　　“等大事成了，你们就是深渊最大的功臣！”
　　听了虚影的话，两位深渊神话眸光闪动，似乎颇为心动。
　　“好了，不说了，我要去寻找路利亚那两个家伙了，你们两位小心一点吧。”
　　看到两名深渊神话听进去了自己的话，虚影又说道。
　　说完，祂身形消散，化为一缕黑雾，钻入了空间裂缝。
　　而在祂消失之后，那道隐藏在黑暗中的法阵也再次散发幽光，半空中的空间裂缝缓缓合拢。
　　只留下牛首恶魔和黑色巨人，大眼瞪小眼。
　　黑色巨人咽了口唾沫，又把手深进旁边的湖里区，然后被愤怒的牛首恶魔一下子打落：
　　“够了！哈格尼特！再吃下去，魔鲸怪就没了！你这个只知道吃吃吃的混蛋！”
　　“哼，谁让你的下属这么久了都没把食物送过来，我又有点饿了。”
　　黑色巨人嘟囔道。
　　两个深渊神话又拌起嘴来，惹得远处要塞里的恶魔们瑟瑟发抖。
　　而就在这个时候，忽然，地下湖远处传来了阵阵骚动。
　　隐隐地，似乎有魔法的波动传了过来，还伴随着刀剑与恶魔的惨叫声。
　　“怎么回事？”
　　两位深渊神话立刻停止了争执，同时望向了声音来源的方向。
　　神魂散开，他们的意识立刻蔓延了过去……
　　只见要塞的另一侧，通往地下区域二层那条隐秘道路上，一群恶魔正围成一圈。
　　而在他们的中央，是几堆零零落落的恶魔铠甲，上面还带着血迹。
　　给人的感觉，就像是穿着铠甲的恶魔凭空消失了似的。
　　而地面之上，则有着几处战斗的痕迹，还能看到魔法的灼痕，以及斜插在地上的箭羽。
　　“发生了什么？”
　　黑色巨人哈格尼特那厚重的声音在半空中响起。
　　感受着那恐怖的威压，恶魔们色色发抖，一位黄金位阶的恶魔领主咽了口唾沫，低下了头，恭敬又惶恐地说道：
　　“哈格尼特大人……”
　　“刚刚，有几个疑似地表的生物试图潜入我们的要塞，被我们发现并杀死了。”
　　地表的生物？
　　两位深渊神话微微一愣。
　　祂们皱了皱眉，仔细感知了一下，的确在空气中感知到了些许陌生的气息。
　　“什么生物？尸体呢？”
　　兽首恶魔问道。
　　恶魔领主略微有些迷茫地回答道：
　　“迪里艾尔大人，这也正是我想要说的，他们……他们被我们杀死之后，尸体全都消失了。”
　　“不仅如此，我们的士兵被他们杀死之后，尸体也消失了。”
　　尸体消失了？
　　哈格尼特心中一跳。
　　似乎是想到了什么，祂的神情微微一肃：
　　“他们长什么样子？”
　　“身上的铠甲很好看，皮肤很白，长相堪比魅魔，只是耳朵却是尖尖的。”
　　恶魔领主回答道。
　　很明显，这是一位第一次来到主物质界，对主物质界的智慧生命并不了解的恶魔领主。
　　只是，听了他的话，黑色巨人哈格尼特的神情却瞬间凝固。
　　好看的外表……
　　尖尖的耳朵……
　　死亡之后会神秘消失……
　　隐隐地，某个名字浮现在了祂的心头。
　　“精灵……天选者……”
　　哈格尼特瞪大了眼睛，微微失声。
　　“精灵天选者？”
　　迪里艾尔微微一愣，然后表情也骤然一变。
　　这一刻，祂想起了自己听到的某些可怕的传说……
　　“迪里艾尔……”
　　黑色巨人忽然开口。
　　迪里艾尔扭过头，看向了同伴，发现黑色巨人的目光中闪过一丝惊惧。
　　“我……我不打算参与战争了，镇守位面通道的事交给你了，我忽然想起自己还有事，我先回深渊一趟……”
　　说着，祂毫不犹豫，转身就往位面通道的方向跑。
　　只是很快，祂就被牛首恶魔迪里艾尔拉了回来：
　　“哈格尼特！别慌！只是几个精灵而已！并不一定是你想象的那样！我们先向利维坦大人汇报一下！”
　　“屁！你都在发抖了！别骗自己了！那是生命女神的精灵天选者！你知道这段时间有多少遇到他们的深渊半神陨落在生命女神的手里了吗？！你想要死！可别拉上我！”
　　“混蛋！刚刚你还说自己根本不怕生命女神的！”
　　“白痴！我说我不怕永恒之主你也相信吗？！没听加斯伯禄说吗？！那可是剁了泰坦堕神的疯子！”
　　两位深渊神话破口大骂。
　　直到，一道空灵动听的声音，忽然响在了他们的身后：
　　“哦？原来我在你们的心中，这么可怕吗？”
　　那声音，缥缈又好听，语气带着三分揶揄，七分玩味。
　　只是，听到这个声音，两位深渊神话却微微一颤。
　　祂们僵硬着身体回过头，却发现不知何时起，那座通往深渊的位面通道法阵上出现了一道黑色的凯旋石门，而石门上，正坐着一道美丽的身影，两条修长的腿搭在石门下。
　　祂穿着一身圣洁的长裙，银发紫眸，那深邃的目光注视着两位深渊神话，隐隐带着些许盈盈的笑意。
　　只是，那笑意绝不是友好，倒像是看到了好玩的玩具一般。
　　与两位体型巨大的深渊神话相比，祂就像是个袖珍脆弱的精灵少女。
　　然而，哈格尼特与迪里艾尔的神情却瞬间变得惊恐，宛若见到了最恐怖的敌人。
　　神话对气息的感应无比敏锐。
　　能够悄然无息出现在祂们身后，只意味着对方的实力远远高出了祂们。
　　而那标志性的外表，也立刻让两人脑海中浮现出了对方的名号：
　　“生命女神……”
　　两位深渊神话毫不犹豫，连忙激发神力，朝着不同的方向逃去。
　　坐在凯旋石门上的伊芙叹息一声：
　　“一个个的，为什么见了我都要逃呢……”
　　说完，祂轻打了个响指。
　　淡金色的光芒从祂身后扩散，形成了一道金色的囚笼，很快就将这片区域包裹了起来。
　　而同时，绿色的光子纷飞，无数茂盛的植物破土而出，在这本不可能产生生命的地下第三层区域形成了一片森林。
　　而恶魔要塞中的恶魔则惊恐地发现，自己的身体开始长出一道道藤蔓，又或者是有枝条或者花芽从他们的鼻子里，耳朵中长出……
　　惨叫声在要塞各处响起。
　　不一会儿，他们就化为了一棵又一棵的树木。
　　而同时，两位深渊神话则仿佛撞在了一道看不见的屏幕上，在金色囚笼的边界停了下来。
　　“神域！”
　　祂们怪叫一声，话语间满是惊恐。
　　牛首恶魔迪里艾尔怒吼一声，目光中闪过一丝疯狂。
　　橘红色的火焰在祂的周身燃烧，汹涌邪恶又炽热无比的力量扩散开来。
　　一时间，燃烧的火焰燃烧一片，与那金色的囚笼分庭抗礼，将下方的森林烧毁。
　　“模拟神域？”
　　伊芙的声音有些惊讶。
　　祂再次打了个响指，加强了自身神域的法则力量。
　　而随着祂的动作，那燃烧的火焰立刻萎缩起来，而牛首恶魔那狰狞的巨脸则渐渐发紫。
　　祂的五官越发狰狞，发出低沉的嘶吼，似乎想要将那摇摇欲坠的模拟神域维持下去，然而在纷飞的金绿光子中，那燃烧的火焰却如同遇到了水一般，一点又一点的熄灭……
　　而另一边，黑色巨人也怒吼一声，淡黑色的雾气从祂周身扩散，化为了一个又一个巨大的嘴巴，向着周围的光子吞噬。
　　又是一道模拟神域。
　　只是，吞掉了光子之后，那黑雾化为的巨嘴却微微颤抖起来……
　　伊芙轻轻扫了它们一眼，它们微微一颤，然后骤然崩毁。
　　转眼之间，黑色巨人施展的黑雾就在一片金光中化为了灰烬。
　　模拟神域被破，两位深渊神话的气息瞬间萎靡，牛首恶魔甚至忍不住喷出一口燃烧着火焰的暗紫色血液。
　　祂们神情惊惧，看向伊芙的目光无比骇然。
　　在恶魔与怪物之中高高在上，被凡俗视为绝对不可回应的禁忌存在的深渊神话，此时此刻在伊芙的面前，就宛若两名弱小的孩童。
　　“告诉我你们的秘密，我可以饶你们一命，还会送你们一人一座富丽堂皇的恶魔宫殿。”
　　祂微笑着说道。
　　只是，看着祂那亲和力满满的笑容，两位深渊神话却觉得，此时此刻祂比最恐怖的深渊魔神还要可怕……
　　落入生命女神手里的深渊神话……
　　都没有好下场。


第727章 备战
　　伊芙微笑着看着面前的两位深渊神话。
　　而两位深渊神话的表情则越来越难看……
　　牛首恶魔迪里艾尔咆哮一声，全身燃烧起炽热的火焰：
　　“伊芙！你休想从我们这里知道深渊的任何秘密！”
　　看着祂那不屈的表情，伊芙恍惚中有种自己才是反派的错觉。
　　似乎是注意到了伊芙的走神，两名深渊神话目光一闪。
　　祂们对视了一眼，同时一声咆哮，燃烧起自己的深渊神力，朝着伊芙冲来。
　　只不过，伊芙仅仅是抬头看了祂们一眼。
　　祂的目光，很是平静，似乎并没有被两位神话燃烧神力之后爆发出的那几乎超越赛格斯世界承受极限的力量触动。
　　“禁锢。”
　　哈格尼特与迪里艾尔听到祂轻声开口。
　　一种无法抗衡的伟力从四面八方传来，两名深渊神话感觉一瞬间似乎整个世界都压在了自己的身上。
　　祂们的身体迅速迟钝，僵化。
　　这一刻，周围所有的法则似乎都成为了祂们的敌人。
　　两名深渊神话面露骇然，祂们感受到了世界法则那带着深深敌意的排斥。
　　这种排斥，很快就蔓延到祂们的身上，在祂们惊惧的目光中，将祂们的一切力量彻底锁死……
　　祂们，失去了对身体的控制。
　　扑通一声，祂们纷纷跪在了地上。
　　“告诉我，利维坦在搞什么鬼。”
　　伊芙再次说道。
　　声音平静，已然没有了温度。
　　祂轻轻从凯旋石门上站起，柔和的圣光伴随左右，衬托着祂那倾世的容貌。
　　脸上的笑容已经消失，取而代之的是一片淡漠。
　　这种淡漠又与伊芙那空灵的声音结合在一起，让祂看上去不再是那位富有亲和力的生命女神，而宛若一位君临天下的威严主宰。
　　看着站在凯旋石门上，居高临下地盯着自己的真神，感受着祂身后那恐怖的威压，两位深渊神话忍不住颤抖起身体。
　　祂们两个，实力都不过是微弱神力而已。
　　深渊神话本就在面对同阶真神的时候因为神域的差异而处于劣势，此时此刻伊芙借助逆转之门施展出本体的威压，无疑彻底震慑了两人。
　　两名深渊神话的心中，现在只有一个声音在疯狂怒吼：
　　“中等神力！”
　　“这绝对不仅仅是普通的中等神力！”
　　“该死的，祂什么时候变得这么强大了？！”
　　“祂真的只是一个继承了世界树神职的精灵吗？！”
　　哈格尼特与迪里艾尔虽然仅有微弱神力，但祂们都曾与掌控第三层地狱位面的第五魔神利维坦打过交道。
　　那是一位强大神力的魔神，威名赫赫。
　　而此时此刻，祂们从这位生命女神身上看到了类似的影子。
　　虽然祂的气息明显还不如利维坦，但那种强大神力施展神域时对法则的绝对掌控，已然隐隐出现……
　　毫无疑问，这位生命女神恐怕达到了中等神力的巅峰，距离强大只有一步之遥！
　　这个发现，让两位深渊神话越发惊恐，惊恐到了绝望。
　　遇到如此的存在，祂们的结局几乎已经注定。
　　不是陨落，就是封印。
　　但即使如此，两位深渊神话表情变换，最终却依旧咬着牙，什么也没有说。
　　看着周身的神力已经崩溃，彻底沦为自己阶下囚的两名深渊神话，伊芙微微皱了皱眉。
　　不要指望邪神有什么忠义一说。
　　对于祂们来说，像路利亚那样的背后插刀子才是正常操作。
　　祂已经展现出了绝对的实力，这两个深渊邪神理应不会如此顽固才对。
　　这搞得，让伊芙感觉自己越来越像个大反派了。
　　但很快，随着神域中的法则之力的持续压制，伊芙终于发现了一丝端倪。
　　“签订了保密的神话契约么……”
　　看着在自己的逼问下，表情不断变换，神力忽明忽暗，目光绝望的两个深渊神话，祂喃喃道。
　　轻轻摇了摇头，伊芙召唤出本体的根须将两个深渊神话缠了起来。
　　而当哈格尼特与迪里艾尔看到那气息浩瀚的世界树根须，并感知到随着根须的出现骤然变换的伪装气息的时候，眼睛瞬间瞪得老大：
　　“你……你……你是……”
　　祂们的声音都变得有些颤抖了。
　　伊芙并没有让祂们把话说完，就彻底禁锢了祂们的一切。
　　世界树本体出场就是有这一点不好，一动用神力就彻底掩盖不了气息了。
　　好在的是只要不用本体，单就化身与神力投影而言，伊芙还是能够切换到彻底融合世界树之前的气息的。
　　这也是祂依旧能套马甲的本钱。
　　伊芙将两名深渊神话捆了个死，然后熟练地将祂们拉进了逆转之门里。
　　阿撒兹勒的恶魔君主们还是太菜了，根本扛不住玩家们的一次又一次的蹂躏。
　　还是深渊邪神好。
　　像是上一次抓回家的三个神话，都挺不错的。
　　其中，堕落天使路利亚和痛苦女王阿丽莎在与玩家打架的时候，还有闲心互相扯后腿。
　　虽说是阿撒兹勒用游戏机制逼迫所致，但也侧面反映了两人的游刃有余。
　　而比乌勒尔还憨憨的独角公爵安度利亚，则有着类似深渊魔神的特性。
　　祂恢复力惊人，哪怕是被玩家一次又一次打倒，也依旧坚挺。
　　当然，伊芙也明白，这也是三位神话刚进入魔神迷宫没多久。
　　要是时间长了，也说不准就会像当初阿撒兹勒那样，直接崩溃。
　　但神话毕竟是神话，总归比传奇抗揍的。
　　一个不够就两个，两个不够就三个，多抓一点扔魔神迷宫里让阿撒兹勒用深渊之力养着就是了。
　　这可都是上好的迷宫Boss人选啊！
　　咦？不对……
　　自己明明一开始是打算吞噬邪神的深渊神力的，怎么慢慢地全抓起来养了？
　　伊芙微微一怔。
　　但很快，祂又摇了摇头。
　　这叫什么养。
　　这叫放长线，以及神力储备！
　　得，越来越像个邪神了……
　　而同一时刻，魔神迷宫中。
　　阿撒兹勒正悠哉地坐在自己的宫殿里，一边吃着瓜，一边看着水晶球中狼狈逃跑的路利亚和阿丽莎，嘿嘿嘿地冷笑：
　　“跑啊，跑快一点啊，你们也有今天！嘿！”
　　话语间，满是快慰。
　　但忽然，祂心中一动，警惕地看向了大厅里。
　　只见宫殿的门口，金色的光芒闪过，出现了一座黑色的凯旋石门。
　　熟悉的气息传了过来，阿撒兹勒忍不住抖了抖，手里的瓜差点又掉到地上。
　　不过，那个美丽又可怕的身影并没有出现。
　　相反，却有两个被裹成粽子一般的身影被丢了进来。
　　而与此同时，传来的还有伊芙那动听的声音：
　　“阿撒兹勒，又给你抓了两个新员工。”
　　“下次不准再用恶魔君主死亡的借口搪塞Boss不够了，不然的话你就继续上场。”
　　熟悉的气息缓缓消失。
　　阿撒兹勒松了口气。
　　祂看向了那两个被捆起来的“粽子”，和两对茫然的大眼睛对上了视线。
　　而后，那两对大眼睛浮起了丝丝惊愕：
　　“阿……阿撒兹勒冕下？”
　　阿撒兹勒眯着眼睛看了看两人那萎靡的气息，微微挑了挑眉：
　　“原来是你们两个？怎么？也栽到尤克特拉希尔手里了？”
　　“嘿嘿嘿，别怕，别怕，乖……嘿嘿嘿，欢迎两位新朋友加入魔神迷宫……”
　　祂嘿嘿嘿地笑了笑，就像是诱骗小孩子的人贩子。
　　这一刻，阿撒兹勒忽然觉得这个封印祂的魔神迷宫越来越有意思了。
　　……
　　将两个深渊神话丢给了阿撒兹勒，伊芙就又将注意力集中在了位面通道上。
　　这座位面通道与精灵之森中的那一座类似，同样是封印在法阵之下的。
　　但不同的是，泰坦遗迹中的那个通道不够稳定，仅仅准许白银位阶的存在通过，而这个通道却明显受到了神力的加持，能够勉强供神话进出。
　　伊芙身形一闪，打算吸收掉上面的神力，把位面通道的控制权争夺过来。
　　只是，就在祂刚刚触碰到封印法阵的时候，上面的神力骤然沸腾起来。
　　那一瞬间，伊芙好像感知到了一股浩瀚又邪恶的恐怖气息，冥冥之中锁定了过来。
　　那气息，暴虐又疯狂，如同一个暴戾的君王，俯视着天下的一切……
　　很强，贸然与其抗衡恐怕会暴露身份……
　　一瞬间，伊芙的心中闪过这么一个念头。
　　祂神情一肃，连忙离开了法阵，而随着祂退却，整个法阵骤然爆发出夺目的光芒。
　　剧烈的爆炸响起，附近的整片地下区域都开始坍塌，无数的洞窟破灭，落石倾洒，而炽热的熔岩则从地底翻滚出来，火光四射，吞噬了一切……
　　感受着那混乱狂暴的魔力，伊芙皱了皱眉，伸手微微一压。
　　随着祂的动作，地面的颤动缓缓停止，翻滚的熔岩也渐渐停下。
　　很快，整个地下区域就恢复了平静。
　　只是，地貌已经彻底发生了变化，变得面目全非。
　　而同时，伊芙发现那座沟通深渊的位面通道也已经被毁去。
　　“还真是果决，竟然用深渊神力炸了位面通道……”
　　“比我强很多，应该是强大神力……莫非是利维坦？”
　　“祂不在地狱位面，而是在冰霜精灵们撤离的那座深渊位面里？这么说的话……我之前在赛博进入深渊后，冥冥中感知到的强大气息就是祂了？”
　　“又是拉拢复苏的邪神，又是强化位面通道，还改变了地下区域的地貌，建了个恶魔要塞……”
　　“祂也想入侵赛格斯世界吗？”
　　伊芙心中念头纷飞，有了些许猜测。
　　这个时候，祂倒是有些遗憾自己一下子将恶魔全都清理了。
　　不然的话，要是有活口，祂就能读取记忆了。
　　与主物质界的生物不同，除了一些特殊的恶魔，以及实力超越传奇的恶魔君主之外，大多数恶魔的灵魂都会随着肉体的泯灭一起泯灭。
　　所以杀死他们之后，就不能知晓他们的秘密了。
　　原本伊芙是觉得有深渊神话在，恶魔清理了也就清理了。
　　但却没想到几个深渊神话签了契约，问不出来秘密。
　　“路利亚那家伙会不会知道利维坦在搞什么？”
　　伊芙闪过了这么一个念头。
　　但很快，祂就摇了摇头。
　　如果祂没有判断错，恐怕路利亚那家伙应该也受到了限制，不然的话，就凭祂的背叛神职，应该不仅仅只是告诉自己一个位面通道坐标了。
　　当然，到了这个时候，伊芙心中差不多也明白为什么路利亚会说出坐标了。
　　恐怕祂也被利维坦抓到了什么把柄。
　　这是想要让自己与利维坦对上，最后不管是谁赢了，对祂都有好处。
　　“派一些玩家再探查一下那座深渊位面吧，神魔战争要来了，别出了什么岔子。”
　　伊芙在心中想到。
　　不过，就在祂打好注意之后，却忽然察觉到远方出现了几道弱小的邪恶气息。
　　祂心中微动，投去了视线，看到了几名抬着肉食的恶魔。
　　他们目瞪口呆地看着眼前被彻底改变的地貌，手里的肉食咣当一声掉在了地上。
　　如果哈格尼特还在这里，那么祂就会认出来，这正是被祂打发出去，去给祂寻找食物的恶魔。
　　“运气真好。”
　　伊芙轻笑一声，身形一闪，出现在了恶魔们的身旁。
　　看着突然出现在眼前的美丽身影，恶魔们微微一愣。
　　但下一秒，祂们就什么都不知道了。
　　而同时，侵入恶魔灵魂的伊芙，也在强行突破祂们脑海中那保守秘密的灵魂契约后，勉勉强强看到了一些画面：
　　不断生产的，邪恶黑暗的深渊母巢。
　　正在训练的，一望无际的恶魔大军。
　　一点一点建起的，位于深渊位面中的一座座要塞……
　　还有站在恶魔大军面前，一位披着黑色的披风，蓄着触手一般的胡须的伟岸身影。
　　祂就像是一个长着章鱼头的怪物，身上披着蓝黑色的鳞甲，气息宏大。
　　这个形象与伊芙所知的种种传说对应，祂已然知晓了对方的身份。
　　掌控第三层地狱位面的第五魔神，虽然排行第五但实力仅次于第一魔神的强大神力，有着暴风海神之名的深渊神话——利维坦。
　　画面一闪而过，彻底破碎。
　　伊芙的目光微微凝重。
　　此时此刻，祂的神魂只剩下了一个念头：
　　深渊……
　　在备战。


第728章 生命女神的警示
　　深渊在备战。
　　毫无疑问，在众神筹备神魔战争的时候，无尽深渊的邪神们也行动了起来。
　　如同约好了一般。
　　对此，伊芙倒是并不觉得意外。
　　神魔战争的参战者可不仅仅是众神和祈并者，信仰众神的各个势力同样会派出军队参与。
　　自从上次众神会议之后，整个主物质界的各个势力都接收到了真神的神谕，紧锣密鼓地开始了针对深渊的战争准备……
　　而作为一直暗中关注着主物质界动向的深渊邪神们，根据各个势力的动态，知道战争即将来临的消息也很正常。
　　伊芙看到的画面中，那一座座建起的深渊要塞，毫无疑问就是恶魔们防御用的阵地。
　　不过，在那一闪而过的画面中，伊芙还看到了其他东西……
　　充满地狱风格的巨型攻城塔与冲车，还有堪称攻城利器的堕落战争巨兽。
　　那绝不是被动防御所需要的兵种，而是主动进攻，攻城时所用的部队。
　　毫无疑问，在众神筹备进攻深渊的战争的时候，深渊也在计划着向主物质界发动进攻。
　　再加上签订了契约的邪神与恶魔，还有地下世界的位面通道，深渊邪神们进攻的目标究竟是哪里，已经不言而喻了。
　　“赛格斯世界……”
　　伊芙轻声道。
　　这是一个很容易就能想到的答案。
　　作为诞生古神与信仰之神的起源位面，赛格斯位面虽然面积并不算大，但位面的能级却是赛格斯宇宙最高的。
　　在千年神战，甚至黄昏纪元之前，连强大神力都可以在这座位面上发挥自己的所有力量。
　　不过，伴随着一次又一次的神战，一次又一次的摧残，赛格斯世界的能级早已大不如以前。
　　现在，更是仅能维持最高半神级的力量。
　　但起源位面终究是起源位面，赛格斯世界的魔力和稳定度自伊芙复苏以来就加快了恢复，待到位面通道彻底解封的时候，想必其能级也将容纳真神在这里随意地行走。
　　而赛格斯世界的智慧生物们，恐怕实力也将有着新一轮的井喷。
　　要是有一两个幸运儿获得了失落的神格，一跃成为真神也不是不可能。
　　这是整个赛格斯宇宙最古老、潜力也最大的一座位面。
　　将这样一座位面拉入深渊，毫无疑问会极大地取悦深渊意识。
　　不过，伊芙认为这并不全是邪神们一直想要将赛格斯世界拉入深渊的理由。
　　另一个重要的原因，恐怕是赛格斯世界在整个宇宙的地位。
　　作为万界的中心，赛格斯位面隐藏着无数位面通道，这些位面通道大多由曾经的古神们开辟，通往宇宙中的一个又一个的适合生灵生存的主物质位面。
　　虽然随着信仰众神的崛起和位面通道的关闭，赛格斯世界的地位略有衰落，但随着位面通道的解封，毫无疑问这里将再次成为整个宇宙的“交通枢纽”。
　　拥有了赛格斯世界，就拥有了向无数上层位面发动进攻的能力。
　　若非如此，永恒之主也不会将万神殿镇压在赛格斯世界的位面本源上了。
　　“利维坦如此果决地将这一座位面通道关闭，这绝对不是个好现象……”
　　“恐怕，深渊还在赛格斯世界的其他地方也有着准备进攻的通道……”
　　伊芙在心中沉思。
　　这个时候，伊芙又联想到这几年以来整个赛格斯世界各处层出不穷的邪神复苏事件，以及恶魔肆虐事件，心中有了更多的猜测……
　　恐怕那不仅仅是封印的松动导致的邪神的复苏，同样也是深渊入侵的前奏。
　　而毫无疑问，以永恒之主为代表的众神，早就预感到了深渊入侵的想法，故此才会召集众神会议，开启深渊战争。
　　只不过，深渊的动作很可能比祂们想象得还要快。
　　在伊芙看到的那残缺画面中，恶魔的备战已经差不多了。
　　他们之所以现在还没有开战，恐怕还在等待着什么……
　　而等待什么，伊芙大致也能猜出来：
　　“恐怕……他们在等待众神的进攻……”
　　“深渊有无数位面，哪怕是核心位面也足足有七层，进攻深渊无疑会大大拖住众神们的主要力量。”
　　“而那个时候，才是深渊入侵赛格斯世界的最佳时机！”
　　想到这里，伊芙的表情也渐渐认真。
　　赛格斯位面不仅对众神很重要。
　　对祂更重要。
　　在不暴露身份的前提下，这里就是祂势力的大本营……
　　伊芙的一切，都在这里。
　　祂虽然现在在赛格斯世界上近乎是无敌的存在，但既然深渊计划入侵这里，恐怕也已经将祂的实力计算在内了。
　　而神魔战争开启之后，祂必然需要前往深渊晋升强大神力，赛格斯世界也会出现一个防守的空档。
　　若是一个处理不好，赛格斯世界迎来了深渊的全面入侵，而祂又不能及时赶回，那就很危险了。
　　没错，身为第四天灾的玩家是很强，可以无限复活。
　　但当面对如同潮水一般，一望无际的深渊大军的时候，区区数十万玩家还坚持得下去吗？
　　伊芙眉头深深皱起。
　　但很快，又舒展开来：
　　“我在想什么呢？”
　　“为什么设定的前提是我一个人在抗衡入侵赛格斯世界的深渊势力呢？”
　　“神魔战争，神魔战争，自然是真神与魔神之间的战争。”
　　“既然知道了深渊的动向，那最佳的选择自然是将众神们全部拖下水，大家一起防守赛格斯世界了。”
　　“我与永恒之主等真神是有龃龉，将来恐怕必有一战，但现在，至少在对抗深渊上利益是一致的……”
　　想到这里，伊芙果断回归了神国。
　　祂用神力凝聚出了一个水晶球，将刚刚自己看到的那些画面注入了进去，随后将妖精之王菲妮尔召唤了过来。
　　“女神冕下，您有什么吩咐的？”
　　来到伊芙的面前，妖精之王菲妮尔恭敬地问道。
　　“菲妮尔，召集各个元素妖精，将这里的画面展现给赛格斯世界的各个教会，以及各个势力的统治者，告诉他们深渊即将入侵赛格斯世界。”
　　“我将会予以你们神眷，方便你们展现神迹。”
　　伊芙高坐在神座上，轻轻挥手，将水晶球送到了菲妮尔的身前。
　　祂的声音，空灵又威严。
　　听了伊芙的话，菲妮尔神情微变：
　　“女神冕下，深渊要入侵赛格斯世界了？”
　　伊芙微微颔首：
　　“看了水晶球里的画面，你就知道了。”
　　菲妮尔目光微凝。
　　祂接过水晶球，轻轻闭上眼睛，而与此同时，水晶球散发出柔和的光晕。
　　数秒之后，菲妮尔缓缓睁开双眼，祂那精致的小脸已经化为了一片凝重。
　　只见祂将水晶球收了起来，轻叹了一口气，单膝跪地道：
　　“菲妮尔明白了……”
　　“谨遵您的神谕，伟大的女神冕下。”
　　而后，祂向伊芙行了一礼，扇动翅膀，飞了出去……
　　看到菲妮尔离开神殿，伊芙收回了视线。
　　祂没有想着通过万神殿的渠道，直接将这件事告诉其他的真神。
　　一是祂不是万神殿之主，没有召集众神的能力。
　　二是告诉众神，远不如告诉根基位于赛格斯世界的各个势力有效。
　　真神远在天外，位于赛格斯世界的各个势力才是最担心深渊入侵的。
　　告诉了祂们，才会更快地调动起各个势力的积极性。
　　而同时，告诉了祂们，也就意味着告诉了背后的真神。
　　至于各个势力会不会相信元素妖精的说辞……
　　这一点，伊芙就不担心了。
　　数年的时间，祂早已通过玩家们的一次次战争任务，还有对邪神的封印与追杀，在赛格斯世界竖立起来了与深渊势不两立的形象。
　　而身为生命神使的元素妖精，也随着玩家与各个智慧种族的交流，渐渐被世界所知。
　　来自伊芙这位生命女神的警示，必然会得到各大势力的重视。
　　顺带得，还能刷一波好感。
　　指不定，什么时候就派上用场了。
　　下达完了神谕，伊芙就将注意力转移到了玩家的身上。
　　原本祂已经不打算在晋升强大神力之前扩充玩家数量了。
　　但考虑到深渊的威胁，以及自己离开赛格斯世界前往深渊晋升时本土的防御力量，祂想了想，决定再开放一波玩家名额了。
　　不仅如此，白银转职和白银晋升的名额，也将进一步放开。
　　“也开始制作新的开场动画吧……”
　　“新的资料片，就叫……《神魔战争》！”
　　“这很可能是前所未有的一次战争，要将玩家们的积极性彻底调动起来……”
　　伊芙思索道。
　　念头至此，伊芙立刻就联系上了游戏系统，开始准备。
　　而与此同时，得到了菲妮尔的命令，获得了女神神眷的元素妖精们，也纷纷飞出神国，朝着四面八方飞去……
　　……
　　丰饶平原北部，曼尼亚城。
　　作为赛格斯世界最强大的帝国神圣曼尼亚的首府，这座被誉为永恒圣城的大都市堪称整个人类世界的中心。
　　永恒教会的总部位于此，世界上各个著名的佣兵团总部，以及各大公会，商会的总部，也多设立于此。
　　这座人口超过三百万的城市，是所有曼尼亚人的骄傲，也是所有永恒信徒心中的圣地。
　　永恒教会总部，神圣广场。
　　这座面积超过二百万平米的巨型广场，每天都会迎来无数朝拜的信徒，对着广场中央竖立的那座永恒之主的神像祈祷。
　　突然，缥缈的圣歌缓缓在空中响起。
　　只见金色的光子缓缓撒下，一道有着蝴蝶般翅膀，容貌梦幻的“精灵”缓缓浮现。
　　地面上的人们纷纷抬起了头。
　　似乎是感应到了什么，曼尼亚大教堂中正在祈祷的现任教皇圣本笃二世猛然睁开了眼睛，看向了窗外。
　　而帝国圣泉宫里，接受宫廷教师教导的特蕾莎公主也将视线投向了天空。
　　“老师，那是什么？”
　　她的声音，充满着好奇。
　　……
　　极北冰原，大雪山。
　　雪山之上，古朴厚重的祭坛盎然耸立，前方则屹立着战争与毁灭之神的粗犷雕像。
　　一个个穿着单薄的兽人苦修者，正面对神像不断祷告。
　　而在雪山之下，星罗棋布的帐篷绵延不绝，拱卫着巍峨的高山。
　　泥泞的街道歪歪扭扭，能看到健壮的兽人络绎不绝。
　　更有来自不同种族的朝圣者，在山上攀爬，每攀爬几步，都会朝着峰顶的方向叩拜，虔诚祷告……
　　这里是兽人联盟的首府——帕莎，也是战争教会的圣地。
　　大雪纷飞，天幕苍苍。
　　忽然，金色的光芒出现在苍穹之上，夺目的阳光刺破厚重的云层，照耀在雪山与大地之上。
　　兽人们纷纷抬起头，看向了天空，只见一道神圣的虚影缓缓浮现。
　　走出帐篷的兽人大祭司微微一凝，看着天空中那虚幻的身影，感受着那活跃的能量，祂的目光微微一肃：
　　“元素妖精……”
　　“是生命女神的神使……”
　　……
　　无尽之海，龙岛
　　这里是赛格斯大陆的西北方，离海两千公里之外的一座巨型岛屿，也是赛格斯世界的巨龙生活的地方。
　　整个赛格斯位面，超过九成的巨龙，都生活在这里。
　　龙岛腹地，巍峨的大峡谷。
　　一头头颜色各异的巨龙从巢穴中探出了脑袋，好奇地望向了天空。
　　只见太阳的照耀下，一道空灵威严的声音正在不断响起：
　　“我名——爱因斯坦，乃生命女神之神使。”
　　“受女神神谕，向龙岛的朋友们传达吾主的警示……”
　　悬崖之上。
　　化为人形的铂金龙王莱茵哈特望着天幕，目光严肃。
　　祂的身后，还卧坐着数头体型超过二百米的神话巨龙。
　　“深渊入侵么……”
　　听着元素妖精的声音，莱茵哈特喃喃道。
　　……
　　地下世界，幽暗城邦联盟。
　　死亡圣城伊特卡扎尔。
　　一个硕大的魔狼缓缓浮现，露出了威风凛凛的身姿。
　　幽蓝色的火焰在祂的脚边燃烧，祂的目光幽深凝重。
　　是坐镇于幽暗地域的半神，魔狼芬尼尔。
　　祂看着半空中闪烁着光芒的身影，缓缓点头，声音厚重地说道：
　　“我知道了，感谢您的提醒。”
　　“我会立刻将此事告知于死神冕下……”


第729章 地狱七君的谋划
　　无边的黑暗笼罩天空，幽深冷寂。
　　偶尔有银白色的闪电撕裂苍穹，如同毒蛇一般蜿蜒穿梭，将厚重的云层捅破，撒下些许惨白的电光。
　　电光照亮了下方那巍峨深邃的城堡，将城堡上那狰狞恐怖的恶魔雕像映照得栩栩如生，猩红色的眼睛在闪电下仿佛拥有了生命。
　　这是一座立于山巅的黑色城堡。
　　尖塔高耸，插入电闪雷鸣的云海，仿佛直达天际。
　　而在那宛若哥特式尖塔的塔楼顶端，点亮着暗红色的火焰、装饰着千奇百怪的恶魔雕像的大殿内，一位身穿黑亮狰狞的铠甲，头戴装饰有尖刺的覆面盔的高大身影，正坐在宝座之上。
　　两朵暗红色的火焰在祂的面盔上点亮，那是祂的一对眼睛。
　　祂的气息沧桑浩瀚，如同无尽的深渊一般，让每一个面对祂的存在，都不由得心生恐惧。
　　只见祂敲打着宝座的扶手，眼窝处的火焰不断闪烁，望向了身前围坐在恶魔长桌旁的另几道气息浩瀚的身影。
　　最后，目光则定格在一位身披蓝黑鳞甲，头戴皇冠的人身章鱼头的怪物身上。
　　高大身影那威严的声音在大殿中回响起来：
　　“利维坦，你毁掉了一座我们辛苦准备好的空间通道，我需要一个解释。”
　　听到高大身影的话，利维坦微微投来视线，祂的目光很是平静：
　　“赫莱尔，赛格斯世界的生命女神已经发现那座位面通道了。”
　　“如果不及时将通道毁掉，我担心会暴露我们的计划……”
　　赫莱尔……
　　这位身穿铠甲的高大身影，竟然是地狱七君之首，主管第七层地狱的第一魔神赫莱尔！
　　祂是所有深渊神话中的最强者，实力已经达到强大神力的巅峰，主掌傲慢、恐惧和邪恶……
　　除了另外几位地狱魔神外，没有任何一位深渊神话敢在祂的面前放肆。
　　“哼，利维坦，想要保存实力就直说，何必要找借口！整个深渊谁不知道你这个蠢货正在模仿信仰众神传道信仰，还妄图将恶魔变成信徒……简直是荒谬！”
　　另一道威严的声音传了过来，如同点燃的火药桶一般。
　　那是一头蛇首人身的恶魔，背上有着三对巨大的黑色蝠翼，身后则有着一条长长的蛇尾。
　　正是被伊芙消灭了化身的第二魔神萨麦尔，地狱七君中的三位强大神力之一，实力仅次于第一魔神赫莱尔和第五魔神利维坦的恐怖存在。
　　利维坦看了祂一眼，冷笑道：
　　“萨麦尔，你一个直接被弱等神力打回深渊的地狱魔神，没有资格说我。”
　　“你！”
　　萨麦尔大怒。
　　“够了！”
　　赫莱尔震声道。
　　滔天的威压扩散开来，另外两位魔神的目光中闪过一丝不易察觉的忌惮。
　　祂们纷纷哼了一声，不再言语。
　　而在祂们的身旁，另外三道气息恐怖的身影则投来了或是淡漠，或是嘲讽，或是玩味的视线。
　　那是另外三位地狱魔神。
　　分别是主掌主掌第五层地狱的第三魔神玛门，主掌第四层地狱的第四魔神贝利尔，以及第二层地狱的第六魔神贝鲁赛巴布。
　　而祂们的实力虽然弱于三位强大神力，但也达到了中等神力的巅峰。
　　而在几位地狱魔神的身旁，还有着一个孤零零的空位。
　　那是属于第七魔神阿撒兹勒的。
　　看到两位地狱魔神不再争吵，赫莱尔收起了威压。
　　祂的目光环绕一圈，最后停在了利维坦的身上：
　　“利维坦，你继续说。”
　　利维坦看了祂一眼，面无表情地说道：
　　“我有理由相信，生命女神已经知道了我们即将大举进攻赛格斯世界的消息，不仅如此，祂甚至很可能已经知道了我们掌控了可以允许神话进出的位面通道。”
　　“也是因此，我才会在第一时间将那座通道毁去。”
　　“各位，你们的军队走的太慢了，深渊神话也召集得太慢了。”
　　“生命女神实力强劲，通道附近的深渊神话根本不是祂的对手，而那座寂灭荒原，终究不过才沉入深渊一千五百个赛格斯年而已，恶魔的数量也不多……”
　　“如果被生命女神控制了位面通道，那就麻烦了，祂的天选者军团我想在坐的各位都有所耳闻。”
　　赛格斯年，就是指赛格斯世界的一年。
　　这是赛格斯宇宙的标志计时。
　　深渊之中，时空扭曲。
　　除了七层地狱的时间流速与上层位面一致以外，在彻底沉入深渊之前，各个下沉位面的时间流速都会错乱，或是加速，或是减速，直到与深渊融为一体才会停下。
　　而彻底与深渊融为一体的标志，就是在这个位面的任何地方，都将看不到星空。
　　所以，在深渊中计时的时候，魔神们也倾向于使用赛格斯世界的年历。
　　听到利维坦提到生命女神的天选者，六位魔神中的几位明显目光一凛。
　　而萨麦尔则冷笑一声，说道：
　　“胡扯！生命女神不过是一个弱等神力的真神而已，其他真神又无法以真身降临，你召集的深渊神话难道还无法对抗一位弱等神力吗？！”
　　“如果我没有记错，堕落天使路利亚，痛苦女王阿丽莎，还有独角公爵安度利亚以及吞噬者哈格尼特，这几名实力不弱的深渊神话都被你招揽了！”
　　利维坦同样冷哼了一声：
　　“萨麦尔，这正是我接下来想说的。”
　　“如果不是你这个混蛋说生命女神只有弱等神力，我早就亲自坐镇在寂灭荒原了，怎么可能会只用一具信仰化身？”
　　“生命女神……根本不是弱等神力，而是中等神力！”
　　“路利亚？阿丽莎？哈格尼特？”
　　“哼，祂们都已经失踪了，想必不是陨落在生命女神的手里，就是又被祂封印在什么地方了。”
　　听了利维坦的话，萨麦尔的瞳孔肉眼可见地缩了缩。
　　“不可能！这才过了多久？祂就已经中等神力了？！”
　　祂失声道。
　　“不仅如此……”
　　利维坦又冷漠地看了祂一眼，沉声道：
　　“根据我的感知，祂还掌控了某种跳跃时空，直接在深渊与主物质界穿梭的手段，萨麦尔，你知道这是为什么吗？”
　　萨麦尔目光一凝，似乎是想到了什么，表情越发难看了起来。
　　“逆转……之门！”
　　祂咬牙切齿地说。
　　“逆转之门？萨麦尔，逆转之门落入生命女神的手中了吗？”
　　赫莱尔将视线投了过来。
　　祂的目光很平静，但声音却带上了一丝不满。
　　萨麦尔表情变换，最后哼了一声，说道：
　　“这是我的疏忽，大不了战争结束后，我最后再挑选位面战利品就好了。”
　　“嘿嘿嘿，萨麦尔，那这样的话，最后可能只剩下死亡荒漠和极北冰原了。”
　　另一边，第三魔神玛门幸灾乐祸地说道。
　　“不，玛门，也可能是黑暗山脉呢，萨麦尔那么喜欢黑色，不觉得黑暗山脉和祂很配吗？”
　　第四魔神魔神贝利尔也添油加醋。
　　“你们别这样，萨麦尔大人可是伟大的第二魔神，实力恐怖的强大神力，怎么可能会喜欢这种地方？我觉得，还是将地下世界第三层送给祂吧。”
　　就连第六魔神贝鲁赛巴布，也唯恐天下不乱，火上浇油。
　　“注意你们的身份！你们这三个废物！别以为你们一直将真身藏在地狱位面深处，我就拿你们没有办法！想要挑起战争就直说！”
　　萨麦尔愤怒地说道。
　　“够了！安静！”
　　赫莱尔厉声道。
　　威压再次扫过全场，魔神们纷纷冷哼一声，别过脸去。
　　作为深渊的宠儿，与七层地狱融为一体的不灭魔神，哪怕是实力有所差异，祂们彼此最多也只有忌惮，而没有畏惧。
　　因为，祂们几乎不能杀死对方。
　　而身为魔神，祂们每一位都互相看不顺眼，平日里也没少针对彼此的深渊位面甚至地狱位面发动位面战争。
　　现在能够坐在一起商讨问题，而没有打起来，已经是天大的奇迹了。
　　看到几位魔神安静了下来，赫莱尔轻吐了一口气，说道：
　　“各位，不管我们平日里如何争吵，如何对抗，但现在这个关键的时候，我希望大家团结起来。”
　　“赛格斯世界即将解封，位面通道纷纷松动，这对于我们来说是一个千载难逢的机会。”
　　“众神们暂时无法以完整姿态从天界降临，只有我们能够利用深渊的力量撬动位面通道，几乎能不费任何代价地输入神话和恶魔大军。”
　　“这是我们进攻赛格斯世界的最佳时机！”
　　“现在赛格斯世界只有生命女神一位完全姿态的真神，只要祂陨落了，赛格斯世界就将再没有任何能够阻拦我们的存在！”
　　听了赫莱尔的话，几位深渊魔神目光闪烁，纷纷意动。
　　“可是，我们原计划中生命女神仅仅是一位弱等神力，现在祂不仅是中等神力，还拥有了可以逃遁的神器逆转之门，赛格斯世界又限制半神级的力量，如何才能将祂杀死？”
　　“更别说，众神又不是不能降下神话，虽然代价大了些，但终究是可以做到的……此外，如果生命女神将逆转之门交给了众神又怎么办？”
　　“还有，如果众神将祈并者大军全部降临到赛格斯世界，我们的行动也将无比困难。”
　　“我听说，生命女神已经向赛格斯世界的各个教会示警了，恐怕众神也知道我们将要大举进攻赛格斯世界……”
　　魔神玛门皱眉问道。
　　听了祂的话，一时间，几位魔神也纷纷将目光投向了为首的赫莱尔。
　　赫莱尔表情平静。
　　祂敲了敲宝座的扶手，沉声道：
　　“众神的军队不用担心。”
　　说着，祂看了一眼桌子旁空着的空位：
　　“阿撒兹勒一直没有消息，恐怕是被彻底封印到哪里了，既然祂不能参与，那就让祂的位面代替祂参与吧……”
　　“第一层地狱位面，还有阿撒兹勒的那些附属位面，足以纠缠住众神的大多数祈并者军队了。”
　　“除此之外，各位只要守好自己的边缘附属位面即可。”
　　“而关于生命女神……”
　　“我要给各位介绍一位新朋友，祂将帮助我们一起对抗祂。”
　　新朋友？
　　几位魔神微微一愣。
　　而就在这个时候，大殿的殿门被缓缓打开，伴随着一阵拐杖的嘚嘚声，一位身披灰黑色袍子的佝偻身影出现在了魔神们的视野里。
　　“是你？”
　　看到进入宫殿的身影，经常在主物质界降下意志化身传道信仰的利维坦眯了眯眼睛。
　　披着灰黑色袍子的佝偻身影停了下来。
　　祂看向了利维坦，苍老温和的声音在大厅中响起：
　　“利维坦冕下，好久不见，您的气息似乎改变了不少，看来……您对信仰的力量掌控得越发圆润了。”
　　利维坦眯了眯眼睛，嗤笑道：
　　“你倒是没怎么变化，看来……最终天界众神还是没有站在你的一边啊。”
　　“怎么？你准备放弃向天界靠拢，转而投入我们深渊的怀抱了吗？别忘了，我们可是原初的敌人……”
　　佝偻身影微微一笑：
　　“仅仅是想要合作罢了，我与各位的利益目前并不算冲突，更别说，原初没有选择我，那我与祂之间的情谊，也早在祂陨落的时候就断了。”
　　说完，祂又看向了另外几位魔神：
　　“诸位。”
　　“我刚刚听到了你们的交谈。”
　　“首先，我可以告诉大家一件事，那就是大家不用担心生命女神向天界众神靠拢。”
　　“祂其实对天界众神充满着戒备，本质上的盟友，其实仅有海拉一位罢了，最多再加上龙族的铂金龙王莱因哈特。”
　　“甚至于，战神还与祂有着矛盾……”
　　“就连永恒之主，恐怕也因为祂的信仰扩张，心中对祂不喜。”
　　“我有一计，可以将生命女神引诱出来，然后趁机将其封印，甚至击杀。”
　　“只不过，需要利维坦冕下的帮助……”
　　利维坦的目光轻闪了一下：
　　“你想说什么？”
　　佝偻的身影笑了笑，继续说道：
　　“利维坦冕下，如果我没有记错的话，您似乎在千年之前封印了一座主物质位面，计划暗中扩充成自己的信仰之地。”
　　利维坦眯了眯眼睛，气息危险了起来：
　　“你是怎么知道的？”
　　佝偻的身影乐呵呵地说：
　　“我是怎么知道的不重要，但我想要借助您的位面一用。”
　　“更准确地说，是那些您至今还没有降服的生灵。”


第730章 小半年后
　　清脆的鸟鸣响彻在林中，茂密的树林被凉爽的风吹得沙沙作响。
　　一阵风吹来，金色的叶子微微颤了颤，脱离了枝丫，打着旋在风中起舞，翻飞。
　　洋洋洒洒，摇摇曳曳，如同下了一场金色的雨。
　　直到风声渐息，那随风起舞的叶子才缓缓失去的动力，渐渐滑落，就像是玩闹够了的孩子。
　　最终，叶子落入了清澈见底的溪流中。
　　溪水叮咚，不断流淌，圆圆的鹅卵石清晰可见，还能看到敏捷地在水流中穿梭的小鱼。
　　落入水中的叶子荡起阵阵涟漪，吸引了几条肥硕的鳟鱼好奇地游了过来。
　　突然，一只白皙的手臂插入水中，惊起一片水花。
　　鱼儿惊慌地逃窜，而手臂则顺利地抓到了其中最肥美的一条，将其高高举起。
　　鳟鱼不断挣扎，兴奋的声音在溪流边上响起：
　　“师父！师父！我抓到一条鱼！哈哈，今晚咱们能炖鱼汤啦！”
　　那是一名穿着黑铁上位制式猎人装备的精灵少年，他高高举着鳟鱼，一脸得意。
　　听到他的声音，一名装备华丽的精灵游侠掀开了挡路的枝条，纵身一跃，跳到了精灵少年的身旁。
　　而后他轻轻一弹，将精灵少年手里的鳟鱼弹进了水里。
　　重获自由，鳟鱼立刻如同受惊的兔子一般飞窜了出去，一会儿就消失在溪水中不见了。
　　“卧槽！我的猎物！师父你干嘛呢？”
　　精灵少年惊呼一声。
　　他郁闷地看向了出手的精灵游侠。
　　精灵游侠微微一笑，说道：
　　“《精灵国度》有内置的生态系统，每年秋天都是鳟鱼回流产卵的季节。”
　　“这个时候，还是尽量不要捕捉它们比较好，嗯……如果来年还想获得更多的水产的话。”
　　听到精灵游侠的话，精灵少年微微一愣。
　　而后，他颇有些惊异地问道：
　　“这么说，网上说的都是真的了？《精灵国度》里的资源都是不刷新的，而是模拟现实自由更新的？”
　　“当然，除了副本之外的资源和怪物，都是不刷新的。”
　　精灵游侠点了点头，继续道：
　　“如果不是这个原因，核心区的野兽也不会被猎杀光了，一些公会也不至于着手开设养殖场了。”
　　“这也太真实了点吧……真实到让人感觉到变态。”
　　精灵少年挠了挠头，瞪大了双眼。
　　“当然真实，已经进入游戏两个月了，难道你还没有适应《精灵国度》的风格吗？”
　　精灵游侠扬了扬眉。
　　“还好还好……嘿嘿嘿，我就是听了网上说的这个游戏沉浸感特别强，堪比穿越异世界，所以才注册的，别说，真的很棒！”
　　精灵少年憨憨地笑了笑。
　　听了他的话，精灵游侠微微失笑。
　　而后，他表情一肃：
　　“对了，技能练得怎么样了？如果感觉差不多了的话，过几天我约个副本团。”
　　精灵少年眼前一亮：
　　“要去魔神迷宫了吗？！”
　　精灵游侠点了点头：
　　“当然，你已经40级了，再往上的话，就只有去刷白银转职名额了。”
　　精灵少年叹了口气：
　　“然而满级是60级，后面还有进阶要刷呢，还不知道要到什么时候才能解放……”
　　“急什么？我也才刚刚升到60级而已，等你真60级了，那就不是毕业了，而是精英了，现在全服60级的玩家也才不到一万人，还不到全部玩家1%的比例。”
　　精灵游侠笑骂道。
　　“现在迷宫的掉率很高，早点晋升白银，白银就能参加资料片战争了，指不定什么时候神魔战场就开始了。”
　　“就是官方之前公布的那段资料片吗？”
　　精灵少年眼前微亮。
　　而后，他兴奋地说道：
　　“那段资料片做的好棒啊！无边无际的黑暗，潮水一般的恶魔，还有激昂的配乐，特别棒！就像是看电影一样！”
　　“对了，还有游戏的开场动画，太赞了！”
　　“官方真是太厉害了，竟然将玩家们的努力全部剪辑成了剧情，那种看着精灵一点点壮大的感觉，简直让人热血沸腾！我立刻就种草了！”
　　看着少年那激动的样子，精灵游侠笑容也越发灿烂。
　　对于一名将《精灵国度》视为自己第二家园的玩家来说，新手玩家对游戏的认同，是让他再开心不过的事了。
　　那种感觉，就像是在茫茫人海中找到了知己，找到了志同道合的伙伴……
　　而精灵族的一点一点壮大，建起一座又一座的城市，还有那逐渐在大陆中传扬的名号，也是每一个《精灵国度》玩家的骄傲。
　　看着游侠那笑眯眯的表情，精灵少年的眼底闪过一丝促狭。
　　他忽然嘿嘿嘿地笑道：
　　“还有啊，师父你在剧情动画中与女神对话那段也很棒啊。”
　　精灵游侠的笑容僵在了脸上。
　　红晕渐渐蔓延。
　　“休伯特啊……”
　　“我在！”
　　“你的白银礼物没了。”
　　“卧槽！师父我错了！”
　　精灵游侠轻哼一声，幻化成一团黑色的烟雾，飘了出去。
　　“我去，作弊啊！血精灵了不起了啊！”
　　精灵少年不满地嘟囔了一声，追了上去。
　　两名精灵越过溪水，跳跃在林间，滑行在草地上，奔跑在湖畔。
　　悠扬动听的精灵小调响彻在背景里，伴随着风吹树叶的哗哗声，以及林子里欢快吟唱的鸟名声，天籁动人。
　　波光粼粼的湖面里，湛蓝的天空宛若一面被洗的晶莹剔透的镜子，飘着一缕缕渺渺的白云。
　　金色的阳光斜斜地照射在水面，镀上了一层不断闪耀的光。
　　更远处，高矮不同的林木与灌木倒映在水中，绿色、金色、红色、紫色……不同色泽的叶子组成了不同的色彩，不同的色彩又交织在一起，宛若一副五彩缤纷的美丽油画。
　　不……
　　这副绚丽的森林秋景，就如同一张最具艺术感的油画大师耗尽一生的精力，绘画出来的惊世绝作。
　　两个精灵的身影不断穿梭，一前一后。
　　他们穿过了金色的麦田，穿过了蜿蜒的小路，穿过了炊烟袅袅的村庄……
　　最终，在一条一望无边，贯穿森林的道路前停了下来。
　　路边停着一辆马车，马车前方的龙鳞马打着响鼻，低头啃食着路边的杂草。
　　一位穿着白裙的精灵少女，正坐在马车上，一边摇着两条白皙的小腿，一边抬头望着天空，拿着一根长长的麦草晃来晃去，就像是在演奏乐曲一般。
　　听到远处传来的欢笑，她扭过头，一对水蓝色的大眼睛瞬间亮了亮。
　　不过，她很快就换成了一副气愤的样子，从马车上一跳而下，掐着腰，对着朝这边跑来的两个精灵大喊道：
　　“赛博先生！休伯特阁下！你们今天练得也太久了！我都在这里等好久了！”
　　听到那清脆动听的声音，最前方的精灵游侠跳上了马车，不好意思地笑了笑：
　　“抱歉，艾丝特尔，下次我们早一点。”
　　精灵少年也气喘吁吁的跟了上来，累的像条狗一般，幽怨地看了精灵游侠一眼：
　　“师父你也不等等我，60级欺负我一个40级的……”
　　说着，他又看向了少女，热情地打了个招呼：
　　“下午好啊！艾丝特尔！”
　　“已经傍晚了！”
　　精灵少女看了看已经染上一片红霞的天空，翻了个白眼。
　　“走吧，甘多爷爷还在等着我们呢！”
　　她说道。
　　三人上了马车，马车缓缓起步，朝着远方走去。
　　精灵游侠靠坐在敞篷车厢上，一把拿起装着花茶的水壶喝了一口，眯着眼睛一脸享受。
　　傍晚的凉风习习吹来，心旷神怡。
　　驾车的少女则哼着古老的歌谣，欢快动听。
　　远方美丽的森林，近处袅袅的乡村，蜿蜒道路上缓缓行驶的马车，以及马车上那青春可爱，吟唱歌谣的精灵少女……
　　一切都是那么美好，宛若梦幻的童话世界一般。
　　坐在摇摇晃晃的马车上，精灵游侠的目光越发柔和，嘴角噙着淡淡的笑。
　　精灵游侠不是别人，正是单人完成了史诗任务的玩家赛博。
　　距离冰霜精灵们回归已经过去了小半年，精灵们的生活也彻底走上了正轨。
　　几个月过去，绚丽的秋天再次来临。
　　不过，比起数个月之前，精灵之森要热闹了许多。
　　这不仅仅是因为二十多万的冰霜精灵回归，在森林中建起了一座座村落，同样也是两个多月之前，《精灵国度》再次版本更新了。
　　在蓝星网络上翘首以盼，等待许久的网友们，终于迎来了《精灵国度》的第三次公测名额发放。
　　这一次，《精灵国度》官方直接发放了足足四十多万的名额，一口气将玩家总数扩充到了一百万！
　　不仅如此，官网还发布了公告。
　　除了特定的版本更新外，今后蓝星上的每月月初，《精灵国度》都会固定发放一定的新玩家名额。
　　大量玩家的涌入，让精灵之森越发热闹起来。
　　而这其中，因为海滨之城米洛维亚定居了最多的冰霜精灵，所以也就成为了新玩家们聚集的首选之地。
　　NPC就等于日常任务，日常任务就等于经验值和贡献度。
　　哪怕是有着各种各样的刷怪方式，但找NPC做任务，永远是《精灵国度》里玩家们的乐趣之一。
　　当然，随着新玩家的涌入，不少老玩家也带起了徒弟。
　　包括赛博。
　　坐在马车上，正在美滋滋地欣赏着两侧风光的精灵少年，就是赛博在公测那一天意外捡回来的徒弟，ID：休伯特。
　　他也是一名猎人玩家，打算在白银之后，和赛博一样走游侠专精的路线。
　　一件有趣的事是，随着《精灵国度》在蓝星口碑的持续发酵，新公测的玩家中，按照西式风格起名的玩家越来越多了。
　　倒是各种逗比出戏的名字，明显少了不少。
　　而几个月的时间，《精灵国度》的玩家实力也有了翻天覆地的变化。
　　最明显的表现是，白银玩家的数量大大增加了，已经超过了十万人，正在向二十万人进发。
　　其中，白银中位的玩家数量占到了白银玩家数量的四分之一。
　　而完成个人史诗任务的赛博，自然拿到了白银进阶的转职名额，并于一周前成为了一名满级玩家。
　　货真价实的大佬。
　　马车缓缓行驶，赛博思绪飞跃。
　　道路两侧的树木越来越少，田地渐渐增多。
　　那是玩家们利用林间的空地开辟的小农场。
　　虽然农场规模都不大，但因为有着魔法力量，产量却一点也不低。
　　不时能够看到冰霜精灵们在田间劳作，那是玩家们雇佣的NPC们。
　　他们似乎很喜欢与这些庄稼打交道。
　　而当他们看到马车的时候，都会停下来，热情地向赛博打起招呼。
　　而赛博也会微笑着回应。
　　作为冰霜精灵的拯救者，他在米洛维亚的精灵NPC中有着超高的人气。
　　所有人对他的好感度都几乎是满值，同时对他也都很是尊敬。
　　但对此，赛博倒是颇为苦恼。
　　他本以为自己的满声望会让他找冰霜精灵做日常任务时畅通无阻。
　　结果……因为冰霜精灵们太过尊敬他了，反而大都不好意思给他派发任务了。
　　也就是甘多和艾丝特尔，还有居住在米洛维亚神殿里的半神欧若拉，能够无视他头上的拯救者光环，正常地向他发放任务。
　　某种意义上，也算是幸福的烦恼吧。
　　马车继续行驶，道路上的行人渐渐多了起来。
　　不仅仅是精灵，更多的，则是来来往往的玩家。
　　绕过一片林地，视野豁然开阔，米洛维亚那错落有致的白色建筑也映入眼帘。
　　艾丝特尔驾着马车，缓缓驶入城市里。
　　背景音乐的小调骤然一变，变得轻松愉快，令人宛若置身一座繁华热闹的中世纪城市中。
　　而眼前的景象，也的确如此。
　　街道上行人络绎不绝，车水马龙，车轮声、叫卖声此起彼伏。
　　两侧精美典雅的精灵建筑上已经挂上了各种庆祝丰收节用的装饰物，让城市多了一层欢庆的感觉。
　　这个时候，赛博才恍然意识到，距离一年一度的丰收节也不过剩下十多天了。
　　穿过一条条繁华热闹的街道，马车最终在一座崭新的酒馆前停了下来。
　　酒馆上方，木质的牌匾上，用工整好看的精灵语雕刻着酒馆的名字：
　　“希望酒馆。”


第731章 我们的家园
　　看着酒馆的名字，赛博的眼中闪过一丝笑意。
　　他纵身一跃，跳下了马车。
　　“赛博大人，您来了！”
　　看到出现在酒馆前的马车，酒馆旁边负责接待客人的精灵侍者眼前一亮。
　　作为冰霜部族的拯救者，赛博在这里无人不知，无人不晓，更是酒馆的常客，他还没下车就被人认出来了。
　　看着热情的精灵侍者，他微笑点头，以作回应：
　　“你好，米伽。”
　　那是精灵侍者的名字。
　　“喂喂！米伽大哥，还有我呢！”
　　马车的前面，艾丝特尔不满度嘟囔道。
　　精灵侍者看向了少女，笑着打招呼道：
　　“艾丝特尔，你变得越来越好看了。”
　　艾丝特尔嘴角一勾，似乎颇为受用，但很快就哼了一声，扬着精致的小脸说：
　　“真的是，一个个的，跟着天选者越学越油嘴滑舌了！”
　　“艾丝特尔，别忘了，我也是天选者。”
　　赛博揉了揉少女的头，故意笑道。
　　艾丝特尔吐了吐舌头：
　　“赛博先生和那些满街乱跑的奇行种可不一样！”
　　“奇……奇行种……”
　　休伯特抽了抽嘴角，很想知道对方是什么时候学会这种词的。
　　赛博哈哈大笑，然后将马车交给了精灵侍者：
　　“还停在老地方，谢谢。”
　　“嗯嗯，没问题。”
　　精灵侍者摸了摸龙鳞马的马鬃，低语了几句，龙鳞马打了个响鼻，拉着车厢乖乖地跟着他向酒馆后面的马厩走去。
　　三人推开门，进入了酒馆。
　　酒馆的规模不算很大，是典型的精灵风装饰，墙壁上雕刻有精美的花纹，而活化的木质柱子以及鲜花藤蔓则让这里充满了自然的气息。
　　室内有着十几张桌子，大部分座位上已经坐上了客人，有装备华丽的玩家，也有优雅朴素的精灵。
　　大家三三两两聚在一起，或是在聊天，或是在玩着各种各样玩家开发出来的桌游。
　　赛博大致望了一眼。
　　好家伙，别说麻将和扑克牌了，连异界版的昆特牌和三国杀都搞出来了。
　　嗯……？
　　还有大富翁和狼人杀？
　　等等……祂是不是看到了女神牌？
　　值得一提的是，最沉迷这些桌游的不是玩家，而是精灵们……
　　哪怕是看过很多次了，但当看到这些英俊美貌的冰霜精灵围坐在一起，或是与玩家一同，一脸兴致盎然地搓麻将，或者是拿着卡牌“杀！”“杀！”“杀！”的时候，赛博的表情还是忍不住古怪起来。
　　不过，这一切的一切，与酒馆内那正在用精灵竖琴弹奏蓝星音乐的冰霜精灵比起来，又似乎都算不上什么了。
　　看着摇头晃脑弹奏演唱着熟悉旋律的冰霜精灵，赛博忍不住抽了抽嘴角。
　　他现在就想知道，是哪个家伙把《一剪梅》和《千年等一回》教给精灵们的。
　　能把这些老歌翻译成顺口的精灵语也真特娘是个人才。
　　但又不得不说，精灵族的确极具艺术天赋。
　　赛博非常肯定，玩家们一开始教这些音乐绝对也有抱着恶作剧的心态去的。
　　然而恐怕没人想到，在精灵们调整了旋律之后，这些本该瞬间出戏的曲子，倒是被他们演奏出了几分空灵缥缈……
　　不过，哪怕是再缥缈，赛博还是喜欢听精灵风的曲子。
　　舒缓，动人。
　　那会给他一种自己真的在异世界生活的梦幻感……
　　尤其是在酒馆小饮的时候。
　　酒馆的精灵们沉迷桌游，不过，坐在这里的玩家们倒是形成了两极分化的趋势。
　　相当一部分人坐在桌前在发呆。
　　赛博一看就知道这些玩家是在挂机呢，八成是在系统后台里刷剧或者是网上冲浪，估计写作业甚至敲代码的也有不少。
　　谁让《精灵国度》能思维加速呢……
　　这不，前几天正好期末，就连他也在酒馆里临时抱了几天佛脚。
　　别说，四倍速的时间真的很香。
　　两天时间他就把一学期的复习资料恶补完了。
　　而除了这部分挂机的玩家外，还有相当一部分玩家聚集在酒馆里的一座水晶屏下。
　　赛博望了一眼，里面正在投影着玩家的决斗赛。
　　决斗赛算是这次公测名额开放之后，玩家们在游戏中搞出来的新花样了。
　　据说，是几大公会联合组织的。
　　为此，萌萌委员会还获得了教会的批准，牵头在天选之城建了一座仿照古罗马的圆形角斗场，而七座玩家主城也都各有计划在城里建设分斗场。
　　虽说《精灵国度》能够在虚拟空间中决斗，但既然游戏都越来越“异世界”了，玩家们还是对这种“现实”感的决斗更有兴趣，门票一直卖的不错。
　　就连转播的酒馆里，也不乏观众。
　　对于决斗赛，玩家们还开了博彩，赛博之前也参加过一次，还赚了三千点贡献度。
　　决斗几乎每天都有，有个人的，也有小组的，各个等级的都有，且大多生死不论。
　　因为是采用了PK机制中的贡献度申请制度，故在角斗场杀死人并不会被判为红名，只会扣掉开启PK的贡献度。
　　而开启PK时的贡献度消耗，则由决斗赛的举办方与参赛者共同承担。
　　当然，玩家死亡后是会掉复活币的，复活币不够甚至有掉级的风险。
　　就连装备，也有可能会在战斗中破损，甚至彻底损坏。
　　只不过，赢得比赛后会有大公会提供的很高的奖励，有天分的散人玩家还会被各大公会拉拢。
　　所以……自从决斗赛开办之后，哪怕是参战的风险不小，也一直都有玩家前赴后继地参与。
　　据说，几大公会还准备创建天梯赛呢，正在向教会申请。
　　只要教会批准，更准确地说，只要教会中可以直接与女神沟通的大姐头批准，就意味着官网的承认，甚至还有一定的几率添加到游戏的排名系统里。
　　这也是几年以来玩家们渐渐摸索出来的规律了。
　　《精灵国度》是一部成长型游戏，在玩家们成长的时候，剧情会不断推进，游戏机制也会不断根据玩家们的需求来完善。
　　这，也是《精灵国度》的一个重要魅力所在。
　　虽然游戏的会员不算便宜，但官网一直在为玩家考虑。
　　玩家投入的精力越多，收获就越大，甚至于，只要你够肝，够努力，你还能获得官网的奖金！
　　那奖金可是真金白银，要是一心扑在游戏上，光是拿的钱都能解决玩家的日常生活需要了。
　　在赛博看来，像是世界树黑科技公司这么有良心的游戏企业，蓝星上真的不多了。
　　而随着决斗赛的出现，注重个人实战的玩家也越来越多。
　　尤其是广大新人，对角斗场表现出了浓郁的兴趣。
　　虽说与恶魔和魔兽的战斗能积累经验，但前者大多数智商感人，后者连智商都没有，对于玩家们来说还是人与人打更刺激，也更能快速成长。
　　赛博明显感觉到，随着角斗场的出现，玩家们的整体战斗力都受到了些许影响，技术变得越来越好了。
　　“哟！赛博！你来了！”
　　正在赛博饶有兴致地望着水晶屏中的战斗画面的时候，一道中气十足的声音传了过来。
　　赛博心中一动，脸上浮起了一抹笑意。
　　他缓缓转身，看向了从吧台走过来的中年冰霜精灵。
　　对方穿着颇有些蓝星风格的执事装，夹杂着白发的水蓝色头发被梳到了身后，看上去老成又帅气。
　　看到赛博，他那隐隐有着法令纹的脸颊上也露出了一抹笑容。
　　两人走到一起，同时伸出右手，握成拳头微微碰了碰。
　　“愿女神与你同在，我的老朋友。”
　　中年精灵挑了下眉，说道。
　　“愿女神与你同在，我的朋友。”
　　赛博也扬了扬眉毛，回答。
　　他们四目对视，持续了一秒。
　　然后，纷纷露出了笑容，继而哈哈大笑。
　　颇有默契。
　　“甘多爷爷，还有我呢！”
　　艾丝特尔扒着赛博的肩膀跳了起来，探头探脑。
　　像只跃跃欲试的调皮小鹿。
　　甘多微微一笑，摸了摸她的头：
　　“嗯，还有我们可爱的艾丝特尔，今天也要喝花茶吗？”
　　“可恶！你们怎么都喜欢摸我的头！”
　　艾丝特尔不满地躲了躲。
　　但可惜，限于实力差异，没躲开。
　　而后，她气呼呼地道：
　　“哼！我要喝最好的花茶！最贵的！”
　　“哈哈哈，没问题！都算在赛博的账上！”
　　甘多笑道。
　　“我去，说好的永久免费呢？”
　　赛博瞪大了眼睛。
　　“我改主意了。”
　　甘多调笑道。
　　休伯特羡慕地看着与精灵NPC有说有笑的赛博，一脸的仰慕。
　　而甘多很快也将目光看向了他，微笑道：
　　“晚上好，休伯特先生，你的气息越来越强大了。”
　　“啊……晚上好！甘多……额……甘多大人！”
　　休伯特受宠若惊，有些激动地说。
　　经常在米洛维亚活动的玩家都知道，精灵甘多是一位黄金位阶的强大NPC。
　　不仅如此，他还是一位稀有的蓝色任务NPC，更有赛博记录的感人游戏剧情，所以在玩家中也算小有名气。
　　能够与这样一位黄金职业者相识，对于玩家来说的确是一件值得欣喜的事。
　　在精灵侍者的招待下，几人坐在了酒馆角落里的一张桌子前。
　　赛博拿起侍者端上来的精灵花茶，美美地喝了一口，笑道：
　　“甘多，你的酒馆最近生意不错啊。”
　　甘多点了点头：
　　“女神冕下再次召唤天选者后，这里就越来越热闹了。”
　　“你神殿的祭司长职务辞了？”
　　“当然，大家已经回来了，我的任务也完成了，总得给年轻的精灵们留一个机会，而且想要成为祭司的天选者也有不少，更别说，我也一把年纪了，也该退了。”
　　“瞎说，你现在的样子，可比在深渊的时候看起来年轻多了！之前谁说自己还有好几百年可活的？”
　　“嘿，那都要感谢女神大人的眷顾，不过……打打杀杀了一辈子，我现在就想开个酒馆，每天听听曲子，打打昆特牌，然后就着夕阳美美地喝个花茶。”
　　“听起来可真享受，下次打牌叫上我，我好久没玩昆特牌了。”
　　“别，你的技术太好了，和你打没什么意思。”
　　“正是需要我来帮助你提高技术啊！我这里有好多套路呢！”
　　“嘿，赢不赢无所谓，对于我来说，只是个消遣罢了。”
　　两个老朋友一边喝着饮料，一边吃着点心，一边聊天。
　　看上去，完全想象不出来一个是玩家，一个是NPC。
　　真的如同多年的老朋友一般。
　　“当然……”
　　甘多话锋一转，看向了墙上挂着的那根法杖，表情一肃：
　　“如果女神冕下有需要，我也时刻准备着重新拿起武器，捍卫我们的家园。”
　　听了甘多的话，赛博微微一怔，手中的茶杯停在了半空中。
　　他看了一眼对方那坚定的目光，心中微动：
　　“你也听说了吗？”
　　甘多点了点头，将手里的精灵花茶一饮而尽，说道：
　　“是啊，别忘了这里可是酒馆，是消息最灵通的地方。”
　　“天选者都知道的事，我这把老骨头当然也都知道了，女神冕下早已向各个势力传达了神迹警示，这早已不是秘密了……”
　　说着，他又看向了赛博：
　　“战争什么时候开始？”
　　赛博摇了摇头：
　　“我们也不知道具体的信息，只知道要等通知，不过……主战场应该是在深渊吧。”
　　“这几个月赛格斯世界都这么平静，就连战场任务都少了不少，我想深渊那边可能是在等我们先开战吧。”
　　甘多微微点了点头：
　　“很有可能。”
　　“不过不用太担心，我们天选者可是有百万人，就算是除去远征深渊的人，剩下的也足以防守精灵之森了。”
　　赛博笑道。
　　甘多听了，轻叹道：
　　“但赛格斯世界可不止精灵之森啊……”
　　“赛博，据欧若拉大人说，我们冰霜部族刚刚进入寂灭荒原的时候，那个时候整个位面还有小半的地域并没有沉入深渊。”
　　“我们一直小心翼翼地保护着那片区域，抵抗着黑潮，直到深渊邪神出现之前，从没有让恶魔踏入我们的领域半步。”
　　“然而即使如此，没过多少年，除了地势比较高的哀伤之崖外，整个位面的其他地方都渐渐沉沦了……”
　　“赛博，位面是一体的，就算是精灵之森防守得好，但如果整个赛格斯大陆大部分地区都被深渊侵蚀，那对于整座位面来说，也将是毁灭性的结果……”
　　“那个时候，位面依旧会不可避免地滑入深渊……”
　　听了甘多的话，赛博的表情微微一肃。
　　片刻后，他笑道：
　　“放心吧，甘多，真要有那一天，我们天选者一定会团结起来保护世界的。”
　　“毕竟……这里不仅仅是你们的家园，也是我们的家园。”
　　“更别忘了，我们还有着强大的女神大人！”
　　甘多哈哈一笑，拿起了重新满上的杯子：
　　“说的好！这是我们共同的家园，我们定会齐心协力保护好她！”
　　“为了我们的家园，为了伟大的女神冕下，干杯！”
　　赛博也微微一笑。
　　他与艾丝特尔还有休伯特同时举起了杯子：
　　“为了我们的家园，为了伟大女神冕下，干杯！”
　　然后，几人一饮而尽。
　　就在这个时候，远处传来了一阵喧哗。
　　赛博望了过去，看到是围着水晶屏的那群玩家在吹口哨欢呼。
　　“谁赢了？”
　　他挑了挑眉。
　　“好像是第一军团的队伍，今天是团队赛，五人组的。”
　　甘多望了屏幕一眼。
　　“团队赛？团队赛的奖励可不低啊！”
　　赛博微微感叹。
　　“当然，听说连零大人都被请去当颁奖的嘉宾了。”
　　甘多说道。
　　“零大人？！大姐头？！”
　　赛博一脸惊异。
　　甘多点了点头。
　　而后，他又捋了捋袖子：
　　“嘿，说实话，看着你们在竞技场上战斗，连我这把老骨头都有点手痒痒了。”
　　“别，你是黄金位阶的，更别说，我们可是能无限复活的，而你的复活，一次都称得上神迹了。”
　　赛博摇了摇头。
　　“我就是开个玩笑，不过，你要是有熟悉的祭司或者法师天选者的话，人品好一点的，可以介绍给我，我这一身本领，也该找个学生了。”
　　甘多眯了眯眼睛，笑道。
　　“学生？这儿就有一只。”
　　赛博将艾丝特尔推了出来。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　精灵少女对甘多甜甜一笑，歪歪脑袋吐了吐舌头。
　　甘多白了她一眼，摇了摇头：
　　“这丫头已经有欧若拉大人当老师了，我可不敢教她。”
　　而就在这个时候，又是一阵隐隐约约的欢呼声从水晶屏的方向传来。
　　这一次，不是聚集在水晶屏周围的玩家，而是水晶屏内的。
　　两人下意识朝屏幕望了一眼，看到获胜的队伍已经登上了奖台。
　　可以看到，角斗场的观众席上坐满了精灵，有玩家，也有NPC。
　　“开始颁奖了。”
　　甘多挑了挑眉。
　　赛博凝神望去，只见一道英姿飒爽的倩影在玩家们的欢呼声来到了角斗场中。
　　黑色的裙甲，清冷美丽的容颜。
　　那是随着半神欧若拉的回归，人气暂时掉到全服第三名的NPC。
　　神眷者零。


第732章 精灵势力的发展
　　天选之城，圆形决斗竞技场。
　　一圈的座位上坐满了看热闹的玩家和精灵，欢呼声如同海啸。
　　五名装备还带着血迹的白银玩家站在奖台上，激动地朝着围观的观众挥手。
　　而角斗场内，血迹、裂痕与乱石……一片狼藉。
　　负责维持竞技场的法师玩家和精灵们走到场上，吟唱咒语，修复起玩家决斗后被破坏的场地。
　　此时此刻，魔法的作用就凸显出来了。
　　在一片光芒之中，没有耗费太久的时间，原本被破坏严重的赛场就渐渐复原，变得完好如初。
　　而与此同时，在两名精灵工作人员的陪同下，套着神眷者零马甲的伊芙走上了赛场。
　　一时间，整个会场的喧哗顿时登上了高潮：
　　“卧槽！是大姐头！举办方真的把大姐头请过来了？这次比赛是哪个公会负责啊？”
　　“听说是自然之心……”
　　“原来如此，那就说得通了，牧哥在NPC中的人脉还是厉害啊……连大姐头都能请得动！”
　　“大姐头可是紫色NPC啊，好想刷她的好感啊……”
　　“很难，大姐头神出鬼没的，除了圣女爱丽丝，几乎没人能够联系到她。”
　　“切，难道还比欧若拉难吗？那才是真的神出鬼没。”
　　“也是……”
　　玩家们议论纷纷。
　　对于这些蓝星上的牲口来说，颜值就是正义，NPC模板颜色就是真理。
　　而作为颜值不亚于瑟兰迪尔，等级乃是半神，NPC模板是极其罕见的金色的欧若拉来说，自然在回归之后就受到了玩家们的追捧。
　　祂的人气转眼之间就超过了伊芙的马甲，也是情理之中。
　　作为一个温柔的精灵半神，欧若拉对玩家自然也是十分亲切，也很乐意与玩家们交流。
　　因此，祂在回归之后没几天就进一步引爆了人气。
　　一时间，大量的玩家都涌入了米洛维亚，开始了花式的舔狗之路。
　　但成也温柔，败也是温柔。
　　恐怕哪怕是欧若拉本人也没有意识到，玩家是一种多么厚脸皮的生物。
　　给点阳光就灿烂，给点河水就泛滥。
　　用这句话形容他们，再合适不过了。
　　得寸进尺是玩家们的天性，看到欧若拉的亲切与平易近人，越来越多的人涌入米洛维亚想方设法找祂套近乎……
　　白天找祂，晚上找祂，祷告的时候找祂，休息的时候也找祂……
　　前一个人走了，后一个人就进来，后一个人还没有离开，下一个就在门外等着了。
　　最终，哪怕是一向温柔的欧若拉也有些受不了了，索性直接动用半神的力量封锁了神殿的部分区域，隐居了起来。
　　只有在必要的时候，祂才会现身，成为了比神眷者零还要低调的存在。
　　相比之下，虽然神眷者零也总是神出鬼没的，但至少经常在剧情中现身，还总是给玩家们发放各种任务。
　　能够一直稳居女神之下的第二高人气NPC的宝座，是有道理的。
　　当然，现在神眷者零被欧若拉比下来了。
　　但就像元素妖精刚刚出现时那样，估计也是暂时而已。
　　归根结底，除了好看之外，能够给玩家带来多大的益处，也是评定人气的重要标准。
　　而在这一方面，能够比神眷者零做得好的，大概也只有世界树的化身，伊芙女神了。
　　作为游戏剧情的核心人物，伊芙女神拥有没有NPC能够超越的颜值，以及横扫一切的强大实力，是《精灵国度》当之无愧的第一高人气NPC。
　　祂在蓝星网络的名号与形象，甚至因为各种各样的原因，比起《精灵国度》这个游戏流传得更广……
　　尤其是在这次公测名额发放之后，更是再次引爆，达到了一个新的高峰。
　　虽说没有到无人不知无人不晓的地步，但对于年轻人来说，也绝对属于近年来最经典和热门的流行元素了。
　　“我要去守护女神了。”
　　“对不起，我没钱守护世界树了。”
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙冕下！”
　　“为了女神与精灵的荣耀！”
　　“女神万岁！”
　　类似的话，在聊天群，在弹幕网，在各大论坛的帖子里，都是常见的流行语。
　　而至于女神的表情包和动态图，以及其他什么的……
　　额……
　　这个，不提也罢。
　　再想下去，伊芙怕自己又忍不住想要撸掉德玛西亚的中奖概率。
　　当然，对于自己在蓝星上越来越高的人气，伊芙倒是没有太大自觉，也没有太高的兴趣。
　　毕竟，蓝星上喜爱祂的人再多，不能提供信仰也是白搭。
　　与赛格斯世界的信徒不同，蓝星上的大多数人不过是跟风罢了，好一点的是馋祂颜值和人设。
　　而作为一位实用主义者，伊芙还是更喜欢与能够给自己提供信仰之力的信徒，还有游戏中的小韭菜们打交道。
　　这一次接受了李牧的邀请，担当决斗赛的颁奖嘉宾也是同样的原因。
　　祂还是很看好玩家们搞出来的竞技场的。
　　虽然必不可少地会增加一些复活的消耗，但竞技场所带来的一系列连锁效应，其益处是大于支出的。
　　更别说，羊毛出在羊身上。
　　参战及复活时玩家支付的贡献度与复活币，归根结底还是得需要通过刷怪以及肝任务来获取。
　　收回思绪，伊芙将注意力集中在赛场上。
　　看着面前激动的获胜玩家，祂淡淡一笑。
　　这些技术高超的参赛者，都是祂的重要战力。
　　祂也会暗中记下获胜者的ID，未来在进一步提升玩家实力的时候，资源有所倾斜。
　　比如在随机赋予神眷的时候……
　　“恭喜你获胜，勇敢的天选者。”
　　伊芙从精灵工作人员手中的托盘里拿起了奖章，亲手给获胜的玩家佩戴了上去。
　　那一刻，几个第一军团的白银玩家激动得都要跳起来了。
　　也不知道是因为看到了大姐头，还是因为看到了瞬间到账的近百万点贡献度奖金。
　　而至于观众座位上的玩家，也纷纷吹起了口哨，更有部分人兴奋地嗷嗷叫，或是哈哈大笑。
　　伊芙倒是清楚他们在发什么疯，八成是押对了队伍，赌赢的贡献度也到账了。
　　这一点，看看那些人群里部分黯然神伤的玩家就知道了。
　　有人赢，就有人输。
　　而至于主席台上，负责组织这次比赛的自然之心公会的玩家，早已笑得合不拢嘴了。
　　估计也大赚了一笔。
　　为获胜者们佩戴了奖章，伊芙就在玩家们的簇拥下离开了竞技场。
　　当然，在祂默默地回头看了一眼尾随自己的玩家，并每人降低了一点好感之后，这些以新人为主力的跟屁虫就纷纷讪讪地笑了笑，停了下来。
　　活用好感度系统，绝对是调教玩家的利器。
　　欧若拉就是太过温柔了，不然的话早就像原初精灵瑟兰迪尔那样将玩家们玩得欲仙欲死了。
　　想到瑟兰迪尔，伊芙又略微有点头疼。
　　那家伙，虽然能力很强，但某种意义上讲也算是彻底养废了。
　　来到天选之城的街道上，伊芙轻吐了一口气，看着这座随着新玩家的涌入，越来越繁荣的都市。
　　天空中几乎看不到飞行的魔兽了，只要城市的边缘能看到飞行魔兽的小点。
　　这是因为城市出台了禁飞的规定，除了被批准的对象外，城内上空禁止飞行。
　　这是随着城市的发展，必然出台的政策。
　　玩家们越来越多了，有飞行魔兽的人也越来越多，如果不加以约束，乱哄哄的玩家们经常搞出来一些意外状况。
　　空中撞车和天降魔兽粪便都是正常情况了，有的菜鸟甚至直接骑着魔兽撞到了地面上的建筑上，最离谱的还有直接撞到世界树上的……
　　现在有了规定，倒是好了许多。
　　随着时间的推移，哪怕是有着几座玩家主城的分流，天选之城的繁华程度也依旧上了一个新台阶。
　　城中心的不少建筑被重新翻建，建成了更加宏伟也更加庞大的建筑，地面上的石板路也重新翻新，最早规划城市时候设计不当的道路也纷纷重新扩展……
　　这是几大公会合作完成的，依旧是萌萌委员会牵头，起因则是为了解决天选之城越来越拥挤的问题。
　　这是一个很庞大的工作量，只是玩家们的实力早已今非昔比，法师们擅长的魔法也越来越多，有着超凡力量的协助，整个工程进度比蓝星上的天朝还要快。
　　当然，改建之后城市核心区的地价，自然是又飙升了。
　　整座城市的常驻人口也已经超过了二十万人，其中一小半都是精灵与半精灵信徒。
　　这也是正常的，随着玩家越来越多，精灵之森的分工也越来越细化，很多耗时或者说在玩家们看来趣味性不强的工作，都由精灵们包揽了。
　　比如，马车夫、商店店员、酒馆侍者、家庭仆从、以及城卫队卫兵等……
　　不少玩家都在家里雇佣了精灵作为管家。
　　在此基础上，天选之城精灵和半精灵居民比例的上升，也是正常现象。
　　而除了天选之城外，七座玩家主城的人口，理论上也都突破了十万人，最东边的灰港更是直接突破了十五万。
　　同样的，相当一部分居民也是精灵与半精灵。
　　当然，玩家们不是总在主城活动的，大多数时间其实是在野外浪，只有在夜晚的时候，主城里的人数才会回升。
　　而到了庆典或者有剧情任务的时候，主城的人数则会突然飙升，尤其是天选之城。
　　至于翡冷翠、瑞文戴尔、米洛维亚和凯诺兰，居民的数量也今非昔比。
　　最少的瑞文戴尔也有超过五万人定居，不少都是半兽人矿工。
　　因为冰霜精灵的回归而后来居上的米洛维亚更是直接接近了二十万，仅次于天选之城。
　　此外，死亡荒漠上的沙暴城，人数也渐渐回升，达到了十万人。
　　不过，那里的种族就比较混杂了，但生命教会已经成为了主流信仰。
　　整体上看，除了枫月自由领的五百万人口外，整个精灵直属势力的人口，包括玩家与土著在内，也已经接近了五百万。
　　其中，玩家的数量一百万，土著的数量也有近四百万。
　　当然，土著信徒的大头依旧是奥罗斯半位面的精灵混血人类，数量在二百七十万左右，这大半年来又有好几万人通过了考验，纯化血脉成为了半精灵。
　　不过，接下来的纯化速度就会降低很多了，因为信仰虔诚狂热的已经走得差不多了。
　　剩下的虔诚信徒和狂信徒，只能继续慢慢发展。
　　对此，伊芙倒是不急，精灵混血人类的繁衍比精灵和半精灵要快，留着半位面，能够一直为人口稀少的精灵族补充血液。
　　而除去死亡荒漠上的其他种族，仅看精灵之森的话，土著信徒的数量也达到了百万规模。
　　这其中，精灵的人口有三十五万，半精灵有七十万左右。
　　精灵的人口超过一半都是回归的冰霜精灵，剩余的则是奥罗斯的纯化精灵，以及陆陆续续从世界各处归乡的精灵。
　　而半精灵，则大多数是奥罗斯半位面纯化的，少部分是回归的。
　　这共计五百多万的人口，就是伊芙现在的全部势力！
　　或许人口比起数以亿计的人类还是太少太少，但考虑到精灵和半精灵的寿命，以及超凡者的比例，这个力量已经相当恐怖了。
　　不提已经提前完成十万名白银目标的玩家，在冰霜精灵回归之后，伊芙信徒的整体战斗力也几乎是直接起飞。
　　四百多万信徒中，超过95%的人口都是超凡者，其中达到白银位阶的人口也突破了三十万，一多半都是冰霜精灵。
　　此外，或许是赛格斯世界魔力的进一步提升，本来相当稀少的黄金职业者也出现了井喷，总共已经超过了两千人。
　　这要是放在四年前，光是黄金职业者都能将死亡荒漠反反复复屠个干净了。
　　当然，黄金职业者中的大多数还是回归的冰霜精灵，极少部分才是精灵之森晋升的。
　　可以说，冰霜精灵的回归，对于伊芙的助力是难以估量的。
　　只是，他们的事迹不可复制。
　　那是数千年来在黑暗中不断挣扎与磨练，数千年来的坚守，牺牲一代又一代的精灵，最终才铸就的铁之部族！
　　而作为伊芙的神眷者与圣女，爱丽丝，艾尔，甚至教会中那些信仰狂热的祭司和祭司长们，伊芙也大大方方地提升了他们的实力，他们也都是黄金位阶了。
　　至于自己的马甲，伊芙也没有拉下，顺理成章地让神眷者零成为了传奇……
　　如果不是因为整个世界的魔力提升，各个种族的战力也指数级地飙升的话，单就伊芙现在的力量，就足以在众神不下场、传奇和半神不出手的情况下，单挑四年前的全世界了。
　　这还不算伊芙神国中的那十多万精灵祈并者。
　　可以说，此时此刻，伊芙已经做好了神魔战争的准备。


第733章 暗影部族的下落
　　在天选之城逛了一会儿，感受了一下即将到来的丰收节的氛围后，伊芙就离开了这里。
　　祂知道，今年的丰收节注定不平静。
　　因为与众神约定的神魔战争时间马上就要到了。
　　几个月前祂发出去的警示终究还是有些效果的，赛格斯世界的各大势力也纷纷开始了备战动员，万神殿甚至还在伊芙发出警示的一周后向众神传达了一条消息。
　　大意是赛格斯世界的众神势力可以不参与远征深渊了，伊芙也只需要派出少量部队支援众神即可。
　　本位面的势力，将主要精力放在防守赛格斯世界上，抵抗深渊的入侵即可。
　　此外，战神神系也将派出部分半神和祈并者，协助防守赛格斯世界。
　　不过，伊芙还是决定派出可观的玩家队伍远征深渊的。
　　这是为了给自己到深渊晋升打掩护。
　　防守赛格斯世界？
　　如果祂真的晋升强大神力了，那在赛格斯世界就彻底立于不败之地，深渊拿头来打。
　　当然，在远征深渊的人数上，伊芙就有所取舍了。
　　最早的时候祂计划出动十万天选者，但现在祂改主意了。
　　祂计划人数减半，征召五万名白银玩家和部分冰霜精灵参与远征深渊，此外再加上一些自己的祈并者。
　　待到在深渊打开局面之后，可以建立一个据点，成为玩家们的又一座练兵场，以及祂的“吸血”基地。
　　剩余的玩家主力，则停留在赛格斯世界，保护精灵之森，并抵御深渊可能的入侵。
　　玩家们集结很快，冰霜精灵们的动作也不慢，所以……只要收到万神殿的信号，伊芙就会发下开战的指令。
　　届时，伊芙会直接从寂灭荒原出兵，派兵攻打深渊。
　　出战的地点祂都选好了，正是赛博进入寂灭荒原的那座位面通道。
　　至于逆转之门……消耗的神力太大，等关键时刻再用。
　　而作为一座边缘深渊位面，众神八成也会派出祈并者军队进攻寂灭荒原，包抄第三层地狱。
　　十有八九应该是战神的祈并者部队。
　　不过，众神的主力部队应该还是会进攻第一层地狱的。
　　虽然攻打每层地狱的边缘位面也能给深渊造成损失，但最好的还是给七层地狱造成重创。
　　七层地狱是深渊的门户，但从上到下并不完全垂直，位面的面积也各不相同，越往下地狱位面的面积越大。
　　第一层地狱最小，更是直面上层世界，位面魔神也被封印，理论上最容易攻下，被众神选为集火的目标也很正常。
　　伊芙还注意到，最近魔神迷宫里的阿撒兹勒也越来越烦躁了，将气全都撒在了几个深渊神话的身上，也不知道是不是隐约有所预感。
　　倒是苦了堕落天使路利亚几个倒霉蛋了，被玩家刷新的频率一口气提升了好多，狼狈了不少。
　　伊芙倒是挺能理解这位深渊魔神的。
　　毕竟，祂是第一层地狱的主宰，老家马上就要成为神魔战争的主战场了。
　　“阿撒兹勒，众神要进攻你的位面了，你不担心你藏匿的地狱位面本源核心被众神找到吗？”
　　“又或者说，被你的那些同僚趁机寻到，然后夺走？”
　　“告诉我在哪里如何？我可以帮你保管。”
　　伊芙来到魔神迷宫里，对着这位第七魔神微笑道。
　　“屁！尤克特拉希尔！你就是馋我的深渊之力！要是告诉了你，我就彻底成为你的奴隶了！”
　　“我就算是陨落，也不会把我的地狱本源核心的位置告诉你的！你这棵恶毒的吸血树！”
　　阿撒兹勒勃然大怒，气得连对伊芙的畏惧都少了几分。
　　伊芙微微失笑，倒也没再说什么。
　　祂也没指望就忽悠出阿撒兹勒的地狱本源核心。
　　对于七魔神来说，那就是祂们的命根子，也是祂们无限复活的本钱。
　　不过，伊芙倒是很想吐槽，阿撒兹勒这话说的就像祂现在不是自己的奴隶似的……
　　当然，祂并没有说出来，算是给这位打工魔神留了点体面。
　　而就在这个时候，伊芙忽然心中微动，神魂中略微有了些许感应。
　　祂看了一眼气呼呼的阿撒兹勒，淡淡一笑，回归了神国。
　　重新出现在神国的至高神殿里，伊芙坐到了自己的神座之上，而后轻轻招了招手。
　　下一秒，祂的手中出现了一个闪烁着幽深光辉的盒子。
　　那是亡者之匣。
　　死神海拉终于回消息了。
　　伊芙打开了亡者之匣，点亮了海拉的神力光团。
　　而熟悉的声音，也在祂的神魂中响了起来：
　　“尊敬的伊芙冕下。”
　　“很抱歉现在才回复您的消息，我刚刚从沉睡中复苏，似乎错过了很多事。”
　　“首先，感谢您之前赠予我的血族神格，我感觉自己距离强大神力更近了一步。”
　　“这也让我对在您晋升时担任守护者更有信心了。”
　　“其次，还要感激您的提醒。”
　　“芬尼尔已经将深渊计划入侵的消息告知了我，幽暗地域也在祂的组织下开始了备战。”
　　“不过，我在地下世界的势力终究是太弱了，若是真的有什么意外，届时或许还需要您的帮助……”
　　“您在信息里提到的精灵亡魂的事，我也调查了。”
　　“我将亡灵之海中我能够查探的亡魂们全部查探了一遍，的确发现了一些并非从赛格斯世界回归冥界的精灵亡魂……”
　　真的发现了？
　　听到这里，伊芙精神一振，心中闪过一丝喜悦。
　　进入深渊位面的冰霜精灵，因为深渊的特性，在死亡之后是不能回归冥界的。
　　所以……这种赛格斯之外的精灵，很有可能就是雷霆部族或是暗影部族！
　　伊芙向下听去，海拉的声音继续响起：
　　“不过，这些精灵亡魂，最晚的也在九百多年之前了。”
　　“近九百年来，除了赛格斯世界的精灵亡魂，我没有再发现别的。”
　　听到这里，伊芙的目光微微一凝。
　　这并不是一个好消息。
　　九百年没有新的亡魂，除了堕入深渊之外，最有可能的就是精灵们已经绝迹了。
　　轻吐了一口气，伊芙继续向下听：
　　“我读取了那些精灵亡魂的记忆，找到了部分记忆碎片，只是……因为时间太久，大多数记忆都已经模糊，只有一些片段。”
　　“可惜，因为霍尔德尔同样占据了部分亡灵之海的权柄，我无法彻底唤回那些亡魂的记忆，更无法定位到他们的来源地……”
　　“当然，等到我晋升强大神力之后，一切都不是问题了。”
　　到了这里，伊芙感知到神魂中出现了部分记忆碎片。
　　祂心中微动，选择了接受。
　　而随着伊芙的意念，视野骤然变化，隐隐约约地，祂看到了一些零零碎碎的画面……
　　起初，是一望无际的大海。
　　一艘艘巨大的船只航行在海洋中，上面乘坐着一名名精灵。
　　他们黑发黑眸，嘿哟嘿哟地吟唱着古老的歌谣，操控着船只在狂风暴雨中行驶……
　　海浪不断翻滚，巨大的水龙卷在远处的水面上肆虐。
　　精灵的船只们艰难地前进着，一往无前。
　　后来，是一片丰饶的土地。
　　茂密的森林，耸立的高山，以及金色的沙滩，还有不断拍击着岸边的浪花……
　　精灵们跪在海岸边，亲吻大地。
　　不远处，是搁浅的巨船，更多的精灵正在从船上跳下。
　　一名身穿黑裙的女性精灵站在岸边，望着天空，目光深邃……
　　再后来，是一座宏伟的精灵神殿。
　　神殿中供奉着一个巨大的坛子，坛子里面装满了黑褐色的泥土。
　　精灵们跪拜在神殿里，对着坛子不断祈祷膜拜……
　　神殿之外，则是一座广场。
　　广场上，同样有着生灵在向神殿的方向祈祷。
　　但已经不仅仅是精灵了。
　　半精灵、人类、甚至还有一些身上长着鱼鳞的奇怪生物。
　　他们密密麻麻，数量众多。
　　更远处，则是一座繁荣的城市。
　　一轮火红的太阳，正在缓缓升起……
　　画面又转，蓦然一暗。
　　天空中闪电撕裂，大海涌起滔天的海浪。
　　喊杀声响起，精灵们带着半精灵，人类，还有其他一些种族，与从海里跳上海岸的一个个人形海怪战斗在了一起……
　　他们的身后，是在火焰中燃烧的城市。
　　火光照耀了半边天。
　　身穿黑裙的女性精灵高举着法杖，操控着淡金色的屏障……
　　而后，整个世界微微一亮，画面就破灭了。
　　隐隐地，伊芙似乎看到天空中有繁复神秘的纹路一闪而过。
　　画面至此结束。
　　看到这里，伊芙已然对这些精灵们的遭遇有了七七八八的猜测……
　　他们正是离开赛格斯世界的部分暗影精灵！
　　而那望向天空、并在后来操控神术防御屏障的女性精灵，正是暗影部族的守护半神，暗夜之影厄里斯！
　　他们应该是进入了一个充满着丰富水域的位面，在那里扎根并发展了信仰，最终与其他势力产生了冲突，发展成了战争……
　　然而，画面就到这里了。
　　战争最终的结果是什么……根本没有显示。
　　只是最后天空上那繁复神秘的纹路，让伊芙确信，这背后恐怕有着神话力量插手。
　　一时间，祂的心情略有些沉重。
　　暗影部族的守护者暗夜之影厄里斯仅仅是一位半神。
　　如果真的是精灵们的踪迹被世界树的敌人发现了，那恐怕祂们的结局已经注定。
　　伊芙微微一叹。
　　祂幻化出看到的那些与精灵们战斗的海怪，想要看看是什么种族，却讶异地发现传承中根本没有……这竟然是连前任都不认识的种族！
　　“隐藏在其他位面的本土生灵么……”
　　“海洋……难道是利维坦的信徒？”
　　伊芙若有所思。
　　海洋生物多信奉海神，而赛格斯世界的海神，就是魔神利维坦。
　　“或许，我应该在神魔战争多关注一下第三层地狱了。”
　　伊芙沉吟道。
　　如果真的是利维坦的信徒，那就要从神魔战争着手了。
　　虽然看完了画面，伊芙对于暗影部族还存在已经不抱太大的希望了。
　　毕竟……在画面的最后一幕，战争是相当惨烈的。
　　但，没有结局就是没有结局。
　　而没有结局也就意味着暗影部族依旧有着幸存的可能。
　　哪怕很渺茫，但也值得伊芙去关注追寻了。
　　毕竟……在此之前连祂没想到深渊中还会有精灵存在。
　　连深渊里都坚持下来了，还有什么是精灵们做不到的呢？
　　哪怕是固执，哪怕是天性善良到被其他种族利用，但精灵族依旧是一个伟大的种族。
　　虔诚，不屈，坚强，善良，美好……
　　至少……伊芙如此认为。
　　“有一种思路或许能够定位到画面中的位面……像是画面中的那种水怪，恐怕只有特定的世界才有，只要我找到知道那种水怪来历的存在，就有希望定位到相关位面了。”
　　伊芙思索道。
　　而祂很快，就有了一个或许能够解答这个问题的人选。
　　那就是被祂抓起来的深渊神话迪里艾尔，那个牛首人身的恶魔。
　　想到这里，伊芙再次来到了魔神宫殿，将正在小憩的阿撒兹勒吓了一大跳。
　　“你……你怎么又过来了？！说了多少次了！我是绝对不会把地狱位面的本源核心位置告诉你的！”
　　祂悲愤地说道。
　　伊芙：……
　　看了一眼这位“可怜巴巴”的第七魔神，伊芙淡淡地道：
　　“我找迪里艾尔，没你什么事。”
　　阿撒兹勒微微一愣。
　　说完，伊芙身形一闪，消失在了魔神迷宫的深处。
　　只留下第七魔神一脸疑惑地望着祂离去的底方。
　　“祂找那个废物干什么？”
　　阿撒兹勒喃喃道。
　　来到了迪里艾尔所在的宫殿，伊芙踏了进去。
　　迪里艾尔似乎刚刚和玩家战斗完，正坐在王座上呼哧呼哧地喘着粗气……
　　看到出现在宫殿里的伊芙，祂几乎是瞬间就跳了起来，表情惊恐：
　　“万……万神之母！”
　　伊芙微微一笑，动用神力幻化出了海怪的样子：
　　“迪里艾尔，你知道这种生物的来历吗？告诉我，可以免除你一周的Boss战。”
　　迪里艾尔精神一振，似乎颇为欣喜，就像是听到了特赦的死刑犯一样。
　　只是，当祂看清楚伊芙幻化出来的生物后，目光却有些茫然。
　　看到祂的表情，伊芙已然知道了答案。
　　祂叹了口气，打算离开宫殿。
　　只是，就在这一刻，迪里艾尔突然开口道：
　　“请……请等一下！万神之母冕下！尤克特拉希尔冕下！请等一下！”
　　“我……我没认出来这种生物的来历……”
　　“但我知道，有人一定认得！”


第734章 封神
　　“我……我没认出来这种生物的来历……”
　　“但我知道，有人一定认得！”
　　看到伊芙转身欲走，迪里艾尔连忙急切地说道。
　　伊芙停下了步伐。
　　“谁？”
　　祂转身问道。
　　“加斯伯禄！一位效忠于利维坦冕下……不，效忠于魔神利维坦的深渊神话！”
　　迪里艾尔说道。
　　“效忠……？”
　　听到这个词，伊芙感觉有些意外。
　　祂一直觉得邪神们的字典中应该是没有效忠一词的，哪怕是魔神的下属，也不过是完全凭借实力压服罢了。
　　恶魔，都是反骨仔，不存在忠诚一说。
　　看到伊芙那玩味的表情，迪里艾尔似乎也意识到了什么。
　　祂连忙解释道：
　　“魔神利维坦掌控着海洋神职，一直在尝试发展信仰，那些效忠于祂的深渊神话，其实也都是试图走这条路的！”
　　“所以……对于其他的魔神来说，效忠或许是个笑话，但利维坦的下属里，却是有可能存在的。”
　　听了迪里艾尔的话，伊芙有些讶异：
　　“利维坦就算了，恶魔也对发展信仰感兴趣吗？”
　　迪里艾尔点了点头：
　　“魔神利维坦认为，只要拥有了信仰之力，哪怕是被宇宙的法则本源排斥，也能通过信仰的力量缓和与宇宙本源的关系，进而能够操控法则之力施展神域……”
　　“也是因为这个理论，祂在恶魔之中，有着很多拥趸者。”
　　“从这个角度说，不少恶魔也并非是完全效忠于祂，而是为了祂的信仰之力聚集在了祂的身边……”
　　伊芙微微点了点头。
　　深渊神话与真神最大的差距，就在于深渊神话虽然也掌控了法则，但因为深渊的异化却受到了赛格斯宇宙的排斥，因为不能施展神域。
　　虽然借助堕落神力施展的模拟神域能够模拟出真正神域的七七八八的效果，但终究是比不上宇宙认可的正版神域的。
　　倒是在物质界有着邪教徒的那些邪神，很多反而能够轻而易举地施展出不亚于正版神域的模拟神域。
　　现在看来，很可能就是信仰之力在起作用了。
　　“所以……你的意思是说，这位名为加斯伯禄的深渊神话也分享到了利维坦的信仰网络，对于利维坦的信徒种类和分布很清楚？”
　　伊芙沉吟了片刻，问道。
　　“没错！万神之母冕下！”
　　“您幻化出来的定然是海洋智慧生物，我虽然没有认出他们的种族，但却在他们的身上看到了利维坦的图腾纹饰，祂们定然属于利维坦的信徒！”
　　“加斯伯禄与利维坦走得很近，祂有极大的概率知道那些海怪的身份以及坐标！”
　　迪里艾尔说道。
　　而说完，祂又当着伊芙的面幻化出了一个黑色的虚影：
　　“万神之母冕下！这就是加斯伯禄的形象！”
　　伊芙看了一眼祂幻化出来的虚影，记住了对方的样子。
　　“那你知道祂一般在哪里活动吗？”
　　伊芙又问道。
　　为了保护自己与地狱位面本源融合的神魂核心的安全，地狱七魔神在一般情况下是绝对不会让其他深渊神话私自踏足自己的地狱位面的。
　　这种“效忠”于魔神的深渊神话，一般都会占据或藏匿于地狱位面周围的附属深渊位面里。
　　只是，听到了伊芙的这个问题，迪里艾尔沉默了片刻，只能咬咬牙说道：
　　“我……我不能回答这个问题。”
　　伊芙深深地看了迪里艾尔一眼，轻轻点了点头：
　　“我明白了。”
　　说完，祂向宫殿外走去。
　　看到伊芙离去的身影，迪里艾尔神色有些失望。
　　只不过，就在伊芙走到殿门前的时候，却停下了步伐。
　　“你的假期有了。”
　　祂说道。
　　说完，在迪里艾尔欣喜的目光中，伊芙离开了魔神迷宫。
　　只留下这位深渊恶魔一个人激动不已，燃烧着火焰的眼泪不争气地流了下来：
　　“太好了……”
　　“终于能暂时摆脱那些疯狂的长耳朵了……”
　　……
　　离开了魔神宫殿，伊芙就返回了自己的神国。
　　虽然迪里艾尔并没有直接告诉祂加斯伯禄在哪里活动，但对方的不回答，本身就已经是一种回答了。
　　利维坦与这些被伊芙抓起来的深渊神话们签订了保密契约。
　　既然迪里艾尔无法回答，那就说明加斯伯禄的位置也属于机密。
　　机密……自然与深渊的入侵有关了。
　　这几个月以来，伊芙也从欧若拉那里了解到，寂灭荒原是第三层深渊位面距离赛格斯世界最近的附属位面，位面通道也绝非只有一两个。
　　那里不仅仅是伊芙计划远征深渊的目标，同时也极大的概率是深渊入侵赛格斯世界的桥头堡。
　　不然的话，利维坦也不会那样果断地毁掉位面通道了。
　　那么，加斯伯禄最可能在的地点，也就很明显了。
　　恐怕，就在寂灭荒原里！
　　“看来，前往寂灭荒原晋升强大神力的理由又多了一个。”
　　伊芙自语道。
　　而就在这个时候，忽然，一股浩大的气息在神国的最深处升腾，连整个天空都受到了影响，云层翻滚，形成了巨大的漩涡。
　　伊甸园中狂风大作，树木摇曳，神力幻化的鸟兽四处惊逃，就连祈并者们也惶恐不安，似乎隐约感受到了某种恐怖的气息。
　　伊芙心中微动，看向了远方。
　　祂的嘴角微微上扬：
　　“终于要苏醒了么……”
　　下一秒，祂身形一闪，消失在了神殿内。
　　神殿之外，整个神国的神力似乎都在沸腾，仿佛受到了某种强大存在的影响。
　　天空中的云层已经化为了龙卷，直达地面，透过龙卷的中央，能够看到那代表着信徒与玩家的漫天繁星。
　　祈并者们匍匐在地面，不断祈祷，面带惶恐。
　　直到伊芙现身天空，目光轻轻扫过世界。
　　在祂的注视下，狂风平息，龙卷消散，就连那躁动的神力也逐渐安静了下来。
　　整个神国，重归平静。
　　“女神冕下！”
　　妖精之王菲妮尔的声音响了起来。
　　伊芙回过头，看到祂也带着其他的元素妖精赶了过来，向着自己行了一礼。
　　伊芙微微颔首，示意祂们起身，而后与祂们一同，看向了不远处。
　　那是刚刚龙卷出现的地方。
　　在那里，浩大的气息依旧在持续升腾着。
　　下一刻，伴随着一声嘹亮的龙吟，一道硕大的身影冲天而起！
　　那是一头黑龙。
　　黑色的龙翼遮天蔽日，恐怕至少达到了二百米。
　　修长又健壮的身躯，颇具肌肉感与线条感，同时覆满了宛若黑珍珠般铮亮的黑色龙鳞。
　　头顶那标志性的骷髅板甲变得更加狰狞，但狰狞之中却多了几分王者的威严。
　　尤其是突出的尖刺，宛若头顶的王冠，让黑龙看上去宛若君临天下的帝王。
　　只见祂飞到天空之上，近乎五百米的身躯在地面上投下一片硕大的阴影。
　　浩瀚的威压投射下来，宛若实质。
　　那恐怖的气息与压力，让身为半神的菲妮尔都表情微变，身体晃了晃，差点从天空跌落。
　　更加欢快肆意的龙吟从天空中传来，威严又激昂，似乎还带着深深的得意。
　　直到伊芙的声音在神国中轻轻响起：
　　“玩够了吗？”
　　“玩够了就下来，收起你的神威。”
　　听到祂的声音，在天空中飞翔的黑龙明显缩了缩脖子。
　　那骄傲的龙吟立刻停息了。
　　而后，只见那遮天蔽日的身影不断变小，变小，很快就有变得与普通的成年黑龙一般大小。
　　之后，祂俯冲而下，飞到了伊芙的面前，身形变换，化为了一位看上去十四五岁的少年。
　　少年身穿威风凛凛的黑色铠甲，黑发红眸，那血红色的竖瞳中满是激动和欣喜。
　　只见祂对着伊芙深深行了一礼，激动地说：
　　“女神冕下，我成功了！”
　　看着那熟悉的面孔，伊芙点了点头，脸上也浮起了一抹笑容：
　　“不错，迈瑞尔，你没有让我失望。”
　　黑龙自然就是进入伊芙的神国，陷入沉睡的迈瑞尔了。
　　这大半年过去，在金色神血的催化下，祂终于成功融合了黑龙神职，跨越了超凡的位阶，成为了神话！
　　现在，祂也是一位微弱神力的龙神了。
　　而刚刚伊芙神国中的种种异象，就是迈瑞尔封神的景象。
　　迈瑞尔成就的是古神，异象远比信仰真神夸张。
　　也就是在伊芙的神国中了，祂可以刻意压制，但就算是如此，刚刚神国中也是天象大变。
　　如果刚刚是在赛格斯世界，怕是整个世界都要知道出现一位新的古神系神话了。
　　当然，作为伊芙的信徒，在小黑龙封神的那一刻，祂就自动成为了伊芙神系的属神。
　　现在，伊芙也终于算是拥有自己的真正从神了。
　　“感觉如何？”
　　看着跃跃欲试的迈瑞尔，伊芙微笑道。
　　能够如期在神魔战争前获得一位真正的神话助力，不管是祂离开本位面后的赛格斯世界的安全，还是深入深渊时的高端战力，都有了极大的保障。
　　“很棒！迈瑞尔从来没有过如此强大的感觉！迈瑞尔感觉自己现在能干翻那三个骷髅架子了！”
　　迈瑞尔兴奋地说道。
　　黑龙天性喜爱战斗，虽然迈瑞尔的暴虐性格被莱因哈特扭转了过来，但有些东西还是刻在骨子里的。
　　看着祂那跃跃欲试的样子，伊芙笑着摇了摇头：
　　“不急。”
　　“神魔战争就要开始了，后面你有的是机会与神话战斗。”
　　“现在，还是先熟悉一下新的身体，并尽快熟练使用你的黑龙神域吧。”
　　“那……迈瑞尔能够回沙暴城一趟吗？好久没吃烤肉了！”
　　黑龙期待地问道。
　　伊芙：……
　　都已经是神话了，能有点出息好不？
　　祂在心中吐槽道。
　　“现在还不行，等到需要的时候，自然会让你离开。”
　　“这段时间，你就暂时还在神国里待着吧。”
　　伊芙摇头道。
　　沙暴城人员混杂。
　　如果迈瑞尔真的回到了赛格斯世界，指不定什么时候就暴露了身份。
　　现在没有人知道伊芙这边多了一位神话巨龙，伊芙计划让祂成为自己的另一张底牌。
　　别看仅仅是刚刚晋升神话。
　　作为巨龙，迈瑞尔就算是微弱神力，战斗力也绝对不弱。
　　如果是在赛格斯世界里，真要有深渊神话封印了实力潜入进来，绝对是被祂追着咬的份。
　　听了伊芙的话，化为人形的迈瑞尔明显有些沮丧。
　　直到伊芙的下一句，才让祂再次精神了起来：
　　“当然，我会下达任务，让天选者给你献祭烤肉的。”
　　“女神冕下！您真好！对了！我要带蜂蜜的！”
　　迈瑞尔咽了口唾沫，开心地说。
　　伊芙：……
　　能够被烤肉收买的古神，天下也独此一份了吧？
　　……
　　将封神成功的迈瑞尔留在了神国里，伊芙就又将注意力转向了游戏系统。
　　万事俱备，只欠东风。
　　“该发布任务预告的系统消息了。”
　　伊芙看了下时间，沉吟道。
　　念头至此，祂动用神力，将早已准备好的公告发了出去：
　　【叮——】
　　【大型战争任务：神魔战争上线】
　　【任务一：深渊远征】
　　【任务等级：45+】
　　【任务人数：0/50000】
　　【任务背景：深渊神话野心勃勃，试图侵蚀赛格斯位面，为了保护整个世界，神灵们决定向深渊发起圣战……】
　　【作为女神的天选者，你能够在神魔战争中一往无前，立下赫赫战功，成就属于自己的神话传说吗？】
　　【任务目标：在NPC的带领下，占领深渊附属位面“寂灭荒原”】
　　【可能的任务奖励：女神好感度、大量经验值、大量贡献度、神器修复点数卷轴、特殊奖池抽奖券、复活币……】
　　……
　　【任务二：我们的家园】
　　【任务等级：40+】
　　【任务人数：不限制】
　　【任务背景：神魔战争即将来临，然而，邪神们早已暗中计划，趁机入侵赛格斯世界……】
　　【勇敢的天选者，你能够在深渊入侵时挺身而出，捍卫我们的家园，在赛格斯世界铸就属于自己的史诗传奇吗？】
　　【任务目标：在神魔战争期间，消灭试图进攻精灵之森的任何深渊生物，并完成相关的系列防御任务】
　　【可能的任务奖励：女神好感度、大量经验值、大量贡献度、神器修复点数卷轴、特殊奖池抽奖券、复活币……】
　　……


第735章 神魔战争开启
　　神魔战争的大型任务终于在玩家们的苦苦等待中上线了。
　　与过去的每一次大型任务一样，这一次的任务又一次受到了玩家们的热烈追捧。
　　不。
　　其中的任务一“深渊远征”，热度甚至远超出了历届大型任务。
　　五万名的参战资格，不到五分钟就被横扫一空了。
　　二十倍思维加速的感觉，没有人不为之好奇。
　　那可是相当于直接比其他玩家多了四倍的游戏时间！
　　这对诸多肝帝，以及《精灵国度》的深度沉迷者来说，有着致命的吸引力。
　　而第二个不限人数的任务，报名人数更是一路飙升……
　　不到一天的时间，全服满足条件的玩家就有超过九成报名了。
　　随着玩家们的踊跃参与，整个精灵之森都染上了一层紧迫感。
　　参与第二个任务的玩家开始在大公会的组织下，在精灵之森以及附近布设监控的哨所。
　　更有甚者，不少玩家开始深入地下世界，检查哪里有深渊污染的痕迹，搜寻可能的深渊通道。
　　而在第一个任务的集结点公布出来后，又有越来越多的任务玩家开始返回精灵之森，朝着米洛维亚聚集。
　　远征深渊的出发点，就是米洛维亚附近的泰坦遗迹！
　　一时间，海滨之城米洛维亚成为了整个精灵之森最热闹与繁华的地方。
　　就在这样的情况下，不知不觉间，丰收节到了。
　　庆典活动在精灵之森的各个地方举办起来，每座城市都充满着节日的气氛，庆祝着今年的丰收，感谢着女神的恩赐。
　　不过，比起去年的盛大状况，或许是因为备战的原因，今年的丰收节规模小了不少。
　　但即使如此，因为玩家数量和精灵数量的暴涨，整个精灵之森依旧洋溢着热闹欢欣的节日氛围。
　　尤其是米洛维亚。
　　美丽的精灵歌舞，以及各种各样有趣的庆典活动祭祀活动纷纷举办起来。
　　这种节日的狂欢让新人玩家们大开眼界，各种美食与娱乐更是让他们连呼过瘾。
　　就连伊芙，也照例在节日的庆典中施展了神迹，又收获了一波信徒们的信仰之力。
　　而就在节日的第三天，已经玩爽回归神国的伊芙忽然心中一动，看向了虚空中的某个方向。
　　“当——”
　　“当——”
　　“当——”
　　“……”
　　若隐若现的钟声传来，沧桑肃穆。
　　那是万神殿中传来的声音，通过神座与伊芙的联系，响彻在祂的神魂之中。
　　这钟声，并非是召集众神开会的声音。
　　而是开启神魔战争的信号。
　　伊芙目光微凝，轻吐了一口气：
　　“要开始了……”
　　祂收回了目光，将游戏系统中的任务正式激活……
　　……
　　温馨典雅的海景别墅内。
　　赛博穿上了那身自己最喜欢的游侠轻铠，并将挂在墙上的精灵细剑与猎魔匕首取了下来。
　　“你真的要去参战了吗？”
　　一声清脆的声音从他身后传了过来。
　　赛博放下武器，转过身，看向了身后目光有些担忧的精灵少女。
　　他伸出手摸了摸对方的小脑袋：
　　“放心，艾丝特尔，过几天我就回来了。”
　　“在家听休伯特的话，如果恶魔入侵赛格斯世界的话，不要乱跑……”
　　“知道啦！知道啦！”
　　艾丝特尔拍掉了赛博的手，嘟着嘴说道。
　　而后，她犹豫了一下，从怀里掏出一只千纸鹤，在赛博讶异的目光下，送到了他的手里：
　　“赛博先生……”
　　“这是一个天选者姐姐教我叠的千纸鹤，听说在你们的家乡，代表着祝愿……”
　　“希望你们这次出征，获得成功！”
　　赛博微微一怔，然后郑重地将千纸鹤收起，看着面前这位宛若自家妹妹一般的精灵少女，他的目光越发柔和：
　　“当然。”
　　“我可是无所不能的精灵天选者！”
　　说完，他对着少女身后的徒弟休伯特点了点头：
　　“徒弟，帮我照顾好艾丝特尔，别欺负她。”
　　休伯特叹了口气：
　　“她不欺负我就不错了。”
　　看着唉声叹气的徒弟，赛博莞尔一笑。
　　他将精灵细剑装入腰间的剑鞘，匕首别到身侧，然后目光一凛，走出了自家的别墅。
　　米洛维亚的街道上。
　　浩浩荡荡的玩家正在朝着北方移动。
　　建筑上的庆典装饰还未撤去，但那种轻松愉悦的气氛已然被肃穆取代。
　　道路的两侧，站满了欢送玩家们的冰霜精灵们。
　　很快，赛博就又看到了熟悉的身影。
　　是甘多。
　　赛博的脸上浮起一抹笑意，走了过去，与他碰了碰拳。
　　看着赛博那一身华丽的装备，老精灵叹了口气：
　　“可惜了，我本想一同参战的，但又被欧若拉大人否了。”
　　“你啊，就老老实实在米洛维亚享福吧！”
　　赛博摇了摇头。
　　“嘿……伙伴们都在战斗，我一个人潇洒怎么能行？”
　　甘多自嘲道。
　　赛博笑道：
　　“我们能复活，你呢？”
　　听了他的话，甘多挑了下眉，微微一叹：
　　“这么说……也是。”
　　说着，他伸出手，拍了拍对方的肩，笑道：
　　“那么……祝你一路顺风，我的朋友，带上我的一份，干掉那些邪恶的恶魔们！”
　　“愿女神与你同在！”
　　甘多在胸前画了个生命权杖的符号。
　　“谢谢你，甘多，愿女神与你同在。”
　　赛博也同样在胸前画了一个生命权杖的标志。
　　而后，他转过身，在甘多的注目下，走入了玩家的人流中。
　　渐渐向北，玩家的数量也越来越多。
　　当赛博离开米洛维亚，来到泰坦遗迹附近的时候，目之所及，已经尽是白银位阶的玩家。
　　各色的旗帜高高扬起，那是不同公会的战旗，自然之心的鸢尾花，萌萌委员会的黑龙旗，第一军团的双头鹰，都在其中。
　　同时，赛博还能看到那些全服知名的，正被其他玩家簇拥起来的大佬。
　　盒饭，李牧，德玛西亚，小咸喵，西红柿炒番茄，月下茉莉等……赫然在内。
　　天空之上，无数的魔兽飞翔盘旋，那是玩家们的魔宠。
　　而在泰坦遗迹的附近，一座由水晶打造的巨大魔法门屹立在那里，足有五十米宽，八十米高。
　　魔法门中，光芒氤氲，不断旋转，宛若一个深邃的虫洞。
　　那是女神亲自出手，利用赛博发现的封印通道改造并强化过的一道位面之门。
　　这，也是玩家们出征的起点。
　　位面之门旁，则站立着赛博熟悉的一些NPC。
　　黎明之星欧若拉，金龙玛尔斯，神眷者零……
　　此外，还有一部分黄金位阶的冰霜精灵。
　　他们也将与玩家一同出征，进攻寂灭荒原。
　　为了顺利通过位面通道，据说他们会在玩家进入深渊并确保安全之后，主动封印自己的力量至白银位阶，待到进入深渊之后再解开。
　　他们，也将是这次远征中除了随机的神眷玩家外的高端战力！
　　此外，在冰霜精灵们的中央，还能看到一具栩栩如生的神像。
　　神像闪烁着氤氲的神力光芒，被几个玩家搬到了一辆专门准备好的独角兽马车上。
　　那是伊芙女神的神像，也是玩家们进入深渊后立足的根本。
　　他们进入深渊之后的第一个任务，就是将这座被女神施加过祝福的神像立起，激活其中的力量，在寂灭荒原中建立属于自己的第一个据点！
　　来到玩家们的聚集点，赛博打开了系统后台的语音软件，找到了《精灵国度》的战场频道。
　　“深渊远征”的专属语音频道已经建立，频道中的人数已经突破了四万人。
　　经典战歌《为了女神的荣耀》正在播放着，挑逗着玩家们的神经。
　　看着一眼望不到尽头的玩家大军，赛博感觉自己的肾上腺素在激增，心中充满了豪情。
　　他即将再次返回寂灭荒原。
　　然而这一次，他已经不是一人。
　　他身后有千千万万个志同道合的伙伴，他们将会同心协力，攻下这座深渊位面！
　　玩家们越聚越多，越聚越多……
　　在频道指挥李牧的命令下，各个公会的玩家开始以职业为划分开始分流，聚拢……
　　渐渐地，乱嗡嗡的玩家逐渐有了秩序，形成了一支支虽然依旧称不上有纪律，但也已经逐渐成型的队伍。
　　射手军团、近战军团、法师军团、骑兵军团……
　　不同军团的玩家排列成长长的军阵，扬起了鲜艳的旗帜。
　　放眼望去，大家已然做好了出征的准备。
　　黎明之星欧若拉缓缓升空，飘浮在半空。
　　祂的目光在密密麻麻的天选者军团中扫过，神情渐渐肃穆。
　　“出征！”
　　欧若拉的声音在空中响起。
　　依旧温柔，但温柔之中却带上了一股一往无前的韧劲。
　　“所有人注意！出征！向深渊进发！”
　　赛博的耳中，也传来了李牧激情的咆哮。
　　“出征！向深渊进发！”
　　排山倒海的声音在遗迹的周围响起。
　　大军缓缓移动，如同汹涌的江流，朝着那座巨大的位面之门涌去。
　　曾经身为任务主角的赛博，此时此刻也彻底成为了天选者军团中平凡的一员，随着队伍的行进，朝着位面之门进发……
　　耳旁的战歌渐渐改变，变成了另一首雄浑厚重的精灵风音乐。
　　那是冰霜精灵们在深渊中生活的时候创作的一首乐曲，名为《仰望星空》。
　　听着这熟悉的旋律，恍惚之中，赛博好像又看到了与冰霜精灵们一同跋涉时的种种画面……
　　只不过，局势已经逆转。
　　他微微一笑，抽出了自己的精灵细剑，激活了自己的血精灵变身，与一众给自己套上各种各样的增益Buff的玩家一道，进入了位面之门里……
　　熟悉的眩晕感传来，赛博再次回到了寂灭荒原中。
　　天空之上，乌云依旧密布，闪电不断撕裂。
　　深呼吸了一下，进入他胸中的是那熟悉的作呕空气。
　　战斗的声音已经在各处响起，那是比赛博更先进入深渊的玩家。
　　他们正在清理着那些藏匿在土里的魔虫。
　　赛博看到，随着玩家的降临，那些狰狞的黑甲魔虫纷纷从土里钻出，张牙舞爪地朝着他们扑来……
　　只不过，它们面对的不再是单一的猎物，而是数不尽的猎手。
　　早已有所准备的玩家们一拥而上，很快就将这些没有智慧的怪物剁成了肉泥。
　　曾经让赛博分外小心的怪物，此时此刻却成为了玩家手里的经验值。
　　面对突然降临在深渊中的潮水一般的“天灾”们，它们就像是遇到洪水的芦苇一般，被霍然淹没……
　　就连赛博也哈哈一笑，展开蝠翼冲了上去，加入了战斗。
　　进入深渊的玩家越来越多。
　　很快，位面之门附近就彻底被玩家们占据。
　　而紧接着，女神的神像也被玩家们从位面之门中推了进来，在黑暗中闪烁着圣洁的光辉。
　　与神像一同进入的，还有半神欧若拉，以及已经是传奇强者的神眷者零。
　　她们解开了自己的封印，跪拜在神像前，虔诚祈祷。
　　随着她们的祷告，金色的光芒在神像上绽放，缥缈的圣歌缓缓响起。
　　浩瀚的气息在神像上汇聚，光芒越来越亮。
　　在玩家们激动的目光下，那光芒化为一道夺目的光柱，冲天而起……
　　只见那光柱直冲云霄，直接撕破乌云，露出了隐约可见的星空。
　　而后，星光洒满大地。
　　这一刻，覆盖在此处的深渊云层，被打通了。
　　空灵缥缈的赞歌缓缓响起。
　　天幕之上，神像绽放的光柱旁，出现了一道道金色的涟漪。
　　紧接着，一名名精灵祈并者出现在天空……
　　……
　　同一时间。
　　无尽深渊，各大地狱位面。
　　一道道光柱从天空中射下，穿破了乌云，照亮了大地。
　　神圣的呢喃声缓缓响起，黑色的乌云不断后退。
　　在恶魔们惶恐的视线中，只见漆黑的天幕被骤然撕裂，出现了一道又一道闪烁着金色涟漪的光门。
　　无数光门开启，一位又一位的威严身影从中走了出来。
　　那是一位位或是金色，或是银色的神使，有背负羽翼的天使，有身披金甲的战士……
　　在祂们现身之后，更多的光芒出现，密密麻麻的身影在道道波纹中凝聚。
　　有人类，有兽人，有着赛格斯世界常见的各个智慧种族的身影。
　　他们的身上闪烁着神力的光芒，身着统一的光甲。
　　那是一位位祈并者。
　　一时间，各大地狱位面的上空，纷纷被海洋一般的光辉笼罩。
　　众神的军队，降临了……
　　神魔战争，正式开始。


第736章 阿撒兹勒的恶魔们呢？
　　“开始了。”
　　看着窗外天幕中那翻滚的乌云，第一魔神赫莱尔沉声道。
　　祂站在窗前，双手背在身后。
　　目之所及，是一道道刺破天空的神圣光柱。
　　那光柱远在天边，划破苍穹，在遥远的地平线上投下了万丈金光。
　　能看到密密麻麻的金色小点从天而降，落入黑暗的世界。
　　那是数不尽的天使和祈并者。
　　位面中的恶魔不安地望着遥远天幕中的光芒，躁动畏惧。
　　哪怕是距离很远，他们也能感知到那隐隐约约的神圣宏大的气息。
　　不过，看着信仰神灵的大军降临地狱位面，第一魔神赫莱尔的目光却渐渐深邃。
　　那些光芒距离位面的核心地带很远，最多也就是整个第七层位面的边缘区域。
　　在祂的感知中，位面的边缘已经爆发了惊天的战斗。
　　虽说七层地狱面积不同，也并不完全垂直分布，但核心区域终究算是上下连成一线的。
　　也是因此，众神想要同时进攻七大地狱位面，除了第一层位面可以全面进攻外，其余的六大位面都必须从位面边缘进军。
　　这也是历次神魔战争众神的默契了。
　　在历次的神魔战争中，众神都是先进行全面进攻，而后在某一个位面占据一定的优势之后，再集中力量进攻那座地狱位面。
　　在过去，这座成为主战场的核心位面往往是距离上层世界最近的第一层地狱，以及面积最为辽阔。附属位面最多的第七层地狱。
　　不过，众神的军队是无法彻底占领地狱位面的。
　　因为越往地狱位面深处，深渊之力就越强。
　　除非众神亲至，单靠祈并者的军队的话，是很难坚持下去的。
　　而亲至深渊又有着陨落的风险，所以……众神最多也只是收复部分未彻底堕入深渊的位面世界，将它们勉强拉出来。
　　然后，在与恶魔僵持数年后，再各自退兵。
　　深渊无法被彻底消除，只能一定程度上阻止位面的坠落，并尽可能地消耗深渊恶魔的力量。
　　有可能将深渊摧毁的，只有传说中的伟大神力。
　　只有突破到伟大，成为更加高等的存在，才有可能让神力进一步发生蜕变，获得对深渊力量的绝对压制。
　　这是自第一次神魔战争开始后，众神高层就已经明白的事实……
　　当然，这个事实，获得深渊眷顾的魔神们也是明白的。
　　而作为深渊的代言人，祂们的目标是将所有的上层位面全部拉入深渊，将整个赛格斯世界深渊化……
　　也正是因为知道众神无法真正攻破地狱位面，虽然看到无尽的祈并者大军已经降临到自己的位面上，但赫莱尔的目光却依旧平静。
　　“各位，你们各自位面上的要塞已经建好了吗？”
　　祂转过身，看向了大殿中的另外几道身影。
　　那是另外几位深渊魔神。
　　祂们依旧围坐在恶魔圆桌前，只不过不再是凝实的身躯，而是虚幻的黑影。
　　战争已经开始，魔神们已经各自离去，留在这里的，不过是大家为了交流而凝聚的虚影。
　　“当然，除了阿撒兹勒那个被封印的蠢货，各个地狱位面都已经修好了要塞。”
　　第二魔神萨麦尔嗤笑一声。
　　“那就按原计划进行。”
　　赫莱尔沉声道。
　　“众神不会想到我们这一次也特地强迫恶魔们修建了密集的要塞，待到祂们在各个位面的攻势受阻之后，必然会将主攻方向转向防御薄弱的第一层位面。”
　　“贝鲁赛巴布，待到众神将攻击目标转为第一层地狱位面之后，你带领第二层地狱的恶魔军团，还有各层地狱附属位面的支援部队，协助第一层位面进行防守，将众神的主力拖在那里。”
　　赫莱尔看向了其中一位黑色的虚影，面无表情地命令道。
　　听到赫莱尔的话，另外几位魔神的意识化身纷纷向那虚影投向了戏谑的目光。
　　那虚影冷哼了一声，有些不满地说道：
　　“赫莱尔。”
　　“你这个家伙，难道是想要让我的军团去给你们进攻赛格斯世界当炮灰吗？！”
　　“你想多了，贝鲁赛巴布。”
　　赫莱尔摇了摇头。
　　祂停顿了一下，看向了窗外的天空，沉声道：
　　“阿撒兹勒虽然弱了些，但祂手下的恶魔军团是不少的，作为距离上层位面最近的魔神，祂可是接纳了不少堕落的智慧生物……”
　　“让你去拖住众神，难道你不会好好利用一下祂的恶魔军团吗？”
　　听到赫莱尔如此说，虚影的目光缓和了几分。
　　但很快，祂又冷笑一声，继续道：
　　“那战利品如何分配？不要告诉我你们这些混蛋会讲诚信，在攻下赛格斯世界之后把最好的地方分给我。”
　　而这一次，不等赫莱尔回答，第五魔神利维坦就开口了：
　　“贝鲁赛巴布，你不是一直都想掌控第一层位面吗？”
　　听到利维坦的话，贝鲁赛巴布目光微动。
　　地狱七大位面面积各不相同，从上到下越来越大。
　　而作为最小的两座地狱位面，第一层与第二层地狱加起来还没有利维坦的第三层地狱面积大。
　　在阿撒兹勒被封印的时光里，第六魔神贝鲁赛巴布没少向第一层位面发起位面战争。
　　但可惜的是，阿撒兹勒虽然不在，但第一层地狱因为距离上层世界更近，附属的位面更多，拥簇的恶魔简直多如牛毛，所以贝鲁赛巴布并不占优势。
　　但现在，听到利维坦如此说，贝鲁赛巴布有些心动了。
　　“嘿嘿，你们就这么愿意让我多吞噬一层地狱核心吗？”
　　黑色的虚影冷笑道。
　　萨麦尔嗤笑一声：
　　“贝鲁赛巴布，要是你真的完成了任务，少一层地狱，多一位强大神力的魔神又如何？但怕的就是哪怕是统合了两层地狱，你也挡不住众神……”
　　“你在小瞧我！”
　　贝鲁赛巴布怒哼道。
　　而后，祂瞪了萨麦尔的化身一眼，继续冷笑道：
　　“萨麦尔，等到我拿到第一层地狱的本源核心，第一件事就是要好好和你打一架！”
　　“嘿，我在赛格斯世界等着你。”
　　萨麦尔傲然道。
　　“哼！”
　　贝鲁赛巴布哼了一声，散去了化身。
　　待到祂离开之后，赫莱尔的目光再次扫过另外几位魔神，最终停在了第三魔神玛门和第四魔神贝利尔身上：
　　“玛门，贝利尔，你们负责七层地狱的整体防御，并协助进攻赛格斯世界。”
　　“万一贝鲁赛巴布坚持不住，你们就派出附属位面的恶魔去支援祂。”
　　“嘿，如果那样的话，我们也有机会分到第一层地狱位面的本源吗？”
　　两位魔神嗤笑道。
　　“那就要看你们与贝鲁赛巴布的交涉了。”
　　赫莱尔说道。
　　两位魔神对视了一眼，轻哼了一声，勉强算是点了点头。
　　随后，赫莱尔又看向了剩余的两位魔神，第二魔神萨麦尔，以及第五魔神利维坦：
　　“二位……”
　　“我们三个是深渊仅有的三名强大神力，掌控的地狱位面的力量也是最强的三个……”
　　“这次能不能攻破赛格斯世界，就看我们的力量了。”
　　“寂灭荒原是距离赛格斯世界最近的深渊位面，在众神的注意力集中到第一层地狱之后，我们将从那里向赛格斯世界发动进攻！”
　　说着，赫莱尔又看向了利维坦：
　　“利维坦，剩余几座位面通道没有问题吧？”
　　利维坦轻轻点了点头：
　　“剩余的几座位面通道更加隐秘，尚未被众神发现，不过……我感知到生命女神已经派出祂的天选者军团，进攻寂灭荒原了。”
　　“数量多吗？”
　　赫莱尔问道。
　　“这倒是不多，可能还不到十万人。”
　　利维坦摇了摇头。
　　“不到十万人还大惊小怪个什么？哼，一个生命女神而已，正好借了这个机会除掉祂的军团！我就不信那些精灵还真能一直无限复活下去！”
　　萨麦尔目光阴冷地说道。
　　赫莱尔看了祂一眼，说道：
　　“不可大意，如果我没有判断错，生命女神的天选者军团应该是与祂有着某种神秘联系的，不然的话……也不可能做到死而复生。”
　　“不过，世间的能量是守恒的，哪怕是拥有死而复生的能力，祂的军团也绝对有着某种极限，以及某些我们尚不了解的致命缺陷……”
　　“不然的话，若是我们的新朋友情报可信，被信仰之力同化的祂早就统一赛格斯世界了。”
　　“从这个角度上看，想要彻底消灭祂的军团，还是要消灭祂本身……”
　　说着，赫莱尔又将目光投向了利维坦。
　　利维坦目光微闪，明白了对方想要问什么。
　　“放心吧……”
　　“我会将祂留下的。”
　　“我们已经制定好了计划……按照生命女神的性格和信仰，哪怕知道是针对祂的阴谋，也必然会上钩的。”
　　说着，利维坦的眼底又闪过一丝贪婪：
　　“我对自然神职还是相当好奇的，某种意义上讲，我的海洋神职也与其相关，我很好奇两者融合之后，会产生怎么样的奇妙变化……”
　　“那就是你自己的事了，我对生命女神的神职不感兴趣，只要你们解决了祂，生命神职也好，自然神职也罢，你们两个自行处理。”
　　赫莱尔说道。
　　语毕，祂又话锋一转：
　　“不过……一直有着碍眼的家伙在眼皮子底下晃也影响心情……”
　　“利维坦，可以的话，还是把寂灭荒原中的那些精灵，送回祂们真神的国度吧。”
　　……
　　神魔战争开启，地狱中的几位魔神也纷纷按照计划行动了起来。
　　在一位位深渊神话的带领下，由恶魔和怪物组成的大军开始朝着各个地狱位面的边缘汇聚，进入一座座巍峨的恶魔要塞中抵御祈并者与众神神使的进攻。
　　数之不尽的祈并者军团，闪烁着神力的光辉，在黑暗中如同金色的天河，倾斜而下，与地面上那恶魔与怪物组成的深渊军团碰撞在一起。
　　伴随着神圣的赞歌，战斗在各个地方爆发。
　　天使在吟唱，图腾圣者在怒吼。
　　祈并者们高呼着神灵的尊号，面带狂热。
　　在神使的带领下，他们与狰狞的恶魔交战在一起。
　　金色的血液泼洒，虚幻的身影破碎。
　　但很快，就有更多的祈并者，更多的天使与金甲战士补上，加入厮杀的战场。
　　而深渊的一方，在圣洁光辉的照耀下，恶魔们如同割麦子一般倒下，净化……
　　但紧接着，就又有更多的，如同黑色潮水一般的深渊大军涌上。
　　各个地狱的边缘成为了光与暗的海洋，开始了无止境的厮杀。
　　更有一座又一座小规模的附属深渊位面，在深渊神话与正神神使的交战中不断崩毁，破散……
　　整个深渊的边缘世界，如同末日一般。
　　同时，在第二层地狱与第一层地狱的交界。
　　第六魔神贝鲁赛巴布带着自己引以为豪的深渊军团离开了第二层地狱位面，朝着第一层地狱位面进发。
　　数百万的恶魔大军，嘶吼着，咆哮着，簇拥着一位位现出巨大本体的深渊神话，在贝鲁赛巴布的带领下，进入了第一层地狱的战场。
　　贝鲁赛巴布骑着自己的那头有着半神实力的深渊魔龙，姿态高傲。
　　祂的目光中，带着一丝贪婪。
　　祂已经垂涎第一层地狱位面许久了。
　　不止如此，祂同样垂涎那些隶属于阿撒兹勒的恶魔军团。
　　神魔战争是个机会。
　　阿撒兹勒被生命女神封印，整个第一层地狱陷入鏖战，这正是祂趁机扩大自己势力的最佳时机！
　　比起被众神消灭……想必那些第一层地狱中的恶魔们也会极为识相，投入自己的怀抱！
　　怀着这样的心思，贝鲁赛巴布迫不及待地进入了第一层地狱里。
　　恶魔与祈并者的战斗早已打响，整个第一层地狱位面的天空已经彻底被一道道金色的光门占据。
　　全身闪烁着圣洁光辉的祈并者和神使，正如同雨水一般，不断从天空中的光门中涌出，倾泻而下。
　　然而，当贝鲁赛巴布看向第一层地狱的地面时，预想中那些比自己的军队还要庞大的深渊军团并没有出现。
　　原本祂看了都会感到头皮发麻的，总人数达到千万级别的阿撒兹勒的恶魔大军，此时此刻看上去竟然只有不到三分之一多……
　　祂们……正在被真神的祈并者军团压着打，狼狈逃窜。
　　看到这一幕，刚刚还壮志豪情地，想着如何才能将阿撒兹勒的军团吞并的贝鲁赛巴布，脸色一僵。
　　祂的目光有些茫然：
　　“阿撒兹勒的恶魔们呢？”


第737章 打工人的纠结
　　“那些混蛋们呢？告诉我！那些混蛋都跑哪去了？！”
　　魔神迷宫中，阿撒兹勒坐在自己的王座上，看着被自己召唤过来的恶魔领主，神情愤怒。
　　被召唤来的倒霉蛋瑟瑟发抖。
　　他低着头，不敢看阿撒兹勒的眼睛。
　　“七百万大军啊！足足七百万大军啊！就算是我最近召唤下属的次数多了一点点，位面中有那么多深渊母巢和野生的恶魔，难道就不知道补充兵员吗？！”
　　阿撒兹勒握着拳，咬牙切齿。
　　被封印在魔神迷宫里，祂无法发出任何消息，不能遥控指挥自己的深渊位面。
　　不过，祂却能够从深渊中召唤自己的下属，通过他们知晓第一层地狱的情况。
　　也是因此，当神魔战争爆发，第一层地狱的真实战力暴露出来之后，那可怜巴巴的实力瞬间就将阿撒兹勒吓到了。
　　祂知道自己的召唤必然会减少恶魔大军中恶魔的数量。
　　但在祂的计算中，一加一减之下，最多也不过是有了几十万的缺口罢了。
　　结果却没想到，整个恶魔军团直接没了三分之二！
　　“告诉我，人都去哪了？如果不能给我一个满意的答案，以后你就别想在宫殿里休息了。”
　　阿撒兹勒一把拎起了被召唤来的恶魔领主，声音冰冷地说。
　　刚刚被召唤过来的恶魔领主没太听懂魔神大人的意思，但祂却能清晰地感知到对方身上那强烈的杀意。
　　“阿……阿撒兹勒大人……”
　　他咽了口唾沫，心惊胆战地说道：
　　“所有……所有被您召唤的恶魔……没有一个人回来，不仅如此，几位在地狱中留下灵魂之火的领主更是火焰熄灭，彻底陨落……”
　　“更有恶魔发现，有的领主的灵魂之火在熄灭之前有过极为剧烈的颤抖，似乎遇到了无比恐怖的东西……”
　　“您……您也知道，能够让……让我们恶魔恐怖的东西，不多了……”
　　“所以……所以位面中都在传，是您想要通过吞噬恶魔的力量来尽快恢复实力，方便脱困，还会在召唤之后，残暴地折磨被召唤者……”
　　“然后……然后很多领主害怕召唤落在自己的身上，就都逃到附属位面里去了……”
　　“没有了领主补充新的兵员，军团……军团自然在您的召唤下，人数越来越少了。”
　　阿撒兹勒：……
　　“这些懦弱的软蛋！废物！混蛋！祂们难道就不会抓些野生的恶魔献祭给我，代替召唤吗？！”
　　“折磨？他们还怕折磨？他们知道我受到了怎么样的折磨吗？！昂？！”
　　“我在被那些长耳朵当傻子耍的时候，他们在哪？！他们明明在地狱里享受美食与侍奉！”
　　祂愤怒地咆哮道。
　　说着，祂一把夺过瑟瑟发抖的恶魔仆从递过来的甜瓜，恶狠狠地一口吞掉。
　　“不甜！你这个废物！快去抢些甜的回来！”
　　祂转身对恶魔仆从咆哮道。
　　恶魔仆从连滚带爬地逃出了宫殿。
　　听着魔神的咆哮，看着惶恐离去的恶魔仆从，恶魔领主心中有些委屈：
　　“您……您又没有说献祭恶魔给您也可以……”
　　而且……而且您看着过得也挺滋润的……
　　恶魔领主小心翼翼地打量了一下周围着气派的宫殿。
　　当然，最后一句他是在心里小声比比的，没敢说出来。
　　“你懂个锤子！我特么要是能够传达消息，还用困在这儿吗？！早就将尤克特拉希尔复苏的消息告诉众神，让祂们狗咬狗了！”
　　阿撒兹勒憋屈地说道。
　　祂的表情很是悲愤。
　　而当祂看到恶魔领主那小心翼翼地打量周围宫殿的艳羡目光后，心情似乎又好转了起来。
　　“怎么，喜欢吗？”
　　阿撒兹勒忽然笑道。
　　恶魔领主微微一愣，下意识回答道：
　　“喜……喜欢……啊不，不喜欢……”
　　说到一半，祂又连忙摇了摇头。
　　第七魔神阿撒兹勒，最讨厌别人看上自己的东西。
　　不过，阿撒兹勒却并未生气。
　　祂意味深长地看了恶魔领主一眼，露出一个玩味的冷笑：
　　“不急，你马上也会拥有的。”
　　说完，祂轻轻挥手，将一脸懵逼的新人领主送入了他的新家里。
　　把新的打工仔送到自己的岗位后，阿撒兹勒脸上的笑容又很快散去。
　　取而代之的，是一脸的愁容。
　　“神魔战争么……”
　　祂叹了一口气，目光越来越挣扎。
　　深渊中的恶魔很多，被祂征召成为大军的也不过是一部分而已。
　　然而，就是这一部分，却是能够抵抗众神祈并者军团的主力。
　　现在，主力实力大减，剩下的那些没有组织的废物恐怕很难集中起力量抵抗侵入者。
　　最后，位面很可能被分而破之……
　　虽说阿撒兹勒并不认为众神能彻底攻下地狱，也不认为祂们能够进入到自己藏匿位面本源的地方……
　　但众神做不到，趁人之危的第六魔神贝鲁赛巴布却有可能做到。
　　一想到那个自己的手下败将很可能趁火打劫，掠夺自己的军队，寻找自己的位面本源，阿撒兹勒就越发不安起来。
　　如果第一层位面的本源核心真的被贝鲁赛巴布找到，那祂与宣布死亡也没什么区别了。
　　死亡……
　　想到这个词语，阿撒兹勒的心中莫名升起一种恐惧。
　　对于死亡之后就能在地狱中无限复活的魔神来说，祂已经好久没有这种感觉了……
　　“难道……难道真的要将本源核心的位置告诉尤克特拉希尔，彻底沦为祂生杀予夺的阶下囚吗？”
　　祂的表情，带着深深的纠结。
　　……
　　深渊，寂灭荒原。
　　无边无际的恶魔如同潮水一般朝着土石凝聚的城墙冲来，沿着墙体不断攀爬，与城墙上装备华丽的精灵们战斗在一起。
　　金色的神术防御屏障如同一道巨大的罩子，将歪歪扭扭的环形城墙保护在内。
　　而如果仔细去看的话，会发现环形城墙的内部，还有着一圈又一圈的环形城墙，宛若一道道暗灰色的防线。
　　至于城墙的最中央，则是一座临时搭建的神殿，供奉着一座圣洁的女神像。
　　神像之后，是一道不断旋转的位面之门，散发着淡淡的光晕。
　　不时有着新的精灵从中蹿出，蹦蹦跳跳地奔赴向战场。
　　神殿与城墙自然是玩家们搭建的。
　　只不过，玩家们不是从外到内构筑层层防线，而是从内向外层层推进，利用土属性魔法扩建一道又一道城墙，扩大控制的势力范围。
　　若是从天空中向下看去，会发现一圈又一圈的城墙恰好是一个个不断扩大的同心圆。
　　这种推进方式，是伊芙定下的。
　　祂的最终目的，并非是真要靠玩家们自己攻下整个位面，而是在寂灭荒原中占领一片可供祂本体降临，进而晋升强大神力的区域。
　　一旦祂成功晋升强大，战局就将被彻底改写。
　　寂灭荒原时空扭曲，时间流速是赛格斯世界的五倍。
　　距离玩家进入深渊已经过去一个月（深渊计时）了，恶魔大军围攻的时间也超过了一周。
　　在最外围的城墙上下，滔天的厮杀声此起彼伏，绚丽的魔法在各处绽放，整段城墙都化为了残酷的战场。
　　只是，虽然恶魔的数量远远超出了精灵的数量，但城墙的长度就那么长，又有神术防御屏障保护，恶魔们无论如何也无法推进半步。
　　城墙上的精灵，更是仿若杀不完一般，有人死掉之后，很快就会有新人从后方补进来，实力更是一次比一次强大……
　　当然，精灵们死伤惨重，恶魔一方的损失更加夸张。
　　只是，那无边无际的黑色潮水的体量放在那里，对于数以百万计围攻城墙的恶魔大军来说，哪怕是战死的恶魔再多，也只是一个微不足道的数字。
　　天空之上，乌云翻腾，闪电夺目。
　　不时能看到金色的光辉和黑暗的气息在云层间蔓延，偶尔还能看到一闪而过的神力箭矢……
　　更有嘹亮的龙吟与狂暴的咆哮隐隐传来，每一次都将天空上的乌云搅成翻滚的漩涡。
　　那是神话们的战场。
　　终于，伴随着一声痛呼，一位全身笼罩着黑色烟雾的从云层中跌落了下来。
　　祂捂着肩膀上的断臂处，深深地望了天空一眼，向远方遁去。
　　而随着祂的离去，又先后有两名深渊神话从云层中跌落，朝着远方逃遁……
　　隐隐约约的号角声从恶魔大军的后方传来，那无边无际的黑潮接收到了信号，开始缓缓退去。
　　只在原地留下了数之不尽的铠甲与武器……
　　城墙上的精灵们发出一阵欢呼，然后争先恐后地跳下城墙，开始争抢地上掉落的恶魔装备。
　　也不管是不是破损，亦或是有没有受到严重的污染。
　　天空中的云层渐渐平息，闪电也逐渐变得规律了起来。
　　伴随着一声高傲的长啸，一头体型巨大的金龙穿破云层，降落到地面。
　　而与金龙一同降临的，还有全身环绕着圣洁光辉的半神欧若拉。
　　祂的手中还握着神力长剑，背后背着精灵神弓，英姿飒爽。
　　直到重新回到地面上，祂才恢复到原本那温婉的样子。
　　看了一眼在战场外美滋滋地捡破烂的精灵天选者们，欧若拉的表情已经没有了一开始的愕然，显然是已经习惯了。
　　只是，如果祂追踪一下那些被精灵天选者建起来的破烂装备的去向的话，或许就不会如此淡定了。
　　不过，现在的祂显然没有那个闲心。
　　只见祂找到负责统帅天选者军团的德鲁伊李牧，吩咐了一下趁着恶魔退兵的空档继续向外扩建城墙之后，就直接回到了控制区最中间的神殿里。
　　绕过那些对着神像不断祈祷的天选者，欧若拉进入到了私密的临时偏殿。
　　偏殿之中，空空荡荡，只有一位身穿黑色裙甲的倩影站在窗前，看着窗外忙忙碌碌的精灵们。
　　是神眷者零。
　　来到神眷者零面前，欧若拉神情一肃，变得虔诚又狂热。
　　祂微微躬身，恭恭敬敬地行了一礼，说道：
　　“女神冕下，恶魔们退兵了。”
　　套着马甲的伊芙收回了视线，微微点头。
　　与圣女爱丽丝不同，欧若拉是真正的半神，又是虔诚的圣徒，祂在第一次见到神眷者零马甲的时候，就从蛛丝马迹中猜到了伊芙的身份。
　　当然，伊芙也没打算对祂隐瞒。
　　连死神海拉和妖精之王菲妮尔都知道神眷者零的真实身份，多一个毫无保留地奉献信仰的欧若拉，并没有什么。
　　只要玩家和世俗信徒那边不掉马甲，就不是事。
　　唔。
　　虽然就算真的在玩家面前掉了，好像也没什么就是了……
　　直接说是女神救世、行走世间的游历化身即可。
　　反正其他信仰真神过去也没少这么干。
　　“女神冕下……围攻我们的恶魔数量越来越多了，虽然天选者们还能抵抗，但最近出现的深渊神话的力量却越来越强大……”
　　“今天参与进攻的半神级深渊神话已经达到了四位……”
　　“我与玛尔斯冕下消灭了其中的一位，但另外三名逃掉了……”
　　“我能感觉到，新参战的深渊神话越来越强了，下一次很可能就要出现真正的邪神了。”
　　欧若拉神情严肃地说道。
　　看着欧若拉那凝重的样子，伊芙微微一笑：
　　“欧若拉，有什么想法直接说就好。”
　　欧若拉迟疑了一下，缓缓点了点头。
　　而后，祂说道：
　　“女神冕下……”
　　“我在寂灭荒原呆了数千年，自认为对这里相当了解。”
　　“但在这些围攻的恶魔大军中，我却发现了很多本不属于本位面的恶魔种类，有的恶魔甚至在文献记载中，本属于第三层地狱之外的其他地狱位面。”
　　“就连那些现身的深渊神话，不少似乎也并不是本位面的原住神话……”
　　“我怀疑，有更多的恶魔进入这个世界了，不仅仅是利维坦的恶魔大军，还有其他地狱位面的恶魔军团，或者说……我们所要面对的恶魔数量可能远比我们预计的要多的多……”
　　“在此基础上，出现在这里的深渊神话，可能也要比我们预计的要多得多……”
　　“女神冕下，对于我们的出现，深渊恶魔的反应似乎过于大了一些，我怀疑这座位面对于深渊一方的重要性，远比我们想象得还要重要。”
　　听到这里，伊芙的表情也渐渐郑重了起来。
　　祂知道寂灭荒原对深渊恶魔很重要，很可能是深渊入侵赛格斯世界的桥头堡。
　　但伊芙本认为，就算是桥头堡，也很可能只是利维坦入侵的桥头堡。
　　但现在欧若拉提出的这个问题，却说明事实并没有那么简单。
　　“女神冕下……出现在这里的恶魔种类如此繁多，您说……会不会寂灭荒原就是整个深渊入侵赛格斯世界的主力通道呢？”
　　欧若拉神情凝重地说道。


第738章 冥界的援军
　　深渊入侵赛格斯世界的主力通道……
　　听了欧若拉的猜测，伊芙的目光也微微严肃了起来。
　　如果真的是那样，那接下来，玩家们恐怕将会有一场苦战了。
　　主力通道和通道之一是有很大区别的。
　　如果这里真的是深渊入侵的主力桥头堡，那么哪怕是寂灭荒原有着其他位面通道，恐怕深渊神话们也不会坐视玩家们在这里一步步推进。
　　五万人的参战人员数量也不够了，很可能还需要进一步扩充神魔战争的参战玩家数量。
　　若是据点小的时候还好，易于防守。
　　但随着据点的逐渐扩张，玩家迎战的面积也会越大，战斗也将会越来越困难。
　　只是，这还不是最困难的。
　　最困难的是神话间的战斗。
　　如果深渊一方的主力真的位于这个位面，那么随着时间的推移，参战的神话也会越来越多，甚至不排除出现强大神力……
　　相比之下，伊芙座下的神话还是太少了。
　　哪怕是加上祂本尊，若是遇上了太多的深渊神话，恐怕也将陷入危险。
　　神话间的对抗失去优势，那个时候，玩家们就只有退守赛格斯世界一条路可选了。
　　同时，伊芙想要让玩家们在寂灭荒原打开局面的真正原因，即为祂晋升强大神力铺路的想法，也将彻底破产。
　　不……
　　甚至说，等不到那个时候就会破产。
　　伊芙之所以想要到深渊晋升，就是为了隐瞒自己的真实身份，最好还能遮掩一下晋升的能量波动。
　　但若是这里真的是深渊主攻的地方，那么祂的选择很可能会将自己的秘密暴露在深渊神话面前。
　　深渊神话们也是绝对不会放过这个机会，怕是第二天整个赛格斯宇宙都知道世界树复苏了。
　　念头至此，伊芙的眉头微微蹙起。
　　在几天之前，祂已经彻底与赛格斯世界的本源完成了切割，随时可以转移晋升。
　　就连积累的神力，也已经彻底圆满，甚至于神国中还富余了一些，被祂存储了下来。
　　可以说，晋升强大神力只剩下选择一个合适的地点了。
　　但欧若拉带来的推测，却让寂灭荒原这座伊芙青睐的地点变得不再那么合适。
　　除非……伊芙离开寂灭荒原，在深渊之中再找找其他的位面。
　　而那样的话，就只有继续深入深渊一条选择了。
　　沉吟了片刻，伊芙说道：
　　“欧若拉，你继续带领玩家们坚守据点，按照原计划推进。”
　　“海拉冕下的英灵军团也会在最近降临，支援寂灭荒原，到了那时候，或许战斗会顺利一些。”
　　“不过，若是真的遭受到了深渊的全面进攻，到了实在无法维持的时候，就不要勉强，直接退守赛格斯世界。”
　　听了祂的话，欧若拉恭敬地点了点头：
　　“谨遵您的神谕，女神冕下。”
　　而后，祂又犹豫了一下，问道：
　　“冕下，那……您恢复强大神力的地点……”
　　“我会寻找备用的位面。”
　　伊芙平静地回答道。
　　“我明白了。”
　　欧若拉恭敬地说道。
　　而后，祂向伊芙行了一礼，就退出了神殿。
　　随后，伊芙解开了自己身上的封印，恢复到了真神化身微弱神力巅峰的力量，直接化为光芒，冲向了天空。
　　祂要离开这座深渊位面，在附近寻找一下新的目标。
　　……
　　向伊芙表达了自己对此次神魔战争的某些猜测之后，欧若拉就继续坐镇在最外围的城墙上，保护着玩家们向更外侧扩张新的城墙。
　　偶尔，祂也会亲自下场，协助玩家们完成一些高难度的建造任务，比如城墙上每隔一段时间都会设置的，装设魔晶炮和弩车的塔楼。
　　魔晶炮炮手的位置在玩家中的人气还是很高的。
　　虽说吃不到经验，但炸着够爽。
　　再加上围攻玩家们的恶魔数量相当夸张，哪怕是浪费一点经验，也足以通过其他方式补回，所以这种重型魔导武器依旧受到了玩家们的追捧。
　　而在城墙之间，尤其是位面之门附近，一座座玩家帐篷也被支了起来，甚至还有人干脆建起了简陋的房子，做好了持久战的准备。
　　寂灭荒原时间流速远大于其他位面，这场地狱中很可能持续半年、一年甚至直到赛格斯世界解封前夕的神魔战争，在这里就意味着可能将会有十几年之久。
　　各种贸易也随着战争的持续推进渐渐在寂灭荒原上盛行起来，大多都是倒卖捡来的恶魔装备，或者一些深渊怪物身上掉落的材料的。
　　不知不觉之间，这座玩家们构造的据点倒是有了几分城镇的趋势。
　　哪怕是欧若拉强调了一遍又一遍，这座据点很可能会随着战争的推进因为各种各样的原因毁灭，也无法磨灭玩家们建设的兴致。
　　而随着时间的推移，包围玩家据点的恶魔也越来越多，停战的频率也越来越小。
　　同时，参与围攻的深渊神话，数量也越来越多了。
　　压力越来越大，欧若拉与玛尔斯也不再出战，而是同样选择在神术防御屏障后维持局势。
　　寂灭荒原上的战斗如火如荼。
　　各个地狱位面的边缘以及附属位面，祈并者与恶魔的战斗更是越来越白热化……
　　但在另一边，继续深入深渊寻找其他方便晋升的位面的伊芙，行动却并不是很顺畅。
　　深渊世界，越往深处，深渊的力量就越强。
　　在离开寂灭荒原下沉深渊之后，伊芙就感知到那种越来越强大的排斥与堕落之力。
　　同时，祂发现继续深入之后，虽然自己的化身依旧能够与本体保持联系，但却无法启动真神器逆转之门。
　　似乎在深渊之中有着某种力量，在压制着这件真神器的运转。
　　只有像是寂灭荒原这样依旧有着暴露在星空下的位置的深渊位面，还能够支持伊芙操控这座真神器。
　　但前提也是突破深渊之力凝聚成的乌云，看到星空。
　　下沉深渊的想法失败，伊芙又改变主意，去寻找那些和寂灭荒原类似的深渊边缘位面。
　　但渐渐地，祂又遗憾地发现，寂灭荒原附近存在的其他边缘位面很少很少，而且相当之远。
　　不仅如此，那些位面都有着祈并者战斗的痕迹，很明显已经成为了恶魔与众神的战场。
　　那里，同样不适合晋升。
　　伊芙也考虑过不在某个位面，而是在虚空中晋升之类的……
　　但那样的话，没有位面晶壁系的保护，闹出来的动静会更大，在虚空中传播的能量波动会更远……
　　很可能这边晋升了强大神力，那头的天界就感应到了。
　　那就失去了隐秘晋升的意义。
　　“或者……选择在冥界晋升？”
　　“但那也不行，冥界并不是海拉一位神话说了算，还有黑暗与阴影之神霍尔德尔……”
　　“不过，海拉拿到了我提供的神格，恐怕补足死亡神职也是迟早的事。”
　　“等祂成为强大神力之后，自然能够轻而易举地统一冥界……”
　　“但那又不知道是什么时候的事了，我需要在赛格斯世界位面通道彻底开启前晋升强大神力才能有自保的力量……”
　　伊芙皱眉思索道。
　　而就在这个时候，祂忽然心中一动，看向了寂灭荒原的方向。
　　祂感知到有熟悉的力量降临了……
　　……
　　寂灭荒原，玩家据点。
　　恶魔们的进攻再一次爆发了，无边无际的黑色潮水涌向高耸的城墙，让人头皮发麻。
　　玩家据点已经有好些天没有继续扩张了，取而代之的是沿着最外围的城墙不断加固，并拔高。
　　此时此刻，外围城墙的平均高度已经突破了三十米，十分宏伟壮观。
　　城墙已经被恶魔的血液染成了黑色，到处都是爪痕。
　　而在城墙之下，汹涌的恶魔让人不由得就想起蓝星上灾难片中的尸潮，他们嘶吼着，搭起人墙朝着城墙上攀爬，然后又被城墙上的玩家们用魔法与箭矢打下去。
　　在天空之中，飞行的恶魔也已经出现，他们长着巨大的黑色蝠翼，如同遮天蔽日的蝗虫，不断从天空上袭击着据点。
　　看着那漫天的狰狞身影，玩家们已经不敢骑着魔兽飞出去了。
　　而若非据点有着神术防御屏障保护，恐怕据点里也早已陷入混战。
　　除此之外，更有足足九道气息恐怖的深渊神话，隐藏在恶魔大军之中，锁定了据点上方的神术防御屏障，似乎随时都可能参与战斗。
　　神术防御屏障之内，半神级的力量已经不仅仅是欧若拉与玛尔斯两位，另外两头银龙墨丘利和维纳斯也被伊芙调了过来，支撑战局。
　　谁都能看出来，深渊神话们是在等待恶魔大军消耗掉神术防御屏障的力量，为最终的总攻做准备。
　　面对如此庞大的恶魔潮，维持神术防御屏障的消耗是相当恐怖的。
　　对于一位初生的真神来说，尤其如此。
　　当然，深渊神话们也是凭借经验判断。
　　若是祂们知晓伊芙的真实身份，知晓在围攻的恶魔数量增多的同时，伊芙汲取的力量也会越多，且足以达到神力消耗的平衡的话……恐怕早就一股脑上了。
　　但即使如此，战争的天平也显而易见地随着恶魔与深渊神话的增多，渐渐向深渊一侧倾斜。
　　望着城墙外的恶魔大军，感知着那几道蠢蠢欲动的恐怖气息，欧若拉等半神目光凝重。
　　而就在这个时候，忽然，战场天幕上那厚重的乌云再次翻滚了起来。
　　银灰色的光芒，突然冲破乌云，刺向大地。
　　神话们纷纷抬起头，望向了天幕，只见云层被撕裂出一道巨大的口子，幽深的光辉不断蔓延。
　　宛若低吟一般的圣歌缓缓响起，如同亡者的赞歌，回荡在天幕之上。
　　紧接着，道道涟漪在天幕中形成，一颗颗流星从中射出，划过天际，宛若陨石雨一般，从天而降！
　　那“陨石”拖着幽蓝色的火焰，如同幽蓝色的光雨，倾斜而下，将天空中飞翔的恶魔砸的粉碎，引起一阵慌乱地惊逃。
　　伴随着一声声巨大的轰响，那“陨石”砸向地面，最终落入了城墙外恶魔大军里。
　　幽蓝色的火焰在黑色的海洋中爆发，在地面上绽放出一朵又一朵幽蓝色的花朵。
　　附近恶魔的身上纷纷燃烧起苍蓝色的火焰，而后在一阵阵惨叫声中化为了枯骨……
　　紧接着，在一片幽深的光辉中，那燃烧这幽蓝色火焰的“陨石”纷纷从地面上站了起来。
　　不。
　　那不是陨石。
　　那是一位位身穿黑色铠甲的战士。
　　他们全身披着重甲，眼窝处燃烧着幽蓝色的灵魂之火，身上则散发着苍白的神力光晕……
　　只见他们扭了扭脖子，抖动了抖动身体，在城墙之外形成了一圈又一圈的巍峨人墙。
　　一时间，整个战场被幽蓝色的光晕覆盖，到处都能看到降临的黑甲战士。
　　而那些被他们身上的火焰点燃并化为枯骨的恶魔们，很快也重新从地上站了起来。
　　他们的眼窝中，也燃烧起了幽蓝色的火焰。
　　看着城墙外从天而降的陌生身影，玩家们微微一呆。
　　而站在城墙上的欧若拉则神情一喜：
　　“英灵军团……是死神冕下的英灵军团！”
　　话音刚落，天空中的圣歌忽然变得更加悠扬。
　　在一片幽深的光辉照耀下，足足四位气息宏大的身影缓缓降临，出现在了战场之上。
　　一位在前，三位在后。
　　祂们身上的服装以黑色为主色调，手中拿着巨大的镰刀，头戴高高的黑色尖角帽，眼窝处同样燃烧着火焰。
　　不过，那火焰已经不是幽蓝色，而是暗金色。
　　此时此刻，欧若拉已经认出了祂们的身份。
　　祂们不是别人，正是冥界神话，实力达到半神级的死神神使。
　　死亡与冥界之主，海拉的支援军团到了。
　　只见为首的冥界神话微微抬起手，挥舞镰刀，向着远方的恶魔大军指去。
　　随着祂的一声令下，地面上的英灵战士们纷纷举起巨剑，朝着魔潮们冲去……
　　战斗骤然打响。
　　一时间，整个战场上出现了一股幽蓝色的光之海洋，不断吞噬着黑色的恶魔军团。
　　看到这一幕，恶魔大军后面的数道恐怖气息骤然变得强大，与冥界神话们分庭抗礼。
　　而紧接着，神术防御屏障内的欧若拉等半神也施展起自身的领域，加入到对抗中去……
　　庞大的威压扩散开来，联合到一起，瞬间压倒了几位深渊神话。
　　深渊神话们气息一窒，迟疑了数秒之后，先后减弱……
　　低沉的号角声从恶魔大军后方传来，在英灵军团的反攻下，黑色的潮水开始缓缓退去……
　　看到这一幕，城墙上的玩家们发出一阵欢呼，但看了看那高达三十多米的城墙，终究是没人敢直接跳下去。
　　但很快，有人垂下绳子，争先恐后地爬下去，撒丫子加入城墙外的战斗。
　　而这个时候，天空中的四位冥界神话也降落到地面。
　　金色的神术防御屏障主动开启了一道门户，将祂们放了进来。
　　欧若拉与化为人形的三头神话巨龙来到了祂们的面前。
　　紧接着，为首的冥界神话脱下了黑色的兜帽，眼窝中的火焰散去，露出了一张慵懒又美丽的脸庞。
　　看着那张熟悉的面孔，欧若拉的眼神中闪过一丝惊讶。
　　而后，祂微微行了一礼，恭敬地说道：
　　“生命女神座下神使，黎明之星欧若拉，见过冥界与死亡之主，海拉冕下。”
　　为首的冥界神话不是别人。
　　正是死神海拉。


第739章 魔化的精灵
　　围攻据点的恶魔缓缓退去，然而战场上的喧哗才刚刚开始。
　　又到了例行捡装备的时间。
　　看着城门大开，一边嗷嗷叫，一边乌压压涌向城外的精灵们，回到城墙上的半神欧若拉无奈地叹了口气。
　　【叮——】
　　【欧若拉对你的好感度降低1点……】
　　不少附近的玩家都收到了这样的消息。
　　然而，哪怕是如此，也不能阻挡他们捡破烂的热情。
　　反正好感度扣也就扣了，还不如趁机会多捡点装备献祭给女神弥补一下损失。
　　这……都是贡献度啊！
　　而且恶魔等级普遍偏高，指不定就捡了漏。
　　另一边，英灵战士们也结束了战斗。
　　那些被他们亡灵化的恶魔纷纷倒地，眼窝中的灵魂之火缓缓熄灭。
　　同时，一道道幽蓝色的光辉从恶魔枯骨中飘出，与英灵战士们融为了一体。
　　隐隐地，他们眼窝中的火焰光芒更盛了。
　　灵魂吞噬……
　　正如同伊芙能够借助神职与本体的天赋能力吞噬生命力一样，身为死神海拉的眷属，英灵战士们也能吞噬其他亡灵的灵魂之火来壮大自己。
　　不过，他们对战场上的那些破破烂烂的装备并没有什么兴趣，而是在结束战斗以后，排成整齐的阵型，在玩家们好奇的打量下进入了据点里。
　　对于这些大块头，玩家们还是相当感兴趣的。
　　威风凛凛的甲胄，幽蓝色的灵魂之火，还有沉默寡言、颇具纪律性的形象……
　　对于很多玩家来说，是相当有吸引力的。
　　不少人蹦蹦跳跳地跟在他们的后面，尾随了一路。
　　而在玩家们发现这些大块头NPC既没有生命信徒那样的好感度系统，也没有其他阵营NPC的声望评价之后，胆子就更大了。
　　他们一路凑上去，各种合影截图，爬高爬低……
　　欧若拉：……
　　【叮——】
　　【欧若拉对你的好感度降低10点……】
　　直到视野中飘过这个系统消息，玩家们才如同被开水烫到了一般，纷纷跳了起来。
　　他们如同远离瘟疫一般赶紧离开了英灵战士身边，立刻变得乖巧无比。
　　事实证明，有时候不是扣好感不起效果，而是扣得不够多。
　　更有一些玩家连忙找起欧若拉的身影，最终在城墙上找到了这位半神的身影。
　　然后，他们舔着脸上去一番讨好，试图弥补好感。
　　直到欧若拉揉了揉太阳穴，又每人给他们扣了1点好感度之后，玩家们才彻底老实了下来，纷纷退了下去。
　　看着这些倒霉的家伙，一些资深的老玩家站在城墙上哈哈大笑，然后继续低下头，捡起战场上的破烂。
　　不过，就在欧若拉无奈地看着这些本领高强，性格跳脱，让人又爱又恨的精灵天选者的时候，忽然……远处传来了一阵阵惊呼。
　　欧若拉目光一凝，望了过去，只见几个天选者与几头恶魔打了起来。
　　那似乎是落单的恶魔，被玩家追了上去。
　　然而，当欧若拉看到那些恶魔的外表的时候，却微微一怔。
　　祂眼神沉凝，然后果断施展神力，飞了过去……
　　……
　　据点神殿，独属于伊芙的殿室内。
　　死神海拉慵懒地坐着。
　　祂一边饮着精灵之森的花茶，一边笑吟吟地看着出现在面前的伊芙：
　　“伊芙冕下，许久不见，您的精灵天选者实力越来越强大了。”
　　伊芙看了一眼窗外那乱嗡嗡的玩家们，在心底叹了口气。
　　祂决定事后继续优化一下游戏系统，约束一下他们在外人面前的形象。
　　“许久不见，海拉冕下，您的化身的气息也越来越强了，看来您距离晋升强大神力也不再遥远。”
　　伊芙也回应道。
　　没错，化身。
　　在看到海拉的那一刹那，伊芙就知道，对方依旧没有亲至深渊，而是施展了临时的真神化身。
　　只不过，比起当初在地下世界，海拉的化身变得更强了，而且不再是借助躯壳的神降术，而是直接用神力凝聚的临时化身。
　　“这都要感谢您提供的血族神格。”
　　“虽然我现在依旧无法离开冥界，但已经可以投影更多的力量了，如果您需要晋升，我可以利用死神镰刀和神降化身在一旁为您守护。”
　　“此外，我的几位神使和英灵军团将会驻守在这里，帮助您对抗深渊。”
　　“这是第一批英灵战士，其他的会陆陆续续降临。”
　　海拉说道。
　　但说完，祂的表情又郑重了起来，正色道：
　　“伊芙冕下，我还有一些消息需要告诉您。”
　　“有好消息，也有坏消息。”
　　伊芙心中微动，轻轻点了点头：
　　“您请说。”
　　海拉说道：
　　“好消息是，信仰众神已经不会再向这里派遣祈并者军团了，包括与您一起负责第三层地狱的战神神系。”
　　“地狱第一层位面的战斗比预想得还要顺利，然而……其他的深渊位面却遭受到了强烈的抵抗。”
　　“恶魔们一反往常，在位面边缘建筑了大量的要塞。”
　　“根据我在冥界的观察，现在天界众神恐怕已经决定将重心转移，集中力量进攻第一层位面了。”
　　冥界位于深渊与上层世界的交汇处，是一个十分特殊的位面。
　　在那里，几乎能观测到神魔战争的整个全貌。
　　海拉能够知道信仰众神的整体动向，并不意外。
　　而天界众神不再向寂灭荒原派兵，也就意味着伊芙在这里晋升的话，更加不会引起祂们的注意了。
　　只是，这个消息对于现在的伊芙来说，已经算不上是好消息了。
　　毕竟，祂几乎可以断定，寂灭荒原怕是深渊入侵赛格斯世界的主要通道了。
　　不仅如此，海拉带来的这个消息让祂联想到了更多……
　　祂的神情微微肃然了起来。
　　看着伊芙平静之中似乎还有些凝重的样子，海拉心中一动：
　　“您似乎对这个消息并没有太大期待？”
　　伊芙微叹了一声，将自己对深渊的判断告诉了对方。
　　海拉听了，眉头微微蹙起：
　　“这么说的话，的确是遇到大问题了……”
　　伊芙轻轻点头。
　　如果寂灭荒原是深渊入侵的主方向，那么伊芙在这里悄然晋升的计划就几乎破产了。
　　不仅如此，两位神话还意识到另外一个问题。
　　那就是结合两人获得的信息，几乎可以推断，深渊的魔神们很有可能是在借助第一层地狱拖延众神的军团，为了入侵赛格斯世界做准备……
　　“需要警告一下天界的那些蠢货了，不要过于深入地狱位面。”
　　海拉皱了皱眉。
　　只要不深入地狱位面，众神的军团就能及时退回，哪怕是深渊开始大规模入侵赛格斯世界，祂们也可以回援，从寂灭荒原进攻深渊入侵赛格斯世界的主力。
　　而海拉沉吟了片刻，继续说道：
　　“伊芙冕下，我有另一个提议。”
　　“或许……您可以再等待一下。”
　　“我能感知到，三年之内我必然能够完善死亡神职，筹备晋升。”
　　“届时，您可以前往冥界，在我晋升强大神力的时候同时晋升……”
　　“只是，如果走这一条路的话，您或许需要协助我在晋升之前，将黑暗与阴影之神霍尔德尔的势力彻底铲除，剥夺祂的所有神职！”
　　听了海拉的提议，伊芙微微颔首。
　　这是一个办法。
　　但祂觉得拖得太久了。
　　赛格斯世界魔力恢复速度越来越快，如果做成一个浓度图表的话，几乎是一个指数曲线。
　　三年的时间，变数太多了。
　　但如果实在没有其他的方式，也只能采取这样的办法了。
　　在心中微叹了一声，伊芙又看向了海拉：
　　“海拉冕下，您不是说，还有一个坏消息吗？”
　　海拉沉吟了一下，叹道：
　　“其实，我也不知道算是好消息，还是坏消息。”
　　说着，祂表情一肃：
　　“伊芙冕下，我再次捕捉到您拜托我寻找的精灵记忆了……”
　　“这一次，记忆的时间是在两天之前。”
　　听到这个消息，伊芙精神一振：
　　“您定位到他们了？他们还活着？！”
　　能够再次得到失落精灵们的消息，就说明他们依旧在坚守着。
　　恐怕……是被困在了哪座位面之中。
　　而若是真的能够定位到暗影部族，伊芙心中忽然又蹦出了一个念头：
　　那……是不是可以借助他们所在的位面晋升？
　　祂现在已经确定，那些画面中与精灵们战斗的海怪，正是利维坦的信徒。
　　此外，能够肯定的是，那座位面一定是被利维坦藏起来了。
　　而且，隐藏得很好。
　　在这样的情况下，或许也能隐藏晋升强大神力的波动也说不准。
　　不过，这同样存在另一个问题。
　　那就是上层世界的位面与深渊位面不同，深渊世界的位面因为有深渊之力污染，变相将位面能级提升了，所以神话们都能够随意降临。
　　但上层世界的位面，除了全盛时期的赛格斯世界和天界，还有极少数的主物质位面之外，绝大多数位面连真神级的力量都无法承受，更别说晋升强大神力了。
　　目前，伊芙通过世界树的传承已知的能够晋升强大神力的地点，只有赛格斯位面，天界，深渊，虚空罢了。
　　其他的位面，哪怕是能够支撑真神降临，也无法承受强大神力的出现，晋升的同时整个位面必然会崩溃。
　　晋升强大神力成功，位面也崩溃了，产生的波动会更大。
　　同时，伊芙也很好奇，那些精灵是怎么在利维坦手中活下来的。
　　既然祂能隐藏起位面，也就说明祂随时能把位面拉入深渊，将其同化成深渊位面。
　　然而，既然海拉又得到了消息，说明对方并没有这么做。
　　看到海拉那肃然的表情，伊芙心中微动，又问道：
　　“海拉冕下……您说不知道这个消息的好坏，难道还有什么变故？”
　　海拉点了点头：
　　“您请亲自看吧。”
　　说着，祂微微伸手，幻化出了一幅幅画面……
　　那是一座小小的村落，黑发黑眸的精灵正在村子里劳动。
　　忽然，天幕骤然黑暗，黑色的雾气不断蔓延，将村庄吞没……
　　而精灵们纷纷痛苦地挣扎了起来，皮肤皲裂，肉芽隆起，黑雾不断环绕，很快就变成了一个个狰狞的恶魔……
　　而在吞噬了村子，污染了精灵之后，那黑雾继续蔓延，向着远方移动，吞噬着世间的一切……
　　画面至此就结束了。
　　看完了画面，伊芙的心情微微一沉：
　　“魔化……这是深渊之力的侵蚀。”
　　祂瞬间就领悟了发生了什么，那个世界正在被深渊的力量快速吞没……
　　看着伊芙那凝重的表情，海拉叹了口气：
　　“所以说……我才说这件消息对您来说，并不算是好消息。”
　　伊芙陷入了沉默。
　　的确。
　　祂现在连定位到暗影部族的方法也没有，哪怕是知道那个世界正在被利维坦毁灭，也无能为力。
　　而就在这个时候，伊芙忽然听到神殿外传来了一阵喧哗。
　　祂皱了皱眉，望了过去，感知到包括欧若拉在内，以及大批玩家的身影……
　　此外，还有几道邪恶的气息，似乎是属于恶魔的。
　　海拉也察觉到了神殿外的气息，微微挑了挑眉。
　　祂沉吟了一下，说道：
　　“那么……伊芙冕下，我想要告诉您的消息已经送到。”
　　“最近霍尔德尔鬼鬼祟祟，我怀疑祂在借助神魔战争的时机暗中策划着什么……”
　　“我就先回归冥界了，待到您有需要的时候，告诉我的冥界神使即可，我随时可以再次降临。”
　　伊芙轻轻点头：
　　“我明白了。”
　　而后，海拉身上光芒闪过，气息骤降，解除了临时化身。
　　待到海拉的身影消失，伊芙就走出了神殿，化成了神眷者零的样子。
　　“欧若拉冕下，发生了什么事？”
　　她问道。
　　欧若拉神情凝重，命令玩家将几个狰狞的恶魔推了上来：
　　“零阁下，您请看。”
　　伊芙眉头一皱。
　　祂感觉这些恶魔的样子有些熟悉。
　　而后，只见欧若拉念起净化的咒语，施展在几个恶魔的身上。
　　金色的光芒在恶魔身上绽放，他们痛苦地嘶吼了起来，身上的黑气不断消散，鳞甲不断崩溃……
　　直到，彻底没有了气息，成为了一具具尸体。
　　而这个时候，他们的样子也已经发生了翻天覆地的变化。
　　看着那熟悉的身影，伊芙目光一凝。
　　那……是几位暗影部族的精灵。


第740章 我们错了！
　　“暗影部族……”
　　伊芙的声音听不出情绪。
　　而周围凑上来的玩家，则纷纷发出一阵喧哗：
　　“我去？这些恶魔是精灵变得？”
　　“哪里冒出来的精灵？”
　　伊芙的目光在几具尸体上扫了扫，而后忽然闭上眼睛。
　　淡淡的光辉在祂的身上汇聚，在玩家们惊讶的目光下，只见几具精灵的尸体上隐隐有幽蓝色的光华流转，然后宛若光子一般飞起。
　　它们绕着尸体飞舞了一圈，随后飞入了伊芙的手中。
　　伊芙轻轻一握，神魂中立刻多出来了一些画面……
　　那是记忆碎片。
　　记忆并不完整，仅仅保留了最近两天的记忆，以倒放的形式在伊芙的神魂中飞快闪过。
　　被欧若拉净化，被玩家们押送，在战场上参加战斗，随着恶魔大军同行……
　　魔化精灵们行走的路线不断向过去追溯，而最终的源头，是一片巍峨的恶魔要塞，位于要塞的后方，数座不断旋转的位面之门前。
　　他们……从其中的一座中走了出来。
　　画面至此结束，而伊芙也瞬间就明白了那几座位面之门是什么……
　　那是被深渊神话临时开辟的通往深渊附属位面的位面之门，用于运送附属位面的恶魔士兵。
　　结合海拉带回来的消息，伊芙很轻易地就将前前后后联系了起来……
　　深渊中不可能无缘无故地出现暗影部族的精灵。
　　他们很有可能就来自那座未知的位面。
　　深渊神话们决定入侵赛格斯世界，除了阿撒兹勒，各个魔神都在大规模扩充军队。
　　很有可能，是利维坦为了扩充军队，最终决定彻底将那座位面拉入深渊，将位面上的生物全部变成恶魔士兵，参加接下来的战争。
　　而几乎是瞬间，伊芙也立刻就做出了判断……
　　按照海拉提供的消息时间，加上这些魔化精灵出现在这里的时机，可以判断的是那座位面刚刚开始沉入深渊。
　　而里面的精灵……大多估计也都还活着。
　　而在这个时候，如果能够想办法进入那座位面的话，是有可能阻止位面的堕落，将暗影部族全部接回来的。
　　这判断几乎不用思考，立刻就能在伊芙的脑海中得出答案。
　　但也正是因为不用思考，反而让伊芙有些迟疑。
　　海拉前脚得到了暗影部族的消息，后脚玩家们就遇到了魔化的精灵……会不会，太过于巧合了一点？
　　伊芙本能地觉得有些过于顺利了。
　　阴谋？
　　伊芙脑海中又闪过这么一丝念头。
　　但很快，祂又觉得这个可能性并不是很大。
　　除了像是路利亚那种有着谎言神职的邪神，还有阿丽莎那种有着阴谋神职邪神之外，大多数深渊神话其实是相当直肠子的。
　　不知道是不是深渊之力影响了祂们的思维，深渊神话很多都相当暴躁且好懂。
　　就连差点入侵南方山脉的地下区域成功的魔神萨麦尔，就本质上来讲，也是那位矮人神灵先被污染的神魂，给了祂趁机而入的机会。
　　而不是萨麦尔亲自设计的阴谋诡计。
　　当然，万事要从最坏的角度考虑，如果这是恶魔们故意透出来的消息，祂们又是为了什么？
　　“引诱？埋伏？”
　　伊芙的脑海中又浮出一个念头。
　　不能排除这种可能。
　　深渊神话想要入侵赛格斯世界，现在最大的困难不是天界的众神，而是位于赛格斯位面内，实力全开的伊芙。
　　有伊芙在，有伊芙的玩家大军在，深渊的进攻就会受阻。
　　所以……从这个角度来说，伊芙很确信，深渊神话们是相当乐于见到自己陨落的。
　　而若是真的如此，那自己该不该去呢？
　　很快，伊芙就得出了答案。
　　“当然要去，已经知道了自己的信徒陷入了危机，为何不去？”
　　“有逆转之门在，就是真的有阴谋，难道还能留下自己吗？”
　　“更别说，去的又不是自己的本体……最坏的情况也不过是损失一具化身罢了，而若是运气好，那就是又有数量可观的信徒回归了，说不准还会多上一位半神！”
　　“再者说，既然那座位面正在沉入深渊，还那么隐秘，那或许……我也能在那里找到悄然晋升的办法。”
　　伊芙在心中想到。
　　祂现在最大的优势，除了Bug一般的逆转之门外，莫过于无人知晓祂的本体是世界树了。
　　而以上那些最坏的判断，在伊芙看来其实可能性不大。
　　有风险，但祂觉得可以冒一冒。
　　想到这里，伊芙果断看向了欧若拉：
　　“应该是千年前那些去往其他位面的暗影精灵了，我读取了他们的记忆碎片，已然知晓了他们的来历。”
　　欧若拉精神一振：
　　“零阁下，您打算如何做？”
　　“我想向女神冕下报告此事，亲自去查探一下。”
　　伊芙回答道。
　　看着欧若拉那隐约之中带着商量甚至恭敬的态度，玩家们纷纷愣了愣。
　　怎么感觉……
　　大姐头的在教会的地位好像比欧若拉还高啊？
　　……
　　伊芙并没有直接前往。
　　虽然已经知晓了坐标，但直接使用逆转之门降临到位面之门附近的话，声势过于浩大。
　　很可能，一股脑就把深渊神话全部引过来了。
　　最好的方式，是悄无声息地潜入。
　　寂灭荒原的时间是赛格斯世界的五倍，那座位面应该还未正式向深渊滑落，估计时间流速与赛格斯世界差不多。
　　所以……还有一定的时间。
　　在伊芙的探查中，那位面之门距离现在的玩家据点大概有三百公里的距离。
　　哪怕是以白银玩家的脚力，三天也能赶到。
　　想到这里，伊芙又把主意打在了玩家的身上。
　　祂决定按照往常那样，先让玩家们探查一下。
　　然后，直接以玩家为坐标，不通过逆转之门，而是借助游戏网络直接降临。
　　这样的话，声势就会小很多……
　　而最好的情况，是如果玩家们能有机会进入位面之门，并且伊芙能联系到他们的话，直接用游戏网络降临实力允许的神力化身到神秘位面那里。
　　那样的话，声势也会比在深渊小很多。
　　当然，为了达到隐秘的效果，这次要让玩家们好好做些伪装了。
　　而如何伪装……这对于掌控生命神职，且对深渊之力有抗性的伊芙来说，自有一套做法。
　　想到这里，伊芙看向了据点中的玩家，她的目光很快就停留在了一个正在角落里暗搓搓刻画献祭法阵的身影上。
　　似乎是感知到自己被注视了，那位玩家缓缓回过头，脸上还带着兴奋的笑容。
　　也能理解，毕竟他身旁的破破烂烂堆成了小山，真要献祭完了不知道又会赚多少贡献度了。
　　只是，当他与伊芙四目相视的时候，那灿烂的笑容瞬间就僵在了脸上。
　　他尴尬地轻咳了一声，然后不动声色地将献祭法阵抹去了。
　　伊芙：……
　　“赛博，你过来一下。”
　　伊芙说道。
　　看到在角落里被大姐头点名的赛博，附近的玩家纷纷露出了幸灾乐祸的表情。
　　“哈哈哈……赛博翻车了！”
　　“噗……我都说了，换个安全的地方再献祭，这下玩脱了吧？”
　　“不过也是他倒霉，那角落里一般看不见的，谁知道大姐头眼那么尖。”
　　“哈哈哈哈……要被扣好感度了。”
　　“真惨……大姐头虽然给的任务让人流口水，但也是最难舔的，扣好感那是相当夸张。”
　　玩家们小声议论，气氛相当快活。
　　大家最喜欢看的，就是大佬翻车了。
　　而赛博的表情则瞬间拉胯了下来……
　　只见他拍拍屁股站了起来，一股脑将破破烂烂的恶魔装备收起，然后忐忑地走到了伊芙的面前，尴尬地解释道：
　　“那个……额……零大人，我刚刚……刚刚……”
　　他挠了挠头，想把刚刚的行为编个说法圆过去。
　　然而，想着自己刚刚那明显已经画完的献祭法阵，还有堆在旁边的破铜烂铁，证据确凿，他实在不知道该如何开脱了……
　　最终，他放弃了治疗，眼观鼻，鼻观心，等待着被训斥和扣好感度。
　　“我……我错了。”
　　他老老实实地低头。
　　不过，预想中的扣好感并没有到来。
　　而取而代之的，是神眷者零那略微有些清冷的声音：
　　“赛博，我有一个任务要交给你。”
　　啊？
　　赛博微微一愣。
　　啊？
　　偷偷围观的玩家同样一愣。
　　“你找几个实力强大，擅长隐匿、神术或是沟通交流的天选者，组成十人小队，来神殿找我接个探查任务。”
　　伪装成神眷者零的伊芙继续说道。
　　听到她的声音，赛博依旧有些发愣，似乎一时间没预料到事情的发展。
　　但周围的玩已经炸开了：
　　“卧槽！卧槽槽槽！这什么特么的狗屎运！”
　　“这也行？！”
　　“任务啊！这就被大姐头发任务了？！”
　　“不是该扣好感度的吗？！”
　　赛博：……
　　他张了张嘴，感觉血液一下子涌上了大脑，有些晕晕乎乎的。
　　惊喜来得太突然，以至于他觉得还有点不真实。
　　而后，则是一阵兴奋。
　　任务！
　　他竟然又拿到任务了！
　　还是大姐头的！
　　“好……好的！保证完成任务！”
　　赛博连忙敬礼说道。
　　而当他再次抬起头的时候，发现对方已经离开了。
　　倒是周围的玩家里，忽然有人说道：
　　“等等……刚刚大姐头说再让找几个玩家？”
　　沉默……
　　然后，玩家们忽然一股脑围了上来，瞬间将赛博簇拥了起来，一脸的讨好：
　　“赛博！赛博巨！求大腿！”
　　“赛博大大！选我选我！我要入队！我战斗力排行榜上排81名呢！”
　　转眼之间，刚刚嘲讽的玩家全部化为了舔狗。
　　赛博：……
　　看着这些混蛋家伙，他一时间有些哭笑不得。
　　直到人群中忽然一阵骚动，几个熟悉的身影进入了他的视线。
　　“赛博！听说你触发隐藏剧情了？”
　　粉色的头发，一身华丽拉风的法师装，是小咸喵。
　　她的身旁，还有自然之心的李牧，以及全服知名的贫穷大佬乐天派。
　　看着这几道全服闻名的身影，赛博心中一动，有了些许想法……
　　……
　　顺手挑了个自己比较认可的玩家发了任务后，伊芙就转身向神殿走去。
　　而身后，自然而然又缀上了一群不甘心的玩家。
　　不过，因为怕被扣好感，他们都只是远远地跟着，相当老实。
　　就是看向伊芙的目光像渴望被投食的哈士奇一样，可怜巴巴。
　　然而，赛博的做法终究是给了一些小机灵鬼灵感。
　　伊芙哭笑不得地发现，竟然有人跑到她前头，开始暗搓搓地当着她的面刻画献祭法阵……
　　还大摇大摆地把破铜烂铁放在了旁边。
　　当然，这种做法并没有获得伊芙的理睬。
　　她径直回神殿了。
　　只剩下那些玩家一脸遗憾。
　　直到一声系统的轻响传来，让他们的表情僵在了脸上：
　　【叮——】
　　【欧若拉对你的好感度降低5点……】
　　他们身体一颤，缓缓回头，看到半神欧若拉正皱着眉看着他们身前的法阵，以及法阵旁边的铍铜烂铁……
　　玩家们：……
　　“额……咳咳……欧若拉大人！您听我们解释！”
　　“误会！这全都是误会！”
　　“欧若拉大人！我错了！”
　　扑通通……他们跪倒了一片。
　　……
　　伊芙并没有等待太久，赛博就带着九个玩家来神殿找她了。
　　而当她看到赛博召集的玩家后，意外地发现都是熟悉的面孔。
　　攻略组的顶级组合——盒饭的五人小队。
　　财大气粗，输出暴力，一身不知道藏了多少储物戒指的法师小咸喵。
　　已经混到生命教会高层，能够与爱丽丝、泰勒等人谈笑风生的祭司玩家苳苳。
　　全服人气最高的玩家，战场总指挥，颇具领导力的德鲁伊李牧。
　　还有……笑的有些猥琐，让人一言难尽，在伊芙看到他之后都犹豫了一秒是不是把他换下去比较好，但最终想了想他最近的变化，还是决定将他留下的骚操作玩家——德玛西亚。
　　当然，还有完成了冰霜部族拯救任务的传奇玩家，赛博。
　　这……就是来到伊芙面前的十人小队的组成。
　　“零大人，我们已经准备好了。”
　　赛博恭敬地说道。
　　伊芙轻轻点了点头，视线在这些玩家身上扫过，迎着他们那期待的视线，缓缓说道：
　　“我有一个探查任务要交给你们。”
　　“这……很可能涉及到暗影部族的回归。”
　　【叮——】
　　【你触发隐藏剧情：失落的暗影部族……】
　　几个玩家的视野里，浮现出了新的系统消息。


第741章 深渊神话的埋伏！
　　黑色的乌云不断翻滚，惨白色的闪电时隐时现。
　　山坡上，一座巍峨的恶魔要塞高高耸立，周围是不断巡逻的恶魔军队。
　　他们以十人为一小队，手持火把，在要塞周围不断徘徊。
　　要塞之外，山坡之下的一块巨石后面。
　　几个恶魔正躲在巨石之后探头探脑。
　　他们身穿由深渊鳞甲兽的鳞甲制成的恶魔制式铠甲，身上散发着浓郁的邪恶气息，身材在恶魔之中属于相对娇小的体型，但看上去却很高挑。
　　看上去，他们不像是那些深渊母巢中进化的恶魔，倒像是一些物质界的亚人种生物堕化后成为的恶魔。
　　只见最前面的恶魔望了一眼山坡上的要塞，转身对同伴们说：
　　“各位，前面就是大姐头任务中的恶魔要塞了。”
　　说完，他又看向了恶魔中的一位，问道：
　　“赛博，接下来我们该做什么？”
　　被喊到的恶魔沉寂了几秒，似乎在查看什么，而后说道：
　　“牧哥，任务更新了……是潜入要塞，找到位面之门，然后至少掩护一名玩家成功进入，全程不要被发现。”
　　“万一被发现了呢？”
　　“那奖励就减半了，还有，撕开大姐头给的那个金色卷轴。”
　　赛博说道。
　　说完，他想了想，看了一眼身后的其他恶魔，对为首的恶魔说道：
　　“牧哥，要潜入要塞了，接下来还是你来指挥吧，我没怎么带过团，怕出岔子。”
　　为首了恶魔听了，思考了一会儿，然后吐了口气：
　　“那好吧……”
　　说完，他又看向其他人：
　　“大家注意检查一下装备，别露出了什么马脚，另外……看看伪装气息的魔法还有多长时间，不够的话我这里还有大姐头给的几张伪装气息的卷轴。”
　　听了他的话，其余几人恶魔纷纷点了点头，开始检查自己的身体。
　　一名恶魔将头上的狰狞头盔取了下来，露出了一张满头大汗的脸。
　　那不是恶魔，而是精灵。
　　只不过，气息却似乎被某种魔法遮掩，伪装成恶魔的样子。
　　他一边给自己扇着风，一边吐着舌头：
　　“哈……这恶魔的铠甲可真热啊，闷死我了，跑了一路可真累。”
　　为首的恶魔皱着眉看了他一眼，说道：
　　“戴上头盔，德玛，关键时刻别出岔子。”
　　“额……好的，牧哥。”
　　被训斥的“恶魔”讪讪地将头盔戴上。
　　“好了，大家先休息休息，养精蓄锐，然后我们再继续前进。”
　　为首的恶魔收回了视线，说道。
　　语毕，一行人纷纷坐下来，开始休整，喝水的喝水，检查装备的检查装备。
　　几个潜入要塞附近的精灵不是别人，正是从伊芙那里接了任务的玩家。
　　经过一天的玩命奔波，他们终于来到了任务的地点。
　　而现在，探查任务要正式开始了。
　　稍稍休息了一会儿，玩家们将自己的状态调整到了最好。
　　“大家准备好了吗？”
　　李牧问道。
　　其余九人纷纷点了点头。
　　“那就走吧，咱们跟着其他的恶魔，悄悄地从正门摸进去……”
　　李牧说道。
　　“正门？没有其他的办法了吗？”
　　小咸喵问道。
　　“恐怕没有，我观察了一下，要塞的戒备很森严。”
　　李牧摇了摇头。
　　然后，话锋一转：
　　“不过……巡逻的队伍都是十人小队，在进入要塞的时候也没有人检查，我觉得我们也可以假装成巡逻的队伍。”
　　“难怪零一定要我们组成十人小队。”
　　苳苳若有所思地点了点头。
　　“好了，我们出发吧！我领头，战斗力排行高的走在我后面，为了预防突发状况……等等！喵喵你别上来了！你走后面，让盒饭和德玛他们走前面。”
　　李牧说道。
　　“切……我的战斗力可是法师第一呢……”
　　小咸喵抱怨了一句。
　　但最后，她还是老老实实走到了队伍的后面。
　　输出高，不意味着接战反应能力强。
　　“还有……德玛，你千万别作死。”
　　李牧又对某人提醒道。
　　德玛西亚有些幽怨：
　　“放心吧牧哥，我难道就那么不值得信任么？”
　　“不值得。”
　　苳苳和小咸喵异口同声地说。
　　德玛西亚：……
　　“噗嗤……”
　　看着几个斗嘴的全服大佬，赛博忍不住笑出了声。
　　“好了，从现在开始安静吧，有事聊天框里打字，不要说话。”
　　李牧说道。
　　其他玩家纷纷点了点头。
　　而后一行人学着其他的恶魔巡逻队，点燃了油脂和魔鬼藤制作的火把，向要塞走去。
　　随着接近要塞，附近巡逻的恶魔队伍越来越多，玩家们的注意力越发集中，同时心中也越发忐忑。
　　不过，让所有人感到庆幸的是，这出自大姐头的伪装手法的确给力，直到他们大摇大摆地走到了要塞的门前，都没有被恶魔拦下。
　　要塞的门口站着两位守门的高大恶魔，他们身上散发着让几人感到心惊胆战的气息。
　　这是两个实力达到黄金位阶的恶魔。
　　这样实力的恶魔，在几人的印象中已经是恶魔领主了，但在这儿却仅仅是守门员。
　　看到一行人后，两头高大的恶魔瞬间将视线投了过来。
　　被强大的气息锁定，玩家们的神经在一瞬间紧绷到极限，随时做好了战斗或者跑路的准备。
　　不过，恶魔们只是看了他们一眼，就毫无兴致地收回了目光。
　　玩家们在心中松了口气。
　　“过关了！可以潜入了，大家提高警惕，千万别暴露！”
　　李牧打字道。
　　而后，他带着九人，正式潜入了要塞中……
　　进入要塞那高大的城墙，视野豁然开朗。
　　映入眼帘的，是一座座恶魔帐篷，不时能看到恶魔进进出出。
　　而在更远处，帐篷围绕的中央，还有一颗颗黑红色肉瘤和树突状薄膜组成的肉块忽明忽暗，闪烁着暗红色的光，中心的肉瘤宛若心脏一般不断跳动。
　　时不时，就能看到有深渊蠕虫被“心脏”喷吐出来，被劣魔们收集，然后带到一旁巨大的深坑中。
　　那巨大的深坑有好几座，玩家们甚至看到有全身还带着黏液的劣魔从中爬出，又被一些大恶魔赶到另外的深坑里。
　　“深渊母巢……”
　　盒饭在聊天频道打字道。
　　看到他的信息，众人心中一凛。
　　深渊母巢是生产恶魔的“机器”，能够产出大量的深渊蠕虫。
　　而深渊蠕虫互相吞噬进化，进化成低等的小恶魔，也就是劣魔，实力在黑铁位阶。
　　劣魔继续互相吞噬，会进化出白银实力的大恶魔。
　　大恶魔，就是恶魔军团的主力。
　　这……就是深渊补充恶魔军队血液的主要方式之一。
　　玩了这么久，玩家们也早就知晓这种信息了，毫无疑问，眼前的这座要塞是恶魔们生产大军的基地。
　　“赛博，分享一下任务的地点定位。”
　　李牧打字道。
　　“好的。”
　　赛博操控起游戏系统。
　　看了一眼小地图上被高亮的地点，李牧暗暗点头，然后带着队伍继续小心翼翼地前进。
　　几人运气很好，要塞中巡逻的恶魔也有不少，而且都是以十人为单位在行动。
　　也是因此，他们的伪装并没有引起太多的注意。
　　绕过了几座深渊母巢之后，他们终于来到了地图上高亮的地点。
　　那是一座座不断旋转的位面之门。
　　时不时能看到气息强大的恶魔从中走出。
　　位面之门附近并没有恶魔守护，但却有着一头全身漆黑的地狱地狱三头犬，趴在位面之门一旁，呼呼大睡。
　　它的一呼一吸之间，能看到红色的火星不断从祂鼻孔中喷出，而那令人恐惧的强大威压，则让每一个经过的恶魔不自觉地就变得小心翼翼起来，看向祂的目光充满了畏惧。
　　感受着那让人生不出一点反抗念头的恐怖威压，玩家们的心脏都提到了喉咙里。
　　深渊神话……
　　他们的心中同时浮起了这么一个念头。
　　“赛博，这里的位面之门太多了，任务中说的是哪个？”
　　李牧打字道。
　　赛博咽了一口唾沫，将目标在小地图上标记了出来。
　　而看着他标记的目标，众人纷纷感觉头皮发麻。
　　被标记的位面之门，不是别的，正是那足有数十米大的地狱三头犬距离最近的那座。
　　就在祂的身下。
　　“我去……我就知道，这任务不可能这么简单。”
　　德玛西亚在聊天频道吐槽道。
　　李牧看了看呼呼大睡的三头犬，又看了看其他玩家。
　　沉吟了片刻，他打字道：
　　“大家小心一点靠近，别惊醒祂。”
　　“等靠近了位面之门之后，我说跳，然后大家不要犹豫，直接跳进去！”
　　“小咸喵，你拿好大姐头给的那张金色卷轴，要是大家被发现了，立刻就撕了。”
　　玩家们纷纷在聊天频道打了个“OK”的表情，而后跟随着李牧，继续小心翼翼地靠近。
　　他们蹑手蹑脚，心脏随着地狱三头犬的呼吸怦怦直跳。
　　然而，一路的好运终究是到头了。
　　“喂！你们几个！不好好巡逻！去打扰瑟布鲁斯大人干什么？！”（恶魔语）
　　他们的身后，传来了一声恶魔的咆哮。
　　只见一位恶魔领主，站在二百多米外，目光不善地望着众人。
　　下一秒，地狱三头犬的呼噜声停了。
　　糟了！
　　几人心中同时升起这个念头。
　　“跑！冲刺跳进位面之门里！”
　　李牧也不打字了，而是飞快地说道。
　　语毕，玩家们毫不犹豫，一个个飞快地朝着三头犬身下的位面之门跑去。
　　然而，还不等他们接近位面之门，地狱三头犬就睁开了眼睛。
　　三对猩红色的眼眸，望向了玩家们，一瞬间，几个玩家感觉到一股无比邪恶的气息锁定了他们，心中产生一种前所未有的恐惧情绪。
　　这种恐惧是如此真实，真实到哪怕是心理能力最强的盒饭，竟然也停下了奔跑的动作。
　　他们……动不了了。
　　那不是身体上的控制，而是畏惧所致。
　　【恐惧震慑】
　　“吼——！”
　　地狱三头犬朝着他们发出了一声咆哮，腥臭的气息从祂的嘴里喷出，差点没把几人熏得背过气去……
　　三头犬眼中闪过一道冷光，挥舞着爪子，朝着众人拍了过来。
　　躲不过去！
　　玩家们的心中纷纷浮起了这么一个念头。
　　“小咸喵！”
　　李牧打着颤吼道。
　　小咸喵咬了咬牙，挣扎着将手中的金色卷轴撕裂。
　　金色的光芒在卷轴中绽放，紧接着，不等地狱三头犬那巨大的爪子拍下，一道白皙的手臂忽然从虚空中深处，将祂挡了下来……
　　没有太多的圣光，也没有以前那样太花哨的特效。
　　在玩家们惊异的视线中，他们的身前虚空扭曲，浮现出一道美丽的身影。
　　德玛西亚的眼睛瞬间瞪圆，嘴巴张成了“O”状：
　　“卧槽……女……女神？”
　　出现在玩家们身前的，不是别人，正是一身神装的生命女神，伊芙。
　　而这一次，祂的出场前所未有的低调。
　　只见祂对着地狱三头犬的爪子轻轻一点，淡淡的涟漪扩散开来，而三头犬的身体则瞬间僵硬。
　　一丝红芒在地狱三头犬身上一闪而过，那是伊芙激活的凋零之心。
　　下一秒，这位深渊神话竟然微颤了一下，直接化为了灰烬。
　　而这个时候，要塞中的大多数恶魔们还没有注意到这里发生的事，只有不远处的恶魔领主瞪大了眼睛，面露惊恐。
　　秒杀……
　　玩家们精神一振。
　　然而，还不等他们喘口气，足足十三道强大的气息忽然在要塞的四面八方升腾了起来。
　　在玩家们震撼的目光中，只见天空中出现了一位又一位气息比起刚刚被女神秒杀掉的地狱三头犬更加恐怖的身影……
　　祂们围成一圈，将整个恶魔要塞包围在内。
　　黑暗的深渊之力不断汇聚，将整个天空中的乌云都染成了墨色。
　　看着忽然出现在周围的十多道深渊神话，伊芙的表情却一点也不慌乱。
　　祂毫不犹豫，一边化出一股神力将几名玩家扔进了那座位面之门里，一边召唤逆转之门准备跑路。
　　然而，在施展了召唤之后，出现在面前的逆转之门却并没有成功打开空间通道。
　　同时，那些被祂扔进位面之门的玩家，竟然又掉了出来。
　　而那不断旋转的位面之门，则轰然破碎，化为了虚无。
　　看到这一幕，伊芙眉头微皱。
　　下一刻，四道紫色的光柱冲天而起，形成了一座巨大的囚笼，将整个恶魔要塞笼罩在内。
　　紧接着，那十三道气息中最强大的一位走了出来。
　　章鱼般的脑袋，蓝黑色的鳞甲，宽大的袍子……
　　是有着强大神力的深渊魔神利维坦。
　　不过，祂身上的气息并没有强大到令人绝望的程度。
　　很明显，祂来到这里的，并非是本体，而是一具化身。
　　但即使如此，也有着中等神力巅峰的力量。
　　只见祂冷笑着看了一眼被包围起来的美丽身影，说道：
　　“生命女神冕下，我们终于见面了。”
　　“如何，我们准备的这个礼物，您喜欢吗？”
　　看着这位主宰第三层地狱的第五魔神，伊芙的表情渐渐凝重。
　　最坏的情况，终究是出现了。
　　这真的是一场针对祂的阴谋，而且对方还有了封印逆转之门能力的办法！
　　伊芙毫不犹豫，瞬间燃烧起化身中的神力，真神化身的实力一下子从微弱神力巅峰一路飙升，飙升到与本体一致的中等神力巅峰！
　　这是祂前段时间神魂彻底凝实，继承了前任的一切以后获得的新能力，能够暂时性将化身的力量提升至和本体一致。
　　不仅如此，这具真神化身还能与祂的本体产生某种联系，能够一定程度上借用本体的三成神域力量！
　　这也是伊芙知道有可能是阴谋，也打算前来一探的底牌。
　　当然，这样施展力量是有代价的。
　　而代价，则是巅峰力量与弱化神域持续的时间越久，对化身的损伤越大。
　　最严重的情况下甚至可能直接让化身崩溃。
　　但现在，祂也顾不得什么了。
　　伊芙身上神力涌动，金色的光芒绽放开来，淡金色与淡绿色交织的光子飞散，形成了一道神圣的领域。
　　领域之内，鲜花盛开，草木生长。
　　正是弱化版的生命与自然神域。
　　双重神域叠加，哪怕是弱化版本的，也要比一般的真神更强！
　　感受着祂身上那强大的力量，包围过来的十几位深渊神话神情中闪过一丝忌惮。
　　就连利维坦的眼中，也浮起了一抹凝重。
　　而这种凝重，在伊芙召唤出达摩克利斯之剑之后，又变成了惊怒：
　　“达摩克利斯之剑？！”
　　达摩克利斯之剑！
　　身为一位古老的魔神，利维坦同样认得这件拥有【绝对斩断】的能力，名声赫赫的真神器。
　　伊芙毫不犹豫，挥起神剑，朝着形成囚笼的四道光柱斩去……
　　祂能感知到，正是这道囚笼在禁锢着逆转之门的力量！
　　只要斩断了这道囚笼，祂就可以重启逆转之门。
　　金色的剑芒斩下，命中了紫色的光柱。
　　而后，紫色的光柱骤然崩溃。
　　只是，还不等伊芙心中松口气，祂的余光就看到利维坦的眼神中闪过一丝嘲讽。
　　糟糕……
　　伊芙心中微沉。
　　下一刻，被伊芙斩断的光柱骤然炸开，连带着其余的三道光柱也同时炸裂。
　　空间骤然扭曲，炸裂的光柱汇聚在中央，在要塞上空形成了一道巨大的漩涡，将周围的一切都吸了进去……
　　就连伊芙，因为距离漩涡太近，竟然也被直接拽了进去。
　　片刻之后，世界恢复了平静。
　　而此时此刻，地面上的恶魔要塞已经不见了。
　　留下的，只有一个半径达到千米的恐怖巨坑。
　　“利维坦冕下，如何？仅仅损失了一些恶魔以及一头地狱三头犬，生命女神就被我们关起来了。”
　　苍老的声音在利维坦的身后响起。
　　利维坦回头看了对方一眼，哼了一声：
　　“也只是先关起来了而已，如果刚刚我们一起出手，说不定就能将祂留下来。”
　　苍老的声音继续道：
　　“但那样的话，封印就很难在战斗的余波中维持，祂会有破封而走的机会。”
　　“就算是真的胜利了，这里的神话还会活着几位？利维坦冕下您也不想损失太多人手吧？毕竟……您还要进攻赛格斯世界。”
　　“所以……还不如就这样，直接将生命女神封印进去……”
　　“进入了您封印的世界，祂的神器都会失效，祂也将成为您的阶下囚了。”
　　“如果再毁掉祂的信仰来源，祂就将彻底成为无源之水。”
　　“待到祂的力量被消磨殆尽，您就能轻易地夺取祂的一切……甚至连战斗都不需要。”
　　“而且，祂的出现，还能冲击您想要收服的那些生灵的信仰……”
　　听到这里，利维坦的神色渐渐舒缓起来。
　　但很快，祂的眉头又微微皱了皱：
　　“那若是祂收服了位面中的那些生灵吗？”
　　“您觉得可能吗？”
　　苍老的声音反问道。
　　利维坦轻笑了一声，嗤笑道：
　　“当然不可能，就凭祂主掌了生命与自然神职，也不可能。不如说……我倒还有些期待祂见到那些自己的族人们以后，会做出怎么样的抉择……”
　　说着，祂看向了北方。
　　那里，正是玩家据点的方向。
　　利维坦的目光一下子变得狰狞起来：
　　“等待了这么久，是时候发动进攻了……”


第742章 被封印的世界
　　白色的浪花拍击着海岸，海鸟的鸣叫不断在空中盘旋。
　　这是一片金色的沙滩，湛蓝的海面一望无际。
　　陆地的远方，是郁郁葱葱的林地，偶尔能够听到鸟兽的嘶鸣。
　　忽然，天空上云层翻滚，狂风大作。
　　一道道霹雳的闪电在天幕上不断游移，宛若一条条火舌。
　　紧接着，那被搅动的云层形成了一道巨大的漩涡，而漩涡中央的空间则变得越发扭曲。
　　闪电不断划过，天空之上出现了一道巨大的黑洞。
　　一座破碎的要塞伴随着滔天的黑色土石，裹挟着一个个恶魔的尸体，从那黑色的漩涡中被吐出，倾斜而下，向地面上砸落……
　　伴随着一声轰然的炸响，美丽的沙滩被一片废墟掩盖，海面则被落下来的土石激起了滔天的波浪，许久之后才渐渐平息。
　　不知名的好奇野兽被突然降临的废墟吸引，小心翼翼地接近，并不断用细长的鼻子轻嗅着味道。
　　突然，废墟炸裂，那刺耳的声音将胆小的野兽吓了一跳，连忙夹起尾巴逃窜，钻入林子就再也不见了。
　　下一秒，一位美丽的身影从废墟中站了起来。
　　银发紫眸，圣洁神裙，正是伊芙。
　　祂微微皱着眉，打量着眼前这个陌生的世界，目光很快停留在远处那一望无际的大海，以及天空中那宛若车轮般大小，呈现淡金色，周边还有着金色符文不断流转的太阳上。
　　这里是……
　　祂心中微动。
　　天空中那太阳周边环绕的符文和之前查探海拉提供的精灵亡魂记忆中天空上的那些纹路缓缓重合，伊芙已然意识到了这里是哪里。
　　“我竟然被利维坦直接送到了那座神秘的位面里？”
　　祂的表情有些古怪。
　　真是万万没想到，祂正想着如何进入这座位面呢，结果敌人竟然直接把祂送进来了。
　　不过，伊芙并没有冒然欣喜。
　　因为利维坦不可能会无缘无故地将祂送进来。
　　目光扫过周围的要塞废墟和那些死亡的恶魔，伊芙并不觉得意外。
　　刚刚祂是被强行拉入了虚空通道之中，那躁动的虚空风暴，足以让真神之下的存在魂飞魄散，直接陨落。
　　别说是恶魔了，就连那几个玩家祂都感知不到了，或者说整个游戏系统与化身的联系都变得薄弱了。
　　八成那几个玩家也回归世界树了，亦或是干脆就没被拉进来。
　　暗叹了一声，伊芙知道接下来只能自己动手了。
　　祂闭上眼睛，动用神魂之力感知起这个世界来……
　　而很快，祂就察觉到了这个世界的问题。
　　“好稀薄的魔力……”
　　感知着空气中那不比奥罗斯半位面高多少的魔力浓度，伊芙微微蹙了蹙眉。
　　很明显，这个世界的能级等级比赛格斯世界低得多。
　　而在查看了一下自己的真神化身状态之后，更是让伊芙确定了这个猜测：
　　“只能施展出最高黄金上位的实力了，这个世界能容纳的最高力量不超过传奇……”
　　每个位面的能级都有极限，而极限也是位于位面中的超凡者在不破坏位面稳定的前提下能够施展出的最强力量。
　　如果超出这个限制，就会对位面的稳定性造成损害，少则导致位面出现半永久性的魔力紊乱，多则直接损坏本源，导致位面能级进一步跌落，甚至整个位面直接崩溃。
　　只是，在伊芙深入感知之后，祂发现了一些有趣的现象：
　　“嗯？不对，不是能级太低，而是魔力似乎被大量吸收过，而位面还没有缓过来……”
　　“空间中的元素力量要比奥罗斯半位面稳定的多……而且活性不亚于赛格斯世界，这个世界……理论上讲应该是顶级位面……”
　　“咦？不……不仅仅是魔力太低，竟然似乎还有某种力量在压制着我施展超出黄金的实力？唔……我的感知似乎也被大大压制了……”
　　“这……是封印的力量？”
　　念头至此，伊芙看向了天空。
　　祂的目光在太阳周围那金色的符文上停了停，心中有了些许猜测：
　　“原来是这样，这个世界被封印了……”
　　“不仅如此，位于这个位面中的存在也将会被封印实力，限制到与位面能级一致的力量。”
　　“这种封印……倒像是保护？”
　　伊芙若有所思。
　　“先联系本体定位一下吧。”
　　祂思索道。
　　然而，在伊芙尝试定位的时候，却发现自己定位失败了。
　　在这个位面上，祂竟然无法感应到赛格斯世界在哪！
　　定位是要有参照的，而没有参照，就无法定位。
　　在伊芙的感知中，自己就像是钻入了一个黑箱一般，外面的一切位置都无法感应。
　　“这，也是封印……”
　　伊芙的表情微微一肃。
　　祂又尝试召唤逆转之门和达摩克利斯之剑，发现这次倒是能够成功召唤出来，然而召唤出来之后，伊芙却又发现这两个真神器竟然也被封印了……
　　虽然依旧有用，但逆转之门的效果被弱化到了只能在一百公里之内定点传送，而达摩克利斯之剑的【绝对斩断】更是大打折扣，变成了【锋利】特效。
　　“好强大的封印……这真的是出自利维坦的手笔吗？魔神什么时候这么擅长封印了？”
　　伊芙心中惊叹。
　　作为世界树传承的继承者，伊芙觉得自己还是对封印小有研究的。
　　然而，哪怕是祂，恐怕也不能施展出这种影响到方方面面的强力封印。
　　这封印……甚至比赛格斯世界的封印还要强大不知道多少！
　　“换个角度来讲，这个世界的封印如此强大，如果我能够找到掌控这种封印的办法，或许就能找到悄然晋升强大的道路……”
　　伊芙思索道。
　　而这个时候，祂也大致猜到利维坦要做什么了。
　　恐怕利维坦的打算就是将自己封印在这里，然后给深渊入侵赛格斯世界做准备。
　　好在的是，这封印还没有强大到切断祂化身与本体的联系的地步，伊芙依旧能够将主意识转移到赛格斯世界的本体。
　　只是，伊芙冥冥中有种感觉，如果自己现在真的转移主意识了，祂就可能再也联系不到这具真神化身了。
　　换句话说，如果不能让这具化身脱困，祂就要么暂时放弃直接操控本体，要么就彻底抛弃这具真神化身回归赛格斯世界……
　　当然，这具化身凝聚了祂这么多心血，套起马甲来也那么好用，伊芙自然不会轻易放弃。
　　而赛格斯世界，就算是不直接操控本体，祂也可以借助信仰网络和游戏系统遥空指挥……
　　本体在那里，就算是深渊入侵，也可以坚持一段时间。
　　而在这段时间内，伊芙要尽快找到晋升强大神力的办法。
　　“先探查一下这个世界吧，暗影部族的精灵肯定定居在某处，找到他们以后，或许我也能更加了解这个世界，找到脱困甚至晋升的契机……”
　　想到这里，伊芙决定深入一下内陆，寻找一下暗影精灵的踪迹。
　　祂低头看了一眼自己身上神力幻化的神装，想了想，打算改变成神眷者零的样子。
　　不过，就在这个时候，不远处的废墟忽然动了动。
　　一个穿着黑甲的精灵忽然挣脱着爬了起来，迷迷糊糊地甩了甩头。
　　褐发褐眸，是玩家乐天派。
　　他茫然地抬起头，正好和伊芙四目相对。
　　伊芙：……
　　乐天派：……
　　而紧接着，废墟的其他地方也微微动了动，一个又一个狼狈的脑袋探了出来……


第743章 你的果核砸到女神了……
　　伴随着哗啦啦的声音，玩家们一个又一个挣扎着从废墟里爬了起来。
　　他们一个个与乐天派一样，先是茫然地打量着四周，似乎还没有搞清楚发生了什么事。
　　而后，当他们看到不远处那熟悉的圣洁身影后，一个个都愣住了。
　　就连一向冷静的盒饭，手里的匕首都咣当一声掉在了地上。
　　也不知道是刚刚从废墟里爬起来，经过空间传送后的身体状态还不稳，还是一时间没做好心理准备……
　　直到又一阵翻开废墟的声音传来，打破了这种诡异的沉寂。
　　伴随着一阵飞扬的尘土，一只手从黑色的砖块中伸了出来。
　　爆炸头被灰尘染成灰色的德玛西亚挣扎着钻出废墟。
　　他一边检查着身体状态，一边不爽地吐槽：
　　“怎么忽然屏幕就黑了？我正准备看女神和邪神打架呢！图都准备截了，结果怎么剧情进行了一半就没了？”
　　“我去……HP扣了一多半……再扣一点就要进入持续流血状态了……差点就去见女神了，还好，还好。”
　　然而，没有人接他的话头。
　　“嗯？”
　　德玛西亚感觉哪里好像不太对。
　　他下意识抬起了头，看向了面前的几名玩家，发现大家正在用古怪的目光看着他。
　　他嘿嘿一笑，打了个招呼：
　　“哟！大家都活着啊！”
　　没人吭声。
　　但目光依旧古怪。
　　德玛西亚感觉有些莫名其妙的。
　　他低头看了看自己身上的恶魔铠甲。
　　唔……是在刚刚的冲击中有些破乱，但好像也并不奇怪啊。
　　“喂……你们别这么看着我啊，就算是我，被你们这些家伙盯着，心里也会觉得毛毛的，虽然我玉树临风风流倜傥，但还是一个羞涩的大男孩……”
　　德玛西亚又说道。
　　说着，他从怀里掏出一个回魔的果子，吭哧咬了一口最精华的果肉，回了一下见底的魔法值，随后反手把剩下的往后面一丢。
　　那一瞬间，他看到一众玩家的嘴角肉眼可见的抽搐了一下。
　　苳苳和小咸喵更是瞬间瞪大了眼睛，看向他的目光一下子从古怪变成了惊讶，又从惊讶变成了……唔……佩服？
　　德玛西亚：……
　　“喂喂……你们这是什么眼神啊！说句话啊！”
　　他一边嚼着果肉，一边不满地说道。
　　最终，还是李牧看不下去了。
　　他微微扶额，在聊天界面打起了字。
　　一条新的消息浮现在聊天框，德玛西亚的余光扫了过去：
　　“你的果核砸到女神了……”
　　德玛西亚：……
　　“啥？”
　　他一脸懵逼。
　　“女神……就在你身后。”
　　赛博打字道。
　　看到新的聊天消息，德玛西亚咀嚼的动作停下了。
　　他瞪圆了眼睛，嘴巴微微张大，身体僵硬。
　　只有一对大眼珠子疯狂往后瞟，但是就像是怕真的看到某种场景一般，一时间竟没敢回头。
　　而后，他打了个哆嗦，挣扎着从地上站起，却一个没站好，直接趔趄了一下，滑倒在地面。
　　身体一下子仰了过去，德玛西亚的摔倒在地上，直接平躺。
　　映入眼帘的，是一件他熟悉到不能再熟悉的圣洁神裙。
　　就是观察的角度有些微妙。
　　他的脑袋更是差一点就要和神裙撞上了。
　　望着上方的风景，那一瞬间，德玛西亚心中的第一个念头竟然是自己平日里创作时可能画的有点太大了……
　　当然，这种乱七八糟的念头只在一瞬之间。
　　下一秒，德玛西亚宛若被针扎到一般，直接从地上跳了起来。
　　然后，在一众玩家呆滞的目光下，只见他飞快地转过身，扑通一声跪在了地上，不断叩头，一脸虔诚地祈祷道：
　　“赞美自然！赞美生命！赞美伟大的伊芙女神！”
　　伊芙：……
　　众玩家：……
　　……
　　没死。
　　一个人都没死。
　　哪怕是伊芙，看到这些从废墟中钻出来的玩家之后，心中也有些意外。
　　但很快，祂就想明白这是因为自己的化身与游戏系统的联系变弱了，实力也被压制了，才一时半会没有察觉到他们也进来了。
　　一个人都没死是挺让人惊讶的。
　　但他们的意识有游戏系统保护，灵魂又没有过来，挺过了虚空风暴的肆虐也很正常。
　　就是这个见面的时间点有点尴尬……
　　祂还没换马甲呢，完全是女神的完全体状态。
　　除了觐见之外，伊芙还没有过以化身的真面目与玩家交流。
　　一时间，祂倒是有些犹疑该用何种态度去面对这些玩家了。
　　对玩家们来说，女神太远，但神眷者很近。
　　虽然自己是公认的最高人气NPC，但说实在的，以现在这幅姿态，远没有神眷者零来的自由自在。
　　如果要用一个比喻的话，那就是身为生命信徒的最终信仰，游戏的幕后主宰，高高在上的时间太久了，哪怕是伊芙也会对自己现在的这种形象有着某种偶像包袱的。
　　不……
　　对真神来说，这不能叫偶像包袱，应该叫距离感和神秘感。
　　距离感产生美，神秘感产生敬畏。
　　嗯。
　　没错。
　　就是这样。
　　而与这种交流态度上的迟疑比起来，刚刚德玛西亚丢过来的那个被神力弹开的果核，根本没被祂放在心上。
　　伊芙一时间并未作答。
　　倒是随着德玛西亚的动作，玩家们互相看了看，竟然也纷纷跪拜了下来：
　　“赞美自然！赞美生命！赞美伟大的伊芙女神！”
　　伊芙：……
　　看着一众玩家那小心翼翼，乖巧得宛若听话的小学生一般的态度，祂心中终于意识到另一个问题。
　　那就是，别说自己对这个展开有些猝不及防了，恐怕这些玩家更甚。
　　但这种恭敬乖巧的态度也让伊芙走出了一开始的思维怪圈。
　　是了，祂根本不需要考虑如何与玩家们交流相处。
　　现在的祂，就是高高在上的女神，是阵营主角，是一个对玩家们来说各种意义上都极为重要的NPC。
　　这个时候，只要按照阵营首领NPC应有的态度来处理就好了。
　　话不用多说，只要表达出温和的态度和大方向即可。
　　有游戏系统在，大多数情况下直接发任务就够了。
　　这种情况下，哪怕是不说过多的话，也可以在一定程度上保持自己的神秘感，免得在玩家前掉逼格……
　　念头至此，伊芙先是隐晦地动用神魂力量，强化了一下自己的化身与面前玩家们的联系，然后微微一笑，说道：
　　“不用过于拘谨。”
　　“天选者们，作为被选中的孩子，我需要你们的力量，在这个世界寻找精灵族人的下落……”
　　“你们，愿意吗？”
　　听着伊芙那温和动听的声音，看着祂那美丽动人的微笑，哪怕是两位女性玩家的目光都微微恍惚了一下。
　　作为女神的头号女粉，苳苳已经看呆了。
　　她视野中已经下意识调出了截图界面刷刷刷地疯狂截着图。
　　此时此刻，她的心中只有一个念头：
　　穿着神裙，银色长发的女神好棒啊！
　　不得不说，当颜值和气质高到足以犯规的程度时，没有人能够抵挡你的魅力。
　　而若是再加上一些利益上的诱惑的话，足以将人彻底吃的死死的。
　　比如……女神的好感度。
　　比如，女神好感度所带来的各种商城折扣乃至经验和贡献度Buff。
　　比如，与女神一同任务的经历，足以让玩家们在其他玩家面前吹一辈子了。
　　装逼，是每一个玩家最向往的事。
　　而现在，获得女神的认可，与女神一起完成任务，在《精灵国度》里本就是能吹一辈子逼的事了。
　　不说别的，以后见到其他的精灵NPC，谈起来都能当成蹭蹭蹭涨好感的本钱。
　　面对伊芙的笑容，玩家们纷纷激动地说道：
　　“愿意！我们愿意！”
　　那脱口而出，毫不迟疑的态度，就像是生怕伊芙后悔似的。
　　【叮——】
　　伴随着系统的轻响，伊芙发布的探查任务出现在他们的视野里。
　　“那就出发吧，不过……在出发之前，大家先把身上的衣服换一换。”
　　伊芙继续微笑道。
　　玩家们互相看了看，重重地点了点头，然后纷纷向着能遮掩身形的地方跑去。
　　就连换装备的时候一向是随地随换，满屏幕圣光的德玛西亚，竟然也破天荒地跟着李牧进了小树林。
　　不一会儿，玩家们就回来了，形象已经大变了样。
　　他们换上了自己常用的装备。
　　赛博选择的玩家都是游戏里的高玩了，哪怕是最穷的乐天派，身上也带的有空间戒指，而戒指里本来就放的有备用的衣服和装备。
　　而当玩家们返回之后，则再次纷纷一愣。
　　视野之中，伊芙的形象已经改变。
　　及腰的长发变成了银色的马尾，圣洁的神裙不再，取而代之的，是一身银色的裙甲，点缀着金色的花纹。
　　美丽，帅气，英姿飒爽。
　　与玩家们的形象能够融为一体的同时，又没有玩家那一身特效的俗气，看起来反而有着一种别样的超然。
　　玩家们的目光几乎是瞬间亮了亮。
　　苳苳更是瞪大了眼睛，系统界面中的截图再次刷刷刷地响个不停。
　　她的心中只有一个念头在不断重复：
　　换了战甲的女神也真的好棒！
　　“走吧。”
　　伊芙轻声道。
　　说完，祂率先向远处走去。
　　祂的战斗力是这个世界的天花板，只要还有神力没用完，利维坦应该也不会来对付祂。
　　最多，也就是这个世界上利维坦的势力会来找祂的麻烦。
　　所以，不需要侦查，也不需要别的准备，一路直接莽出去，找到附近的势力，直接打听暗影精灵们的下落就好。
　　当然，等到真的到城镇或者什么势力的据点了，具体的打听工作将通过任务的形式让玩家们进行，祂只需要欣赏风景外加听汇报就好。
　　伊芙离开了恶魔要塞化为的废墟，走进了远处的森林中。
　　玩家们互相看了看，也纷纷点了点头，跟上了祂的步伐。
　　那乖巧整齐的动作，就像是一群保护大小姐的死侍似的。
　　当然，真要遇到什么，到底是谁保护谁，那就说不准了。
　　而在另一边，随着几个玩家进入“副本”，并将自己与女神的“合影”上传到《精灵国度》的官网论坛以后，整个官网瞬间炸开了锅：
　　“卧槽！卧槽槽槽！竟然还有和女神一起活动的隐藏任务？”
　　“谁触发的？”
　　“赛博啊……”
　　“赛博？又是赛博！他的运气也太好了吧？羡慕……”
　　“大佬们，多截图几张啊！还有，来点视频！我想看女神的微笑！”
　　“啊啊啊啊！我也好想和女神大人近距离合影啊！羡慕死了……”
　　“羡慕+1”
　　“羡慕+2”
　　“……”
　　论坛之上，柠檬精的气息扑面而来。
　　就连游戏的世界聊天界面中，也开始了相关的复读与刷屏。
　　跟在伊芙身后的几个玩家耳旁尽是系统提示音的轻响，好友聊天栏几乎被跳出来的新消息刷爆……
　　女神的人气，以小窥大，可见一斑。
　　就连伊芙本尊都察觉到了问题。
　　因为在祂的感知中，跟着自己的这些玩家的游戏系统里正在疯狂地流动着海量的信息……
　　祂不动声色地通过刚刚强化过的系统联系偷窥了一眼，然后……走的更加矜持了。
　　没办法，任谁知道十个跟随着自己的家伙，三对半都开了直播，剩余的一对半里除了盒饭老老实实外，也都疯狂地截着图录着视频，都会注意形象的。
　　哎……
　　这该死的偶像包袱。
　　在伊芙的带领下，一行人看似安静，实则在另一个“世界”里热闹又风风火火地前进着。
　　树林茂盛，天高云淡。
　　清新的空气扑鼻，鸟兽的声音隐匿在林中。
　　如果不是天上那被金色符文环绕的太阳，以及空气中稀薄的魔力，玩家们甚至会以为自己行走在精灵之森中。
　　当然，说是行走，但其实与健步如飞也差不多了。
　　精灵本就非常擅长在林中活动，白银之后速度更是今非昔比。
　　不知过了多久，两侧的树林渐渐稀疏了起来。
　　而随着众人的前进，智慧生物活动的踪迹也渐渐出现在林子里。
　　终于，在穿过了一条蜿蜿蜒蜒的清澈河流以后，他们的面前出现了一条长满杂草的土路。
　　道路延伸，通往北方。
　　在更远处，树林洞开，视野开朗。
　　取而代之的，是一片金色的麦田。
　　土路在麦田中穿梭，通往更远的地方，尽头隐约可见一座由石头砌成的村落。


第744章 被屠戮的村庄
　　“村庄！是村庄！”
　　看到了道路尽头的风景，玩家们纷纷兴奋了起来，就连前进的步伐都轻快了许多。
　　一时间，他们奔跑了起来，超过了伊芙，率先向村落跑去。
　　女神给的任务里可是有头筹奖励的，谁要是率先完成探查任务，连奖励都会比其他人多一些。
　　虽然大家在游戏里都是大佬了，但这可是第一次与女神一同行动，都想给女神留下好印象。
　　所以……一旦看到任务的契机，哪怕是比较咸鱼的李牧，动作都忍不住轻快了几分。
　　看着视野中的村落，伊芙的目光也柔和了不少。
　　这个世界的封印力量很是奇怪，就连祂的神魂感知能力都被压制了大半。
　　在被压制的情况下，伊芙无法利用神魂感应探查超过五公里的距离。
　　真神化身的感应被压制，祂原本都做好可能要带着玩家们探查几天的准备了。
　　而现在，能够这么快看到位面居民活动的村落，无疑是一个好兆头。
　　不过，伊芙的目光并没有柔和太久。
　　在继续前进了几步之后，祂的眉头忽然微微皱了起来，看向远方的视线带上了一丝沉凝。
　　玩家们并没有注意到女神大人的表情。
　　他们现在已经迫不及待地想要进入村落寻找NPC对话了。
　　只是，在跑了几步之后，赛博忽然停下了动作。
　　他微微嗅了嗅空气，看向了其他人：
　　“喂，你们有没有闻到什么血腥味儿？”
　　“血腥味儿？”
　　其他玩家微微一愣。
　　德玛西亚使劲嗅了嗅，奇怪地挠了挠头：
　　“没有啊……”
　　不过，哪怕是没有闻到赛博说的什么血腥味儿，但大家却纷纷警惕了起来。
　　赛博的职业是猎人，他对气息的感应是相当敏感的。
　　尤其是在拥有了血精灵的能力之后。
　　而很快，走在最前面的玩家盒饭忽然停了下来。
　　他蹲了下来，查看起路旁的麦子。
　　看到他的动作，玩家们纷纷将视线投过去，注意到他正一脸严肃地摩挲着一截断掉的麦杆。
　　“盒饭，有什么问题吗？”
　　小咸喵警惕地问道，同时握紧了手中的魔法杖。
　　盒饭点了点头：
　　“这似乎是利器割断的。”
　　而后，他又看向了道路的一旁，指向了一片不仔细看，很可能会漏过的凌乱麦丛：
　　“有打斗过的痕迹。”
　　打斗……
　　众人听了，下意识回头看向了一眼女神大人，却发现不知何时起，女神大人脸上的微笑已经消失了。
　　取而代之的，一脸肃容。
　　看到女神这幅表情，玩家们的神色也凛然了起来。
　　如果说现在队伍中有谁是权威的话，那么一定是女神大人。
　　而女神大人的表情变化，无疑在说明前方的村落有问题。
　　众人神色一凛，目光纷纷严肃起来，进入了备战状态。
　　盒饭则继续向前走。
　　玩家们互相看了看，也跟上了他的步伐。
　　一行人继续前进。
　　而在又走了几百步以后，哪怕是感知能力最弱的德玛西亚，也闻到那种铁锈般的血腥气了。
　　这个时候，盒饭突然停了下来。
　　他走到一侧的麦田中，用手中的短刀挑开了麦丛。
　　只见麦丛中，躺倒着一个村民打扮的人类，手里还拿着农具。
　　他已经死亡，身上可见狰狞的伤口，似乎是利器所致，血液已经发黑，将地面染成了暗红色……
　　“应该是村子里的村民，这是一个人类村落。”
　　乐天派沉声道。
　　众人点了点头。
　　“死了很久了，恐怕至少已经有一天多了。”
　　赛博查看了一下尸体说道。
　　一天多了……
　　玩家们神色一凛。
　　这具尸体位于土路的旁边麦丛中。
　　如果说死亡一天多了还没有被人发现，那么……
　　前方的村子……
　　一时间，大家又纷纷将目光投向了队伍里的女神大人。
　　看到玩家们投来的视线，伊芙叹了口气，轻声开口道：
　　“准备战斗吧。”
　　这句话，算是彻底证实了前方的村落里有危险。
　　“近战在前，法师在后，注意观察四周。”
　　李牧沉着地命令道。
　　随着他的一声令下，玩家们立刻行动起来，按照《精灵国度》中通用的十人小队队形变换了阵列。
　　虽然女神大人就在身后，但大家还是提高了十二分的警惕。
　　在触发任务剧情的时候，任务背景中就已经将女神现在的状态描述了出来，玩家们都知道在这个世界里女神的实力也受到莫名压制了。
　　女神大人要为化身节省力量，所以不到关键时刻是不会出手的。
　　因此，作为任务玩家，任何时候都不能大意。
　　当然，对于伊芙来说，节省力量只是一种说辞。
　　主要原因是既然有玩家在，那自然脏活累活自然都由韭菜们干了，只要不影响到效率，祂没必要像保姆一样一路出手。
　　察觉到村落有问题之后，一行人走的更加谨慎了。
　　而在逐渐接近村子后，周围打斗的痕迹也越来越多了起来。
　　地面上血迹斑斑，偶尔也能看到新的尸体，看打扮都是村民。
　　他们死亡的方式也几乎一致，都是被利器所伤，看起来像是兵刃，但有人身上也有宛若野兽一般的爪痕。
　　不少人死亡前的脸上还带着惊恐，似乎看到了什么恐怖的东西一般。
　　玩家们一边打量着四周，一边前进，一边忍住没有去翻尸体……
　　哪怕是这些尸体中偶尔也能看到士兵打扮的人类，身上的装备看起来还不错，甚至隐约有几分精灵的风格。
　　没办法，女神就在身后，这个时候玩家们还是要脸的。
　　进入村落，映入眼帘的是一片狼藉，宛若遭受到了强盗的洗劫一般。
　　地面上，尸体更多了，不仅仅是普通的村民，还能看到老人与孩童，一个比一个凄惨，似乎遭受到了虐杀。
　　他们与麦田中的村民一样，死亡时间也在一天以前。
　　这种惨况让玩家们纷纷皱起了眉头，两个女性玩家的脸色甚至隐隐有些煞白，直到调成了马赛克模式才缓过来。
　　哪怕是经历过一场又一场的战争，但在《精灵国度》中看到如此血腥的场景，玩家们心中还是会极度不适的。
　　“要分头查看一下还有没有活着的人吗？”
　　德玛西亚皱着眉问道。
　　李牧沉吟了一下，下意识看向了伊芙，发现祂的目光正注视着远方。
　　李牧心中一动，顺着女神大人的视线看去，看到了村落中那座明显有着精灵风格的教堂。
　　他心中微动，对其他玩家道：
　　“不，我们先去教堂。”
　　注意到李牧隐晦的目光，其他玩家也点了点头跟了上去。
　　同时，他们也发现女神大人也宛若游戏中跟随玩家行动的NPC一般跟了上来。
　　这让大家暗中松了口气。
　　虽然女神大人没有说话，但祂的行动已经侧面说明，大家的路线选择应该是正确的。
　　村子里的教堂并不远。
　　不到五分钟，玩家们就来到了教堂院落的门前。
　　不过，在他们接近这里之后，最前面的盒饭却忽然神色一凛，伸手示意众人安静。
　　玩家们纷纷屏住呼吸，随后听到隐约的交谈声从教堂院落中传来。
　　那是一种他们听不懂的语言，声音有些尖利。
　　而当众人小心翼翼地接近，朝着院子里望去的时候，终于看到了说话的存在是什么。
　　那是七八头身上长着鱼鳞的人形怪物，脑袋像鱼，人高马大，实力都在白银下位到上位左右。
　　而人形怪物的身旁，还放着一些金属兵器，那兵刃造型让人忍不住就与看到了村民身上的伤口对照起来。
　　一瞬间，玩家们就意识到这座村庄是被什么存在屠戮的了。
　　怪物们正围坐在篝火前烤着什么。
　　而当苳苳看清楚那篝火上烤着的是什么的时候，顿时感觉腹中一阵反胃。
　　那……竟然是一个还连着脐带的婴儿！
　　在不远处的地面上，则躺倒着一名祭司样的身影，半尖的耳朵，早已没有血色的面容。
　　那是一位半精灵。
　　她的腹部被剖开了一个血洞，血液早已流干，显然已经死去多时了。
　　鲜血染红了她的祭司服，那服装的风格，与未改制前的生命教会有90%的相似性。
　　是自然祭司……
　　玩家们的脑海中纷纷浮起了这么一个念头。
　　而后，他们看向这些鱼头怪物的视线带上了一抹冰冷。
　　“魔神信徒，暴风鱼人。”
　　伊芙那毫无感情的声音响彻在一众玩家的脑海中。
　　在看到这些怪物的时候，真神的能力就让伊芙自然而然地知晓了他们的名字——暴风鱼人。
　　这些怪物的形象，正是海拉提供的那些精灵亡魂记忆中，与精灵们战斗的海洋怪物。
　　他们……是利维坦的信徒。
　　魔神信徒……
　　玩家们目光渐渐危险了起来。
　　此时此刻，在他们的视线里，这几只鱼人已经与死人无异了。
　　“我先控制，然后大家一起上，消灭他们。”
　　李牧对其他人做了个手势。
　　众人点了点头，纷纷做好了出击的准备。
　　李牧挥舞起法杖，轻声吟唱，紧接着，足足八道碗口粗的藤蔓破土而出，缠绕向了暴风鱼人们。
　　暴风鱼人们猝不及防，纷纷被李牧召唤的藤蔓控制了起来。
　　而后，玩家们一声怒喝，纷纷冲了上去，挥舞着武器，施展着技能，朝着他们砍去。
　　这是一场没有任何悬念的战斗。
　　被召唤的十名玩家本身就是百万玩家中的高玩，实力高超，全都是白银中位的巅峰。
　　哪怕是七八个暴风鱼人中有着一位实力达到白银上位的存在，一时间也没有从玩家们的偷袭中反应过来，很快就被一拥而上的玩家们剁成了肉泥。
　　不过，就在被玩家们乱刀砍死之前，实力最强的那个暴风鱼人却挣扎着仰起头，发出了一声悠长的嘶吼。
　　“糟糕……他在呼唤同伴！”
　　已经开启了【自然低语】的李牧表情微变。
　　而下一秒，嘈杂的声音从教堂外传来，不一会儿，就有超过三百名的暴风鱼人从村子的各个地方跑了出来，挥舞着锋利狰狞的武器，将玩家们团团围住。
　　他们的实力大多都在白银位阶，其中还有一位带给玩家们心惊肉跳的气息。
　　那是黄金职业者的气息。
　　被超过一百名白银职业者，以及一名黄金职业者包围，哪怕是实力高强，玩家们也纷纷肃穆了起来。
　　打不过……
　　他们的脑海中闪过这么一个念头。
　　然而，虽然如此，他们的表情却既不慌乱，也不畏惧。
　　只见玩家们互相看了看，然后纷纷簇拥到伊芙的身边。
　　“女神大人，敌人太多了……”
　　“女神大人，这些鱼人中有黄金职业者！”
　　“女神大人，怎么办？”
　　他们纷纷面带担忧地说道。
　　抱大腿的想法，展露无遗。
　　伊芙：……
　　祂看了玩家们一眼，又看了看冲上来的暴风鱼人，目光瞬间锐利起来。
　　这一瞬间，所有冲向玩家的鱼人都停下了动作。
　　他们，发现自己动不了了。
　　同时，暴风鱼人的心中忽然生出了难以用语言形容的恐惧，那种感觉……就仿佛被某种无法描述的存在盯上了一般。
　　而后，伊芙又淡淡地看了他们一眼，目光中似乎充满着某种法则力量。
　　被视线扫过，暴风鱼人微微一僵。
　　下一秒，在玩家们惊叹的目光下，只见这些鱼人微微颤了颤，身形破碎，化为了一片又一片纷飞的光子，缓缓消散。
　　就宛若从没有出现一般。
　　看到这一幕，那名黄金位阶的暴风鱼人面露惊恐。
　　明明是美轮美奂的画面，但这其中暗藏的杀机，以及他所不能理解的力量，都让他感到恐惧……
　　他丢下武器，转身就逃。
　　但在伊芙的注视之下，他仅仅逃出了一步，就步了其他鱼人的后尘，身体崩溃化为了灰烬……
　　“卧槽……好……好强……瞪了一眼就直接秒了。”
　　“不愧是女神大人……”
　　“刚刚那是什么技能？我们能学会吗？”
　　玩家们一脸的羡慕。
　　伊芙没有解释。
　　这是法则之力的某种运用而已。
　　别看祂这具化身只能发挥黄金位阶的力量了，但靠着法则之力也能实现传奇以下的碾压。
　　就是耗费精力了一些，消灭了这些鱼人，哪怕是伊芙也感觉有些疲惫。
　　被压制的化身，力量还是太有限了。
　　但不管怎么样，在玩家的面前，总比直接出手有逼格多了。
　　哎……这该死的偶像包袱。
　　而后，伊芙微微伸手，将那个黄金位阶的鱼人首领的灵魂招了过来，读取起对方的记忆……


第745章 明德尔位面、母神教会
　　如果说赛格斯世界哪种方式能够最有效地探查消息的话，那无疑是读取记忆的灵魂类魔法了。
　　对于拥有生命神职的伊芙来说，这同样是祂所擅长的。
　　随着伊芙的动作，鱼人首领的灵魂微微一颤，海量的记忆涌入了祂的神魂。
　　恍惚之中，伊芙看到了一座座位于浅海海底的洞窟聚落，看到对着利维坦神像不断祈祷的暴风鱼人，看到了在海洋与风暴教会的命令下，向海岸上的世界发动进攻的鱼人和海怪们……
　　当然，祂也找到了有关暗影精灵的消息。
　　通过鱼人的记忆，伊芙看到了一座又一座陆地上的城市，看到了那与鱼人与海怪一直战斗，持续了近千年之久的暗影精灵，以及其他的陆地智慧种族们……
　　随着画面的不断展现，随着讯息的不断读取，渐渐地，伊芙对于这个位面世界也有了一个初步的认知。
　　这是一座90%的面积都是海洋的位面世界，被称为明德尔，只有整个世界的中央存在着一座大陆岛，面积辽阔，生活着各个陆地智慧种族。
　　海洋是暴风鱼人的天堂，他们是这个世界人口最多的智慧种族，信奉着海洋与风暴之神利维坦。
　　在鱼人的记忆中，他们认为这座位面就是整个世界，并不认为位面之外还有着更广阔的宇宙。
　　同时，在鱼人首领的信仰中，也认为世界上的真神只有海洋与风暴之神利维坦一位。
　　不仅如此，他们的认知中甚至没有阵营的差别，在赛格斯宇宙被众生视为邪恶存在的恶魔，在鱼人的认知中反而是真神的神使。
　　残暴、嗜血……
　　恶魔身上的一些特质，这个世界上的海洋生物同样拥有。
　　在这个世界上，自千年前起，海洋生物与陆地生物一直在进行着战争，争夺着滨海的控制权。
　　而作为水陆两栖的暴风鱼人，更有着踏入富饶陆地的渴望。
　　这是因为这个世界虽然90%的区域都是水域，但海洋相比起陆地来说却比较贫瘠。
　　不过，除了毁灭掉了部分滨海城市之外，海洋生物们并没有成功击败陆地上的智慧生物。
　　双方的战争，断断续续，已经持续了千年。
　　值得一提的是，对于这个海洋生物的数量占据绝对优势的世界，陆地上的种族之所以能够坚持到现在，正是因为精灵族的领导。
　　在鱼人的记忆中，这个位面世界的陆地种族由精灵、半精灵、人类、蜥蜴人、半身人等数个种族组成。
　　他们，是海洋生物共同的敌人。
　　在所有的陆地智慧种族中，人数最少的是精灵。
　　然而，精灵族却是所有陆地智慧种族的领导者，也是母神教会的主要成员。
　　母神教会……
　　在鱼人的记忆中，那是陆地上的第一大势力。
　　与海洋生物不同，陆地上的智慧种族并不信奉海洋与风暴之神，他们信奉的是一棵无比巨大的神树，被精灵们称为世界树尤克特拉希尔。
　　所有的陆地智慧生物，都是世界树的信徒……
　　重新睁开双眼，伊芙的目光中闪过一丝惊讶。
　　虽然在看到村落里看到那有着精灵风格的教堂的时候，祂就已经想到这个世界上的精灵很可能发展出了极大的势力，但从鱼人的记忆中读取到相关的内容后，伊芙还是忍不住感到意外。
　　世界树尤克特拉希尔……
　　叫这个名字的，整个赛格斯世界，不可能有第二个了。
　　过去是前任，但现在，则是祂。
　　而这个时候，伊芙也隐隐约约对暗影部族选择的复苏母神的方式有了些许猜测。
　　他们很有可能是选择了直接以信仰的力量呼唤世界树归来，为此甚至直接在信徒中传颂母神的尊名……
　　母神教会，恐怕也是以自然教会为依托，为了复苏世界树从而重新组建的新教会。
　　祂不知道暗影部族究竟在这个位面世界中发展了多少信徒，毕竟……这个世界主要是海域，但既然是能够与海洋生物对抗，那数量恐怕绝对不小。
　　而虽然实力被压制，伊芙无法像当初进入奥罗斯半位面那样直接探查出整个世界的面积大小，但作为一座成型的主物质位面，面积肯定比奥罗斯只大不小……
　　读取完了记忆，伊芙的心情久久不能平静。
　　如果祂没有判断错的话，这座位面很有可能将成为祂的一座信仰源地！
　　只要……祂接纳了母神教会，与这个世界的信仰完成连接。
　　想到这里，伊芙又看向了教堂院子里的那些尸体。
　　他们，甚至包括外面的村里的那些人类……都是母神教会的信徒。
　　伊芙轻叹了一口气，轻轻招了招手。
　　金色的光子缓缓飞起，如梦似幻，飘荡在整座村落，如同一个个飞舞的光之蝴蝶。
　　它们照耀在村里的尸体上，而尸体则渐渐散发起光芒，最终同样化为了光子，缓缓消散……
　　“安息吧，虔诚的灵魂们……”
　　伊芙轻轻叹息。
　　这是由真神亲自施展的安魂神术，能够净化尸体，并将死亡后在凡间游荡的亡魂送入相应的神国或者冥界……
　　当然，也能顺便读取一下他们的记忆。
　　然而，在伊芙施展了这道神术之后，除了村落中的尸体被净化之外，祂预想之中会朝着自己飞来的灵魂并未出现。
　　而这个时候，伊芙才恍然发现，这些死去的村民，还有教堂中的半精灵，他们的灵魂都已经不见了。
　　察觉到这一点后，伊芙的神情微微肃穆。
　　这个世界是被某种力量封印起来的。
　　如果伊芙没有判断错的话，这个世界的生灵死亡之后，灵魂应该是很难返回冥界的。
　　而就算是回归冥界，死亡之后没有几天的时间灵魂也不可能弱化到被冥界的力量吸引的程度……
　　那么，短短一天之内灵魂消失不见，就只有两种情况了。
　　要么是回归了真神的国度，要么是被吞噬了。
　　然而，对于传奇以下的存在来说，吞噬灵魂这种事总会留下蛛丝马迹。
　　这种蛛丝马迹，伊芙并没有发现。
　　所以……真相就只有一个了。
　　那就是这些村民死亡之后回归神国了。
　　可是……他们信奉的是世界树尤克特拉希尔。
　　换句话说，信奉的正是伊芙自己。
　　而伊芙自己之前并没有与这个世界的信仰建立联系，也没有接受到陌生的灵魂。
　　那么……他们的灵魂又都去了哪？
　　回归真神怀抱的灵魂终究是要有一个去处的。
　　那么，接受这些灵魂的，又是谁？
　　想到这里，伊芙又看向了前方的教堂。
　　祂的目光微微沉凝。
　　隐隐约约中，祂有一种预感。
　　或许……母神教会并没有自己想象得那样简单。
　　迈开步伐，伊芙向教堂的大门走去。
　　在意念的作用下，教堂的大门自动为祂开启。
　　伴随着咯吱咯吱的声音，光亮透入了朴素却不失庄严肃穆的殿室内。
　　教堂之中，同样是一片混乱，似乎是经历过了一场战斗，地面上还残留着些许血迹。
　　而在大厅的中央，则摆放着一座供奉神像用的祭坛。
　　然而，当伊芙将目光移向那祭坛的时候，目光却有些讶异。
　　那祭坛上，并没有像冰霜精灵那样供奉祂的神像，而仅仅是供奉着一个让伊芙很是熟悉的标志。
　　那是一个树形符号，与已经被伊芙淘汰掉的圣徽很像。
　　不过，这枚圣徽比起简化的树形符号更复杂，看起来更像一棵真正的世界树。
　　祭坛之上，甚至还用精灵语书写着一行文字：
　　“伟大的万神之母，生命与自然的掌控者，精灵的庇护者，世界树——尤克特拉希尔”
　　这个指向，已经很明显了。
　　但伊芙的眉头却皱得更深了。
　　因为祂并没有与祭坛上的圣徽形成共鸣。
　　与信徒断掉信仰连接，对于信仰真神来说，并非是一个不可能预见的事。
　　信奉真神的半神，甚至能够在与真神断开联系之后，凭借着自己的能力支撑起不完全的信仰网络，继续维持真神的信仰。
　　只是，这种断开，在信仰真神重新出现在附近的时候，理论上来说信仰网络都会自动重新连接。
　　就像是前世的WiFi信号似的。
　　但现在，在伊芙出现在这里的时候，别说是重新接上信仰了，圣徽连相应的光晕都没有出现。
　　同时，伊芙却能从这圣徽上察觉到了一丝丝精纯的信仰之力。
　　这说明圣徽的确是在运转着的，而且运转的相当正常。
　　这就不正常了。
　　如果拿个比喻的话，就像是伊芙挂着WiFi的自动连接打开个人终端了，然而WiFi却不认祂，直接显示密码错误一样。
　　伊芙沉吟了数秒，又主动将神力释放出来，尝试与圣徽形成联系。
　　然而，就在伊芙将意识连上圣徽的一刹那，祂却感知到了一股熟悉又陌生的气息扑面而来。
　　紧接着，圣徽传来了一种懵懵懂懂的情绪，就像一个刚刚睡醒的孩子。
　　而这种情绪在察觉到伊芙的“入侵”之后，很快又变成了愤怒。
　　但愤怒并不持久。
　　在伊芙的感知中，随着祂的气息彻底展露，对方的这种愤怒很快就化为了惊恐……
　　随后，在伊芙惊讶的目光中，只见祭坛上的世界树圣徽微微颤了颤，竟是突然龟裂，最终自行崩毁了。
　　“嗯？有意思……”
　　伊芙微微眯起双眼。
　　祂已然知晓了发生了什么事。
　　这个圣徽……已经有主了。
　　某个存在，承接了这个圣徽的指向，成为了“世界树尤克特拉希尔”。
　　不仅如此，那个存在很可能与伊芙有着某种联系，因为伊芙感知到了一种熟悉又亲切的味道……
　　“刚刚那个传来的意念……是惊恐？祂在畏惧我？”
　　“祂是谁？那些信徒的灵魂也是被祂收起了吗？”
　　“祂在察觉到我的气息之后就情绪大变，祂知道我的身份？”
　　伊芙若有所思。
　　而下一刻，祂忽然心中一跳，看向了四周。
　　莫名地，伊芙忽然感知到了一种压抑与排斥。
　　这个世界……
　　似乎在隐隐地排斥祂。
　　这种感觉刚刚才开始，并不强烈，但的确存在。
　　“世界意志？这个位面已经有主了？而且……主人并非是利维坦？”
　　“是刚刚那个让我感到熟悉又陌生的气息？祂是位面的掌控者？”
　　“咦？这排斥之力并不明显，祂……似乎并不强大？”
　　伊芙心中微动。
　　祂没有犹豫，立刻动用自己的神力与神魂，锁定了这种排斥力量，同时开始沿着这种排斥溯源，尝试定位那个暗中对祂抱有敌意与恐惧的存在。
　　只要定位成功，伊芙就能找到对方。
　　祂的行动似乎吓了对方一跳，几乎是瞬息之间伊芙就感知到那种排斥之力消失了。
　　是对方放弃了。
　　不过，伊芙已然知晓了对方的大致位置。
　　“北方吗？”
　　祂看向了教堂的窗外。
　　那是明德尔位面的腹地方向。
　　沉吟了片刻，伊芙看向了教堂外正在美滋滋地捡着鱼人装备的玩家们。
　　没有了祂在一旁看着，这些人就放飞自我开始拾荒了。
　　明明一个个都是白银中位满级的高端玩家了……但终究还是无法抵挡捡装备的诱惑。
　　好奇之余，伊芙倾听了一下。
　　唔……
　　似乎是葫芦在装备中鉴定出来了一些赛格斯世界极为稀缺的魔导材料，价值连城。
　　所以……除了小咸喵之外，都疯了。
　　尤其是以贫穷出名的白银玩家乐天派。
　　失笑了一声，伊芙将新的系统消息发布到几人的视野中：
　　【叮——】
　　【新的任务即将开始，请于30秒内赶至女神附近……】
　　【逾期惩罚：女神好感度-1】
　　【守时奖励：特殊奖池抽奖券×1】
　　下一刻，刚刚还在捡装备的玩家几乎是瞬间跳了起来。
　　他们左右看了看，很快就锁定了走出教堂的伊芙，然后一脸不舍地看了一眼还没捡完的装备，哗啦啦地跑了过来……
　　奖励倒是没什么。
　　但惩罚女神的好感度……相对于几件装备，还是算了。
　　“去北方。”
　　看着来到身前的玩家们，伊芙命令道。
　　而后，祂率先朝着城外走去。
　　玩家们遗憾地看了一眼鱼人的装备，也不舍地跟了上去……


第746章 黑龙王、另一棵世界树
　　深渊，寂灭荒原。
　　高耸的城墙外，恶魔与怪物组成的大军无边无际，就连城墙侧面也黑压压一片，爬满了大大小小的恶魔。
　　他们或是用擅长攀爬的利爪抓着城墙的墙壁，或是攀爬着长长的云梯，向城墙上方爬去。
　　天空之中满是飞行魔物的身影，围绕着神术防御屏障保护的城墙不断旋转。
　　城墙之上，玩家们手持弓箭与魔法枪，朝着天空，朝着地面不断射击。
　　法系玩家则不断为队友们施加增益魔法，或是直接将攻击类法术投向地面与天空，绽放出一朵朵璀璨的元素烟花。
　　近战玩家与死神的英灵军团则站在城墙的最前沿，与攀爬上来的恶魔不断战斗。
　　箭矢飞射声，魔法的爆炸声，兵器的碰撞声，恶魔与怪物的嘶吼声，还有玩家的呐喊声……彼此交织。
　　半神欧若拉站在城墙的塔楼之上。
　　望着城墙外那看不到尽头，仿佛将整个世界都占据的恶魔大军，祂的目光渐渐凝重。
　　距离寂灭荒原的开战已经又过去一个月了。
　　在这一个月里，攻打据点的恶魔越来越多，恶魔大军背后的深渊神话也越来也多。
　　整个寂灭荒原的战事，已经随着深渊军团的不断增援，而达到了前所未有的高潮……
　　这也让欧若拉彻底确认，寂灭荒原恐怕真的是深渊一方入侵赛格斯世界的最大桥头堡了。
　　但幸运的是，虽然围攻据点的恶魔数量越来越多，已经与镇守据点的天选者数量形成了极大的差距，但他们却迟迟无法攻破精灵们的防线。
　　而这，都要感谢英灵军团的加入，以及精灵天选者那哪怕是在欧若拉看来都极为佩服的战争热情。
　　英灵军团本来就是越战越勇，越战力量越强的存在。
　　自古以来，他们就是神魔战争中最令深渊神话一方头疼的真神军队。
　　而至于精灵们……虽然不至于像英灵们那样不知疲惫，能够将战死的恶魔化为同伴，但随着战斗的不断持续，也让恶魔一方极为忌惮。
　　越来越高的等级，越来越高超的战斗机巧，越来越精湛的配合……
　　对于广大参加战争任务的玩家来说，这种持久战本就是一个积累经验，越打越熟练的过程。
　　虽然死伤惨重，但玩家那积极的增援效率哪怕是在欧若拉看来，都极为钦佩。
　　无限复活赋予了玩家们一往无前的勇气。
　　经验和贡献度的诱惑则给予了每一个参战者战斗到底的士气与斗志。
　　而足够多的玩家数量，则保证了在任何时候，城墙上都能有一部分在线的参战玩家在进行防守。
　　尤其是在随着战争的一步步扩大之后……
　　伊芙遥控游戏系统，将神魔战争任务的模式再次改变，不再以限制任务人数的形式限制参与玩家的数量，而是以限制地图上玩家数量的形式限制参战数量。
　　这……让玩家们参加任务的形式更加灵活，也更加自由了。
　　只要能挤进地图里，每一个玩家都能参加任务，而围攻的恶魔大军足以提供丰富的经验。
　　百万的玩家数量，轮流防守一道几万人足以守下的城墙，完全能轮换得过来。
　　再加上女神那坚固的神术防御屏障，哪怕是围攻的恶魔数量越来越多，但圣光之下的据点却固若金汤，毫不动摇。
　　隐隐地，寂灭荒原的玩家据点都要成为白银玩家另一个刷怪升级的战争地图了。
　　就连魔神迷宫的阿撒兹勒都发现最近到迷宫里刷怪的精灵少了不少。
　　战争不断胶着，精灵一方丝毫没有败退的迹象。
　　然而，作为这次战争的精灵方领导者，半神欧若拉的目光中则带着一丝忧虑。
　　祂望向城墙外那一望无际的恶魔大军，感知着隐藏在大军中那越来越多的恐怖气息，心情越发凝重。
　　祂能够感应到，深渊神话的数量越来越多了。
　　虽然精灵一方有着祂与三位神话巨龙，有着四位死神神使，但双方的神话差距，正在随着战争的推进不断增大……
　　哪怕是神话之下的战斗陷入胶着，欧若拉也明白，对于神魔战争来说，最终决定整个战局走向的，还是要看神话间的争锋。
　　而这一点，精灵一方并不占优势。
　　尤其是一个月前生命女神的化身失踪之后……
　　念头至此，欧若拉又忍不住看向了女神化身消失的方向。
　　虽然已经得到了来自女神的神谕，祂知晓女神现在是在寻找暗影精灵的下落了去了，暂时不能脱身。
　　但知道归知道，欧若拉心中非常明白，没有了女神的化身，只要深渊一方出现祂们无法抗衡的神话强者，据点必然会失守。
　　那个时候，就只有退守赛格斯世界，依靠赛格斯世界那能够压制实力的封印屏障抵抗神话们的入侵了。
　　而宛若响应欧若拉的担忧一般，就在祂忧心忡忡地望着远方的恶魔大军的时候，忽然……那无边无际的黑暗中出现了一道浩瀚的气息……
　　天空之上，乌云骤然翻滚，电闪雷鸣。
　　在欧若拉凝重的目光中，只见一道巨大的黑影缓缓浮现在战场之上。
　　恐怖的威压释放出来，横扫战场，包括几位巨龙在内，所有的半神都感觉一股无法抗衡的力量压了过来……
　　至少达到了弱等神力的深渊神话！
　　这……是一个月以来，深渊一方第一次出现超越微弱神力的强者。
　　感知着那惊人的堕落神威，欧若拉微微肃容。
　　哪怕是深渊神话在同阶之中弱于真神，但在深渊世界，在面对祂们这些半神的时候，弱等神力的邪神已经完全能做到碾压了。
　　只见邪神狞笑一声，一脚跨越出来，出现在城墙上空。
　　而后，祂掏出巨大的斧头，朝着下方的神术防御屏障劈下……
　　糟了。
　　欧若拉目光微沉。
　　祂咬了咬牙，准备全力一搏，维持整个神术防御的运转。
　　然而就在这一刻，一声嘹亮的龙吟忽然响彻在据点之中。
　　一股暴烈、威严、带着丝丝睥睨天下般的气势的强悍神威，从神殿的方向缓缓升腾。
　　欧若拉愕然回头，只见天幕之上，忽然多了一道巨大的黑影。
　　那是一头体型近五百米的超巨型黑龙，一身铮亮的黑色龙鳞闪烁着幽深的光辉，身躯修长又强壮。
　　祂盘旋于天空之上，宛若一座浮空的巨大堡垒，望向深渊神话的目光带上了一丝战意。
　　感受着祂身上那极致的龙威，看着祂那庞大的体型和身上闪烁的淡淡光华，金龙玛尔斯的目光中闪过一抹复杂：
　　“黑龙王……”
　　黑龙王……
　　欧若拉微微一怔。
　　在巨龙之中，被冠以龙王的存在，必然是掌控有某一巨龙神职的神话巨龙。
　　那……是真正的龙神。
　　而紧接着，欧若拉听到玩家之中传来了一阵阵欢呼与骚动：
　　“迈瑞尔！是迈瑞尔！”
　　“卧槽！这吃货什么时候这么大了？”
　　“咦？它……它变成金色的NPC了！”
　　“我去……快，通知公会那边赶紧准备点烤肉，要带蜂蜜的！”
　　欧若拉：……
　　迈瑞尔……
　　听到这个名字，祂忽然心中一动，想起了之前在精灵之森听到的某个消息。
　　据说……女神冕下在刚刚复苏的时候，获得了一头黑龙的效忠。
　　不仅如此，那头残虐邪恶的黑龙受到了女神的感召，改过自新，愿意守护善良与秩序。
　　而那头黑龙的名字，据欧若拉从其他精灵的口中所知，正是迈瑞尔。
　　只是，在欧若拉知晓的信息中，那头黑龙虽然潜力巨大，但也不过是一头传奇巨龙而已……
　　但现在祂看到的，却是一头真真正正的神话巨龙！
　　而且……还是神话巨龙中也很难得的种族神话。
　　不仅如此，祂还能感知到，对方虽然是黑龙，但身上的神力气息浩然正大。
　　这……是一位正神。
　　这个时候，欧若拉又恍然想起来，黑龙王不应该是绝望之龙尼德霍格的吗？
　　但现在这个，明显并不是。
　　欧若拉见过尼德霍格，祂至今还记得对方千年前那场战争中撕咬女神树根时的景象……
　　尼德霍格，是导致女神在千年前战败沉睡的罪魁祸首之一。
　　而这个时候，金龙玛尔斯那略微有些感慨与羡慕的声音从一旁传了过来：
　　“迈瑞尔啊……看来祂已经成功融合女神冕下提供的黑龙神格了。”
　　黑龙神格……
　　欧若拉微微一怔。
　　等等……
　　难道……难道女神冕下已经将尼德霍格击杀了吗？
　　欧若拉很快就猜到了前因后果。
　　既然有新的黑龙王出现，那么答案已经很清楚了。
　　想到这里，祂又忍不住看向了天空。
　　看着那巨大的黑影，祂的目光染上了一丝狂热：
　　“不愧是伟大的女神冕下……”
　　“竟然能够消灭尼德霍格，扶持一位正义的黑龙王成为自己的属神……”
　　黑龙的龙翼遮天蔽日。
　　在玩家们兴奋的目光中，激动的截图下，祂长鸣一声，朝着神情愕然的邪神冲去。
　　两位神话，瞬间战斗在一起。
　　下一刻，黑暗的光芒在天空中蔓延，那是属于黑龙王的神域。
　　云层翻滚，神力爆发，欧若拉能够听到云层中不时传来邪神那愤怒的吼叫。
　　没过一会儿，只见一道狼狈的黑影穿出云层，向着远方逃遁……
　　是深渊邪神。
　　祂输了。
　　巨龙终究是巨龙。
　　晋升到了神话，哪怕是微弱神力，也足以将弱等神力的深渊神话吊起来打。
　　看到这一幕，欧若拉精神一振。
　　祂知道，据点可以再坚守一阵子了。
　　松了一口气，欧若拉又看向了远方。
　　“女神冕下，您何时才会归来呢……”
　　祂喃喃道。
　　……
　　明德尔位面。
　　呼啸的云层间，几头双足飞龙展翅翱翔。
　　它们的背上，传来几声痛快的呼喊：
　　“嗷——！”
　　那是几名身穿华丽铠甲与法袍的精灵。
　　他们抓着飞龙的鳞片，望着地面上那渺小的大地，神色之间满是兴奋。
　　正是跟随着伊芙进入这个位面世界的玩家。
　　离开了那座被屠戮的村落，玩家们就在伊芙的带领下朝着北方赶去。
　　而为了加快步伐，伊芙利用自然法则直接招来了几头双足飞龙作为坐骑，一行人从天空飞行。
　　当然，另一个原因是伊芙已经察觉到母神教会背后的那个神秘存在对自己的恐惧与敌意。
　　如果继续从地面上赶路，伊芙相信这一路上很有可能并不平静，会遇到对方的阻拦。
　　至于阻拦的人，不用想，肯定是母神教会的信徒，甚至很可能直接是精灵们。
　　甚至于，很可能是狂信者。
　　对于这样的存在，在没有彻底搞清楚母神教会背后究竟是谁之前，伊芙并不打算贸然接近。
　　祂的时间并不多，没有多余的时间浪费在路上。
　　更别说，祂也并不想给未来可能会成为自己信徒的存在带来伤害。
　　现在最佳，也最有效的方法，就是尽快赶到自己锁定的方位，然后再详细探查……
　　双足飞龙继续飞翔，玩家们则欣赏着地面上的壮美河山。
　　除了有点恐高的李牧脸色苍白，闭着眼睛抖个不停外，大多数玩家都很激动。
　　虽然来到这个位面的十人几乎人人都有飞行魔兽，但这么长时间的飞行，还是第一次。
　　云海翻腾，宛若雾气般的云层在玩家们的周围若隐若现。
　　地面之上，能够看到起伏的山峦，蜿蜒的河流，茂密的森林，成片成片的田野……
　　当然，还有那星罗棋布的村落，以及一座又一座渺小的城池。
　　明德尔位面很大，非常大。
　　仅就玩家们一路飞行所见，经过的区域很可能就已经超过了精灵之森大小。
　　骑在龙背上，他们很难不去想象，地面上究竟是什么样子，又到底生活着哪些种族……
　　越是飞翔，玩家们就越觉得自己的渺小，也就越为《精灵国度》那宏大的世界观与背景感到震撼。
　　终于，一行人越过原野，越过江河，飞到了一片巍峨的山峦面前。
　　最前方的伊芙感知到，之前祂锁定的位置越来越近了。
　　祂拍了拍身下的双足飞龙，而双足飞龙亲切地低鸣了一声，绕过山峦飞去。
　　白雪皑皑的山峰不断偏移，视野豁然开阔。
　　然而，当玩家们看到山峦之后的景象之后，欢呼声骤然停歇。
　　他们的目光，出现了一丝错愕。
　　就连前方的伊芙，也微微一怔。
　　山峦之后，是一片开阔的盆地。
　　盆地之中，是一座宏伟庞大的城池。
　　然而，让玩家与伊芙微怔的并非是那巨大的城池，而是城池之后，山丘之上的存在。
　　那是一棵郁郁葱葱的巍峨巨树。
　　或者说……一棵宛若伊芙本体一般的世界树。


第747章 生命之树
　　巨树的样子与玩家们熟悉的世界树极为相似，甚至说……完全能称得上是一个模子里刻出来的。
　　只不过，比起天选之城那高达万米的世界树奇观，眼前的这棵巨树看上去要小很多。
　　但即使它再小，看上去高度也起码超过了千米，对比周围的事物来说，已经足以称得上宏伟了。
　　它立在山丘之上，而山丘则位于盆地的中央，周围是拱卫巨树的庞大城市，看上去甚为震撼。
　　远远地，看能看到渺小的飞行魔兽围绕着巨树飞翔，亦或是穿梭在宏伟城市的上空。
　　以玩家们那出色的视力，他们能看到很多飞行的魔兽背上都骑着人影。
　　这个画面让玩家们有些恍惚，感觉就像是回到了未被禁飞的天选之城一般。
　　当然，与建筑风格充满蓝星特色的天选之城不同，盆地中的城市风格更有一些奇幻异世界的特点。
　　那灰白色的尖顶和圆顶建筑有点像玩家们熟悉的精灵风，但仔细看去的话，也有一些类似赛格斯世界人类诸国建筑的特点。
　　不过，此时此刻玩家们的关注点自然不在城市上了。
　　他们望了一眼那山丘上的巨树，又忍不住看向了最前方的女神，心中充满了好奇。
　　“女神大人，这是……又一棵世界树吗？”
　　最后，还是小咸喵忍不住率先开口道。
　　德玛西亚就更干脆了，他已经在聊天频道打起字来了：
　　“咦？女神在游戏里难道还有其他亲戚吗？”
　　得亏是吃的亏多了，他也只在聊天频道里随便说说。
　　但即使如此，德玛西亚仿佛有种错觉，好像刚刚女神的目光微微扫了他一眼。
　　玩家们惊讶好奇地望着远处的巨树，但伊芙并没有第一时间回答小咸喵的问题。
　　祂看着那丘陵上的世界树，眼神微动，身上神力荡漾。
　　点点光辉在祂那紫色的眼眸中流转，一道隐晦的意念从祂的身上释放出来，扫向了山坡上的目标。
　　这是神话级别的【鉴定】技能。
　　当然，到了神话层次，【鉴定】已经不被称为【鉴定】了，而被称为【真实之眼】。
　　这也是每一个神话都能掌握的能力，只要力量能够穿透目标的遮掩力量，就能看清楚目标的来历。
　　当然，一般情况下神话与神话之间是很少使用的。
　　这是因为神话存在完全可以利用法则力量和神力来保护自己的秘密，不消耗完对方的神力，对立神话根本无法用真实之眼看穿彼此。
　　这种能力，对于神话来说，倒是常常用于探查自己没见过的东西，以及那些不到真神的半神。
　　而伊芙之所以在这里施展出这个能力，就是因为祂感知到对方的真实实力并没有达到真神的层次。
　　意念扫过，伊芙很快就感觉到那种熟悉的抗拒力量传来，与祂之前在那座村庄中感受到的一样。
　　而同时，天地之间也传来隐隐的排斥感，整个世界似乎都在帮助对方抗拒伊芙的探查。
　　然而即使如此，伊芙也依旧穿透了对方的神力防御，神魂中知晓了一些信息。
　　那信息，很快就以伊芙喜欢的系统形式显现在了祂的意识里：
　　【种族：生命之树】
　　【等阶：半神巅峰】
　　生命之树……
　　伊芙微怔。
　　祂立刻就翻阅起世界树传承，发现之中并没有生命之树相关的记载。
　　生命之树是什么？与自己有什么关系？
　　伊芙心中有些好奇。
　　祂能够感受到，自己绝对与这棵树有着某种联系，因为来到这里，感受到对方的气息之后，那种熟悉感更强了。
　　不仅熟悉，祂甚至还能感受到一种莫名的亲切。
　　哪怕是对方对祂流露出了敌意。
　　“女神大人？”
　　小咸喵的声音再次传来。
　　她歪了歪脑袋，好奇地看向了“发呆”的女神，而其他的玩家也向伊芙投来了充满求知欲的目光。
　　感受到众人的视线，伊芙缓缓摇了摇头：
　　“不。”
　　祂的声音平静而淡然，宛若一切都在掌控之中：
　　“这是一棵生命之树。”
　　“生命之树？”
　　玩家们彼此看了看，目光中的好奇更强烈了。
　　而就在这个时候，伊芙忽然心中微动，看向了远方。
　　祂沉吟了一下，对玩家们说道：
　　“天选者们。”
　　“我有一个任务需要交给你们去做。”
　　女神的任务来了！
　　玩家们精神一振，原本对生命之树的好奇以及追问的想法立刻被抛到了九霄云外。
　　说着，伊芙看向了下方的城市：
　　“我要你们进入这座城市，打听这个世界的各种消息……”
　　伴随着系统的轻响，任务的提示框出现在每一个玩家的视野里。
　　看着那丰厚的奖励，玩家们的呼吸声都粗重了起来。
　　尤其是乐天派。
　　小咸喵倒是对贡献度、神器修复点数卷轴之类的不感兴趣，但对于“女神的好感度+1”却相当有兴趣。
　　“谨遵您的神谕，伟大的女神冕下！”
　　玩家们学着精灵信徒们的口气激动地说道。
　　说完，他们也不看女神了，丢下伊芙争先恐后地乘着双足飞龙朝着地面上的城市降落而去……
　　而看到玩家们远去之后，伊芙则收回目光，重新望向了那棵生命之树的方向。
　　祂轻拍了一下身下的双足飞龙，解除了召唤，然后只身朝着生命之树的方向飞去。
　　伊芙的动作很快。
　　在淡淡的光晕下，没过几秒祂就来到了生命之树所在的山坡附近。
　　因为飞得很高，又遮掩了气息，祂并没有被下方那些飞行的魔兽骑士注意到。
　　但当伊芙来到生命之树附近的时候，却忽然感觉到那种莫名的排斥骤然加大。
　　这一刻，整个世界都似乎成为了伊芙的敌人，那种感觉就好像是位于敌对真神的神域中一般。
　　而再往前飞的时候，伊芙有些讶异地发现前方出现了一道看不见的屏障，阻拦了祂的前进。
　　那屏障很奇特，力量似乎很强，伊芙惊讶地发现以祂的化身力量竟然一时半会儿无法突破。
　　当然，化身实力被压制也是原因之一。
　　而下一秒，伊芙忽然感知到远方有一个又一个弱小的气息在迅速地朝着祂飞来。
　　祂的目光向远方望去，看到生命之树的周身忽然升起一个又一个的黑点，他们不断汇聚，排列成阵，然后朝着伊芙的方向迅速飞来。
　　那是一名又一名骑着飞龙的骑士。
　　他们身上统一着绘有花草图案的银色铠甲，区别不同的是有的铠甲上的装饰丝带是金色的，有的是银色的，还有的是淡青色的。
　　为首的是几名金色丝带的银甲飞龙骑士，容貌出色，耳朵尖尖，竟然是一名名精灵，有十几人，大部分都是黑发黑眸。
　　其次则是银色丝带的骑士，他们耳朵半尖，是一名名半精灵。
　　半精灵数量比精灵要多，超过五十人，位于精灵们的身后。
　　不过，最多的还是淡青色的骑士，总数量恐怕超过三百，位于队伍的最后。
　　他们的种族就比较驳杂了，以人类最多，还有一些非精灵的亚人种，比如蜥蜴人，半身人等。
　　所有飞龙骑士的实力都在黄金位阶以上，而最前方的几个精灵更是达到了黄金上位。
　　最前方一位披着红披风的暗影精灵身上的气息最强，恐怕达到了黄金位阶的巅峰。
　　虽然这个实力在伊芙眼中依旧属于不够看的，但祂的心中却充满了惊讶。
　　这个名为明德尔的世界魔力浓度很低，能够发挥出的天花板战斗力更是不到传奇，在这个世界忽然有几百名黄金职业者现身，不亚于赛格斯世界忽然哗啦啦一下围上来几百号半神。
　　换句话说，出现在眼前的黄金职业者的数量，比伊芙预想得似乎多了一些……
　　伊芙在打量着来到面前的飞龙骑士，飞龙骑士们也在打量着祂。
　　他们的目光无比严肃，手握长剑，随时做好了战斗的准备。
　　“闲杂人等，禁止靠近伟大的母神冕下！”
　　为首的暗影精灵面无表情地道。
　　不过，当他看清楚伊芙的模样之后，目光则明显恍惚了一下，神情上闪过一道惊讶。
　　飞龙骑士中的一些人更是面露好奇。
　　“银发？”
　　“精灵？”
　　伊芙听到有飞龙骑士在窃窃私语。
　　然后，祂察觉到那些普通种族的飞龙骑士的态度几乎是瞬间缓和了下来，看向祂的目光不再有敌意，而是带上了好奇与敬畏。
　　而那些半精灵虽然没有敬畏，却也带着些许尊敬。
　　只有前方那些精灵，看向伊芙的目光依旧平静，但平静之中也没有了敌视，而是缓和了下来。
　　察觉到这些变化，又看到精灵们的发色，伊芙心中立刻就浮起了几个念头。
　　这个世界的精灵们并不知道祂的样子。
　　来到这个世界的精灵并非仅仅是暗影部族，也有其他的部族，但应该没有银发的月光部族。
　　精灵族在这个世界的地位很高，受到了其他种族的尊敬……
　　“这位阁下，教会规定，任何人不能轻易靠近母神冕下，也不准在禁地附近用魔法飞行，请你尽快离去吧。”
　　为首的暗影精灵说道。
　　听到精灵的话，伊芙心中微动，准备回应。
　　然而就在这一刻，祂面前的数百名飞龙骑士却忽然抽搐起来，表情痛苦。
　　在伊芙微凝的目光中，只见他们身上的皮肤瞬间萎缩下来，变成了宛若树皮一般的样子，头发则异变成了枝条与叶子。
　　转眼之间，这数百名各个种族的飞龙骑士，竟然变成了一个又一个的树人。
　　而他们身下的飞龙，竟然也同样发生了异化，也变成了植物的样子，宛若植物编织的龙形怪物一般。
　　点点红色的光芒在他们的眼窝中升起，他们身上的气息瞬间上升，每一个都达到了黄金上位巅峰的层次。
　　他们齐刷刷扭过头，看向了伊芙，整齐厚重的声音缓缓响起：
　　“离开这个世界。”
　　那似乎是某种意志在警告一般。
　　听到这句话，伊芙的眼睛微微眯了起来。
　　祂的目光微转，看向了变成树人的骑士身后的生命之树。
　　“灵魂支配，树人守卫？”
　　祂的声音，带着一丝了然。
　　【灵魂支配】是一道传奇级别的精神类魔法，能够支配目标的灵魂为己所用，代价则是目标失去自我。
　　而【树人守卫】则不可逆地将施法目标转化为了树人战士，大幅度提升实力，代价则是燃烧生命，战斗后即死……
　　“离开这个世界。”
　　整齐的声音再次响起。
　　伊芙并未行动。
　　而下一刻，数百名实力达到黄金巅峰的树人齐刷刷举起武器，朝着祂冲了过来。
　　看着他们那空洞的红色眼睛，伊芙摇了摇头。
　　淡淡的神力在祂身上汇聚，不断扩散。
　　点点金色的光子散发开来，飞舞在空中，而当那光子碰触到树人的时候，树人则微微颤了颤，身形骤然崩毁……
　　纵使伊芙能够发挥出的力量只有黄金上位巅峰，但真神毕竟是真神，掌控法则的存在也不是这些临时提升实力的傀儡能够对付的。
　　仅仅瞬息之间，冲上来的数百名树人就纷纷化为了灰烬，与光子融为一体，最终烟消云散……
　　而在树人消亡之后，伊芙感知到那些飞龙骑士们的灵魂已经不见了。
　　山坡上的巨树微微颤抖。
　　这一刻，伊芙察觉到这棵生命之树上传来了更加强烈的敌意。
　　更远的地方，又有更多的飞龙骑士缓缓升空，朝着这个方向飞来。
　　伊芙目光微凝。
　　祂淡淡地看了一眼这棵巨树，心思百转之后，暗叹一声决定暂时离开。
　　飞龙骑士化作的树人傀儡并不能对祂造成威胁。
　　但这棵生命巨树的行动却让伊芙意识到，对方并不在乎这些信奉祂的精灵等生灵的生命。
　　祂会毫不犹豫地将这些生灵转化为树人傀儡。
　　在听到这些生灵的祈祷之后，伊芙已经在心底将他们列成了自己的预备信徒，如果可以的话，祂希望自己的行动能尽量减少对他们的伤害。
　　至于这棵生命之树……
　　伊芙能够感知到，虽然对方仅有半神巅峰的力量，但却似乎与这个世界的本源有着某些联系，与祂战斗不仅仅是与一个半神战斗，同样也是在于这个位面世界战斗。
　　而那个时候，对方会做出什么行为，祂还真不好预料，更别说这个位面世界的封印力量似乎也没有明面上那么简单，不然的话利维坦也不至于这么久还没有将这个世界收服了。
　　伊芙决定先行离开，从长计议。
　　不过，在离开之前，祂忽然心中微动。
　　回过头，伊芙对着生命之树释放了一个【阵营侦查】。
　　而当祂看到那显露出来的阵营光环之后，目光越发幽深了起来。
　　那颜色，不是善良阵营的白，也不是中立阵营的灰。
　　而是邪恶阵营的黑。


第748章 母神冕下
　　接了女神发布的探查任务，玩家们就降落到了地面上。
　　“那么……为了提高效率，我们就分头行动吧，大家随时在队伍频道里交流分享，等到日落之时再选择地点集合。”
　　李牧看了一眼天空上高悬的太阳，说道。
　　玩家们听了，也纷纷点了点头。
　　现在时间正值上午，距离日落还有大半天的时间，足够他们打听很多消息了。
　　“另外，别太贪玩了，先以任务为主。”
　　李牧又补充道。
　　说着，他看了一眼左顾右盼，期待地搓着手，眼珠子乱转的德玛西亚：
　　“别看了，说的就是你，德玛。”
　　德玛西亚：……
　　“牧哥，我就这么不值得信任吗？”
　　德玛西亚幽怨地看了李牧一眼。
　　“我也想信任你，奈何你前科太多了，想要浪想要耍先把任务做了。”
　　李牧摇了摇头。
　　说着，他又看了一眼众人身上的装备，提醒道：
　　“另外，大家换一下身上的衣服，我们的装备太高调了。”
　　“好了，开始行动吧。”
　　李牧说完，玩家们就行动了起来，换上了普通的衣服。
　　他们经常和NPC打交道，手里也备有各种类型的衣物，比如传统的精灵长衫，人类贵族的服饰，佣兵常用的装备，应有尽有。
　　而换好了衣服之后，众人就分头离开了。
　　……
　　李牧换上了一套佣兵装备。
　　与玩家分头行动之后，他并没有直接踏入城门，而是先在城外的主干道上观察了一阵子。
　　这座城市很是繁华，城门处也是车水马龙，能看到进进出出的各种魔兽马车。
　　至于NPC的种族，则各种各样的都有，但最多的还是人类，其次是半精灵，纯种的精灵倒是很少。
　　NPC大多都穿着传统的精灵长衫，且精灵与半精灵的明显要华丽很多。
　　除了魔兽马车之外，他们有的人还骑乘着坐骑，有高大的骏马，也有各种各样的魔兽，李牧甚至还看到了独角兽。
　　而精灵与半精灵的坐骑，也明显要比其他NPC好很多。
　　这让李牧意识到，精灵与半精灵的地位在这个世界明显很高，不仅仅是NPC的服装和坐骑，从其他种族NPC对他们的态度上也可以看出来。
　　每当有精灵经过的时候，其他种族都会驻足行礼。
　　他观察了一阵子，想了想，又回头将身上的佣兵装备重新脱下，换上了传统的精灵长衫。
　　那是他从老祭司萨米尔那里舔到的“豪华版”的。
　　随后，李牧又掏出一根暗银色的，刻画着精美花纹的法杖，嘴里默念着咒语。
　　随着他的吟唱，法杖绽放出盈盈的光辉，一道银色的光芒在他身前凝聚，最终化为了一只英俊的独角兽。
　　【魔兽坐骑召唤】
　　这是这根法杖的固化魔法，效果是召唤一道以魔力幻化出来的魔兽坐骑，能够维持六个小时，冷却时间一个小时。
　　而这根法杖，则是李牧从破碎神国中得到的一件神器，花费了他好大的劲才修复完毕。
　　骑上了魔力幻化的独角兽，李牧整理了一下衣着，然后大摇大摆地走上了主干道，汇入了人流，朝着城门赶去。
　　而在周围的NPC注意到他之后，李牧敏锐地察觉到他们的态度都转变了。
　　那些人类与其他种族纷纷停下来朝着他行礼，就连半精灵也低头示意，以示尊敬。
　　尤其是在经过城门的时候，城门口的两个人类士兵正在打着瞌睡，而当他们看到李牧和他身下的独角兽之后，瞬间精神了起来，连忙站好，隐隐还有一点点头哈腰的味道。
　　啊这……
　　有开着顶配的迈巴赫S进普通住宅小区那味儿了。
　　李牧忍不住在心中想到。
　　同时，顺便将自己的发现发到了队伍频道里，告诉大家穿上华美的精灵长衫，配上独角兽坐骑之后会有惊喜。
　　不过，自然而然地，李牧得到了不少人的吐槽：
　　“牧哥，你以为谁都能像你那样随地召唤坐骑啊？”
　　“可恶的臭大佬！”
　　李牧：……
　　目光从聊天界面上收回，李牧进入了城门。
　　这座城池的城门很是高大，至少有二十米高，由灰色的巨石砌成。
　　穿过了城门，他终于来到了城市里。
　　视野豁然开朗，映入李牧眼帘的是一片繁华的街区，两侧的建筑鳞次栉比，白色石板铺就的主干道上人流不断。
　　建筑的风格有着精灵族的特色，但看上去少了一份传统精灵族的典雅大气，而多了一份人类城市建筑的富丽堂皇，主要的建材是木材与石料，主色调以灰白色和木质的褐色交织为主。
　　屋顶有传统的精灵尖顶和圆顶，建筑外还有着双柱、拱廊等装饰，且临街建筑看上去普遍要整齐庄严一些。
　　城市的绿化也沿袭了精灵的风格，做的很好，放眼望去，建筑间总能看到绿色，道路两旁的行道树也郁郁葱葱，还能在街边看到喷泉与花园。
　　“好漂亮的城市……”
　　李牧忍不住赞道。
　　老实说，这座城市可比枫月领的那些人类城市好看多了。
　　也只有精灵之森的精灵城市，才能将这里比下去。
　　当然，两者之间的风格还是有着差异的，而这种差异带来的异域风情，让李牧这种喜欢逛风景的人相当喜欢。
　　他走了一路，也截图一路，顺便还开启了视频记录，做好了任务结束以后做一期视频的准备。
　　这一路上，他也观察着城市里的居民们。
　　居民依旧以人类为主，半精灵次之，其中职业者的比例很高，虽然比不上精灵之森，但放眼望去恐怕也有超过三成。
　　当然，大多数都是半精灵。
　　相比之下，精灵的数量反而显得很是稀少了。
　　但每有精灵经过的时候，都会受到其他人的尊敬对待。
　　包括李牧。
　　一路走来，一直都有人不停地向他行礼。
　　别说，在这种主打虚拟现实的游戏里，哪怕知道是游戏，但也挺爽的。
　　享受了一会儿NPC的尊敬，李牧就随机找上了一个行人，打探起附近酒馆的位置。
　　“酒馆？精灵……精灵大人，您要去哪一家酒馆，我可以带路！”
　　这名人类居民用流利的精灵语热情地说道。
　　李牧微微点了点头，说：
　　“去人最多，地下消息最灵通的酒馆。”
　　“地下消息？”
　　对方愣了愣。
　　而后他想了想，说道：
　　“精灵大人，您如果想要打听一些消息的话，不妨去狩魔者公会……”
　　“唔，您应该也是来参加守护骑士的遴选的吧？距离母神试炼之日还有三天的时间，您想要打探试炼遗迹的相关信息的话，也只有狩魔者公会最合适。”
　　守护骑士遴选？狩魔者公会？母神试炼？
　　还有……遗迹？
　　李牧心中微动。
　　他很快就抓住了居民口中的关键词。
　　“狩魔者公会在哪里？”
　　他不动声色地问道。
　　路人朝着远方一指：
　　“您沿着这条路一直走，走到尽头之后右转，看到的最大的那栋建筑，就是狩魔者公会的总部了。”
　　“谢谢了。”
　　李牧轻轻点头，扔给了路人一枚金镑，然后骑着魔力幻化的独角兽朝着他指向的方向走去。
　　而路人下意识接过了金镑，拿起来反复看了看，神情有些惊喜：
　　“金币？”
　　“谢谢精灵大人！”
　　……
　　绕过了一个街区，李牧来到了指路人所说的狩魔者公会。
　　那是一栋高达七层的建筑，在城市中宛若地标一般，建筑的整体是偏向精灵风格的，由灰白色的巨石砌成，上面悬挂着一张装饰有精美花纹的木牌，上面用工整的精灵语写着“狩魔者公会”。
　　公会门前，职业者来来往往，很多都是半精灵和实力高强的人类职业者，此外……偶尔也能看到精灵。
　　门前还立着一个石碑，上面雕刻着一句话：
　　“以吾之血肉灵魂，铸母神之长剑，守护明德尔之和平。”
　　而这句话的下方，还有着狩魔者公会的建立缘由，李牧看了一下，发现这是一个由职业者建造的，类似于赛格斯世界佣兵公会的组织。
　　只不过，他们的任务与赛格斯世界的佣兵有所不同，主要是协助母神教会对抗那些信奉邪神的信徒……
　　“邪神信徒……是指那些鱼人怪物吗？”
　　李牧若有所思。
　　他想了想，在门口侍者惊讶的目光中散去了召唤的独角兽化身，而后走上前去，推门而入。
　　进入建筑，李牧来到了一座宏伟的大厅。
　　说是大厅，看上去更像是一个酒馆与办事大厅的综合体，能看到吧台与酒场，还能看到发布任务的柜台。
　　大厅中职业者很多，大多数都是白银位阶的，少量是黑铁位阶的，以李牧的实力，在这里算是中上。
　　精灵，半精灵，人类，还有其他各个种族，都有。
　　大多数人身上都穿着战斗装备，反而李牧这一身华美的精灵长衫看上去有些另类。
　　看到进来的李牧，大厅中的声音明显小了一些。
　　李牧敏锐地注意到，很多人都向他投来了好奇的目光。
　　但看到他那精灵的外表之后，目光之中很快就带上了一丝尊敬，又缓缓收回。
　　只有一些精灵，依旧用探究的目光打量着他。
　　李牧注意到，他们大多数都是黑发黑眸。
　　看来……他们就是失落的暗影部族了。
　　他在心中想到。
　　这个时候，李牧有些庆幸自己创建人物的时候选了黑发黑眸。
　　选了一个位置坐下以后，很快就有职业者迎了过来，那是一名黑发的暗影精灵。
　　“哟！阁下！看您比较面生，您也是来参加守护骑士遴选的吗？”
　　他热情地说道。
　　说着，他转身又对大厅里的人类侍者说：
　　“两杯明德尔酒，谢谢。”
　　李牧不动声色地点了点头，精灵表情一喜：
　　“那可太好了！您还有队友吗？如果没有的话，我想毛遂自荐一下，唔……我叫罗贝尔，是一位白银战士。”
　　李牧轻轻摇了摇头：
　　“抱歉，我已经有队友了。”
　　“好吧，真遗憾。”
　　精灵有些失望。
　　说着，他叹了口气：
　　“哎……想要找到一个同族的队友可真难，我已经找了好多天了。”
　　听了精灵的话，李牧心中微动：
　　“为什么一定要找同族队友？”
　　精灵有些惊讶：
　　“您不知道吗？身为母神冕下的守护种族，我们组队的话会更容易在遗迹中获得认可，得到母神冕下的垂青，从而获得强大的力量，一跃成为黄金职业者！被选中为母神冕下的守护骑士！”
　　说着，他叹了口气：
　　“世界的魔力一直在跌，想要晋升高阶职业者越来越难了，然而海洋邪神的信徒的攻势却越来越猛烈，如果没有母神冕下的祝福，成为守护骑士，我们将很难抵抗下去……”
　　母神冕下……
　　这是李牧第二次听到对方说这个称呼。
　　只是，他非常确定，那绝对不是指与自己同行的女神伊芙。
　　难道……是女神所说的那棵生命之树？
　　而就在这个时候，精灵接下来的话让李牧眉头微皱……
　　只见对方拿起侍者送来的酒水，一饮而尽，然后看着窗外来来往往的人流，叹道：
　　“不知不觉，距离我们部族来到这里已经千年了啊……小时候我还听过爷爷讲过去的故事，转眼之间自己也不小了。”
　　“如果先辈们知道我们终于复苏了母神冕下，恐怕也会非常欣慰吧……”
　　“据说教会中前段时间才收到了母神冕下的神谕，母神冕下距离恢复实力仅有一步之遥了，待到那个时候……管他什么海洋邪神，必将被伟大的母神冕下一一扫除！”
　　精灵激动地说道。
　　听了他的话，李牧却有些沉默。
　　复苏女神？
　　不……
　　他们复苏的绝对不是女神！
　　联系对方所说的话，结合自己的种种见闻，再加上这次任务中的种种背景介绍，以及这些天女神所说的一些消息，李牧心中有了些许猜测……
　　恐怕，对方所指的是那棵被女神称为生命之树的巨树。
　　他们将其当成了世界树。
　　不仅如此，那棵生命之树似乎也有着自己的意识，很可能窃取了属于女神的信仰。
　　但李牧依旧有些疑惑。
　　就算是过去了千年，但暗影部族也有半神神使吧。
　　难道半神神使还分辨不出真假吗？
　　精灵并没有注意到李牧的表情变化。
　　他暗叹一声，话语间带上了一丝伤感：
　　“只是可惜，为了复苏母神奉献了一切的厄里斯大人却不能看到那一天了。”
　　厄里斯大人……
　　李牧目光微动。
　　在欧若拉回归之后，他恶补过精灵族的历史。
　　而厄里斯这个名字，他并不陌生。
　　那是女神座下的八位半神神使之一，是暗影部族的守护者，被人尊称为暗夜之影。
　　而就在这个时候，不远处忽然传来一阵骚乱。
　　李牧投去了目光，看到是几名精灵和半精灵正在争吵。
　　被围在中心的是一个暗影部族的精灵，他表情阴沉，而周围围着他的半精灵则神情愤怒。
　　注意到李牧的目光，罗贝尔扭头望去。
　　他看了一眼争吵的职业者们，冷笑了一声，哼道：
　　“又是茹尔丹这个无信者混蛋，还没有闹够么？”
　　“无信者？”
　　李牧微微一愣。
　　“就是那个和其他人争吵的阴沉脸，他曾经有个弟弟，参加了守护骑士遴选，被母神冕下选为了守护骑士。”
　　“大家都知道，成为守护骑士以后，每个人都会获得来自母神冕下的意志强化，拥有坚定的信念和强大的力量。”
　　“这是一件很光荣的事，然而，茹尔丹那个混蛋却认为母神冕下操控了他弟弟的思维，将他弟弟变成了没有自我的傀儡……”
　　“真是可笑的说辞！母神冕下为了我们一直在与邪恶的海神抗衡，他竟然敢质疑母神冕下的伟大！质疑那些战死的守护骑士们！”
　　“如果不是因为他是暗影精灵，早就被驱逐出境了。”
　　罗贝尔气愤地说道。


第749章 渎神者
　　听了罗贝尔的话，李牧忍不住看了远方与其他人争执的暗影精灵一眼。
　　而罗贝尔则继续发着牢骚：
　　“要我看啊，教会就应该提前将他这样的无信者禁足，不然的话……他们迟早被那些渎神者蛊惑，也沦为可恶的渎神者！”
　　“渎神者？”
　　李牧皱了皱眉。
　　“您竟然不知道渎神者吗？”
　　这一次，轮到罗贝尔惊讶了。
　　李牧摇了摇头：
　　“我从小生活在乡下，还是第一次来这种大城市。”
　　“原来是这样。”
　　罗贝尔恍然。
　　而后，他热情地道：
　　“那您可要好好逛逛新瑞文戴尔了，这里可是大陆上最大的城市，也是名副其实的圣城！”
　　新瑞文戴尔……
　　李牧终于知道了这座城市的名字。
　　精灵之森的七大精灵城市对应精灵的七大部族，而暗影部族主要分布的城市，就是瑞文戴尔。
　　毫无疑问，这也是一座精灵们为了纪念过去建立的城市。
　　罗贝尔继续解释道：
　　“渎神者就是八百多年前母神冕下复苏时那些背叛母神的族人，据说他们在那场分裂战争后藏匿了下来，一直在寻找机会破坏母神冕下的恢复。”
　　“阁下，您若是发现了那些渎神者，一定要及时向教会汇报，他们很有煽动性，最喜欢拉拢您这样的外地人，向您传输渎神和末世言论！”
　　而说着，似乎又想起了什么，罗贝尔一拍脑袋，说道：
　　“对了！阁下，一直聊着，我还不知道您叫什么呢！”
　　李牧点了一下头，说道：
　　“李牧，我叫李牧。”
　　“李牧……好名字！”
　　两人又聊了一会儿，李牧打听了一些有关渎神者的消息，只是这些事似乎是一种禁忌，哪怕是罗贝尔在说了几句之后，也隐晦地摇了摇头，不再谈论。
　　不过，李牧还是旁敲侧击出了一些东西。
　　渎神者是大陆上与母神教会暗中对抗的一个势力，由一些精灵、半精灵以及少数的其他种族组成，据说领导者是当初叛离教会的部分高层神职人员。
　　那个时候，母神教会还没有更名，被称为自然教会。
　　背叛教会的渎神者们拒绝承认复苏的“世界树”是母神冕下，他们宣传那是一个被唤醒的邪恶存在，必将导致所有人走向灭亡。
　　罗贝尔在谈到这件事的时候，对渎神者的言论嗤之以鼻。
　　因为自从母神复苏之后，守护骑士在母神的恩赐下大量出现，教会对抗邪神信徒们的压力顿减。
　　如果不是母神，恐怕陆地与海洋的战争早就分出胜负了。
　　当然，李牧也弄清楚了守护骑士遴选究竟是什么东西。
　　明德尔大陆上存在着一座古老的遗迹，每三年都会开启一次。
　　与魔力越发稀薄的外界不同，遗迹中魔力浓度很高，元素之力活跃，生长着各种珍稀的魔法植物，还能看到很多外界已经灭绝的物种。
　　每当遗迹开启的时候，教会都会组织人员探查，收集各种有用的物资用于与海洋邪神的战争。
　　而在母神复苏之后，“母神”更是将这种探查赋予上了一层神圣的光环。
　　所有进入遗迹中的探查的信徒都将会接受来自真神的考验，通过者将能够获得强大的力量，一跃成为黄金位阶的守护骑士。
　　两人有一搭没一搭地聊着，直到公会外面出现了一阵骚乱。
　　李牧扭头望去，看到几个身穿祭司袍的精灵与半精灵在几个实力强大的银甲战士的簇拥下进入了大厅，他们环视了一圈，又与吧台上的服务小姐交流了几句后，就又皱着眉急匆匆地离去了。
　　李牧注意到那些祭司身上的制服与精灵之森的高度相似，只是原本属于女神的树形符号却变了，与他在之前那个村庄中看到的符号一样。
　　“嘿，刚刚那就是守护骑士了。”
　　看到李牧投过去的视线，罗贝尔说道。
　　说完，他微微眯了眯眼睛：
　　“连祭司们都惊动了，难道又有渎神者出现了？”
　　李牧听了，下意识看了一眼队伍聊天界面，脑海中第一个念头就是不会是哪个队友闹出来的吧？
　　不过，看着和谐的聊天频道，他又推翻了这个猜测。
　　如果真的遇到麻烦，大家早就在聊天频道求助了。
　　而这个时候，罗贝尔忽然起身：
　　“我去问问，是发生了什么事。”
　　他的脸上写满了好奇，好心心看上去甚至比李牧还要旺盛。
　　“我也去。”
　　李牧心中微动，跟了上去。
　　“艾尔薇，刚刚发生了什么事？”
　　罗贝尔站在吧台前，向负责接待的人类女侍者问道。
　　对方停下了手中的工作，看了他一眼，恭敬地道：
　　“罗贝尔阁下，刚刚禁地那边闯入了一名渎神者，杀害了很多守护骑士，惊动了教会中枢，现在正在全程追捕对方。”
　　“渎神者？什么人，竟然这么强？”
　　罗贝尔神情一肃。
　　“是一名很好看的精灵。”
　　女侍者说道。
　　“好看？”
　　罗贝尔微微一怔。
　　“是的。”
　　女侍者点了点头。
　　说着，她拿出来了一张卷轴，将其摊开：
　　“看，他们给了魔法画像，我正准备挂起来呢。”
　　两人朝着画像看去。
　　当看到卷轴上的魔法影像后，罗贝尔的目光中忍不住闪过一丝惊艳。
　　而李牧则微微张大了嘴巴。
　　银发。
　　紫眸。
　　李牧：……
　　这……这不是女神大人吗？！
　　女神大人竟然被通缉了？
　　在他们离开以后，女神大人到底干了什么？
　　不是说好了要低调调查的么，怎么女神大人先打起来了……
　　而过了一会儿，李牧发现队伍聊天频道也出现了其他玩家的讯息。
　　苳苳：“喂喂！发生了什么事？怎么女神大人成了通缉犯了？”
　　乐天派：“我也看到了，好家伙……全城追捕。”
　　德玛西亚：“哈哈哈哈哈……笑死，信徒通缉自家真神，这群暗影精灵真是人才。”
　　苳苳：“到底怎么回事？”
　　葫芦：“好像是女神刚刚在生命之树那边秒了几百个守护骑士，都是高阶职业者……”
　　我是无敌的：“666”
　　小咸喵：“还是女神厉害啊……被压制了实力还这么强。”
　　德玛西亚：“嘿，那可是真神，就算是化身也是战力天花板了，我倒是好奇是怎么打起来的，按照女神的那仁慈的性格，不应该啊……”
　　……
　　聊天频道瞬间热闹了起来。
　　李牧看了一眼不断闪过的对话消息，想了想，打字道：
　　“大家打探得如何了？”
　　小咸喵：“还可以，我找到了这里的图书馆，发现了一些有用的资料，正在记录。”
　　赛博：“我找了个酒馆，和一个上了年纪的老精灵聊了不少事，东西有点多，见面之后细说。”
　　德玛西亚：“咳咳……我好像找到了些邪教徒，从他们那里听到了一些有趣的事。”
　　李牧：……
　　“邪教徒？”
　　他打了个问号表情。
　　“他们自称渎神者。”
　　德玛西亚回复道。
　　李牧：……
　　“渎神者？你在哪找到的？”
　　小咸喵连忙插了进来。
　　“额……下水道里面。”
　　德玛西亚回答道。
　　众玩家：……
　　“不愧是你。”
　　李牧：“现在你们还在一起吗？”
　　德玛西亚：“已经不在了，忽然有教会的骑士到下水道里追查，他们就全跑了，我还差点被抓起来，不过……我拿到了他们的一个信物。”
　　李牧：……
　　不服不行……
　　虽然德玛西亚这家伙抽奖挺黑的，但做任务的时候运气真不是盖得。
　　如果他没有猜错的话，这次任务的突破口，可能就在这所谓的“邪教徒”上了。
　　想到这里，李牧看了眼窗外的天色，打字道：
　　“时间也不早了，大家集合一下分享分享打探的消息吧，然后我们整理整理获得的各种信息。”
　　“我看小地图上德玛西亚在的位置正好在大家的中央，大家都会找他集合吧。”
　　“没问题。”
　　玩家们纷纷回复。
　　倒是德玛西亚忽然激动了起来：
　　“别……别过来！咱们换个位置！额……我看赛博也不远，去他那集合吧！”
　　李牧：……
　　“你在哪？”
　　他打字道。
　　“没在那，就随便在城里逛逛……”
　　德玛西亚回复道。
　　李牧：……
　　他仿佛看到了德玛西亚那讪讪的表情，和躲闪的眼神。
　　他看了一眼德玛西亚在小地图上的位置，以及他移动的痕迹所显现出来的地图坐标后，扭头看向了一旁的罗贝尔：
　　“罗贝尔先生，问您个事。从外面这条街向北方走，经过第三个路口左转，再走一个路口后停下来，右边是什么地方。”
　　罗贝尔微微一愣。
　　他皱眉想了想，然后看向李牧的目光渐渐古怪了起来。
　　然后，只见他嘿嘿笑了笑，拍了拍李牧的肩膀，意味深长地说：
　　“李牧阁下啊，您还没有结婚吧？”
　　李牧：……
　　“为什么这么说？”
　　他问道。
　　“嘿，结了婚还会问我那种地方吗？教会对婚姻的祝福可是相当神圣的。”
　　罗贝尔挤眉弄眼。
　　但很快，他又表情一肃：
　　“李牧阁下，虽然咱们是第一次见面，但我觉得和您聊天很愉快。”
　　“我想提醒您一句，哪怕是现在教会对这些东西放得比较开了，但作为高贵的精灵，我们还是尽量少去那种地方……”
　　李牧：……
　　他感觉……自己大概猜到德玛西亚去什么地方了。
　　……
　　太阳逐渐西沉，其上的金色符文也渐渐黯淡。
　　湛蓝的天空，渐渐染上了一层醉人的红晕。
　　当夜幕逐渐降临的时候，李牧也赶到了玩家们集合的地点。
　　那是一个精致的小酒馆，也是赛博调查的地方。
　　他已经和酒馆的老板混熟了，专门包了个包间，十个玩家进入以后正好坐下。
　　大家的神情都跃跃欲试，很明显各有所获。
　　李牧坐在最里面，他看了一眼进入房门嬉皮笑脸的德玛西亚，指了指脸：
　　“德玛，你脸上的口红印没擦干净。”
　　德玛西亚脸色一僵。
　　然后，他立马撸起袖子擦起了脸。
　　周围的玩家抬起头，古怪地看向了他。
　　只不过，德玛西亚擦了擦脸之后一看，袖子上什么也没有。
　　德玛西亚：……
　　“我去……牧哥你坑我！”
　　李牧失笑：
　　“我就是诈你一下，没想到你竟然真去逛红灯区了。”
　　说着，他又摇了摇头：
　　“真不知道是该吐槽这里也有那种场所，还是该吐槽你这家伙的欲望了。”
　　“嗨……这，这不就是好奇吗？又不能真正作案，我就随便逛逛……”
　　德玛西亚讪讪地道。
　　小咸喵和苳苳撇了撇嘴，投来了鄙夷的目光。
　　德玛西亚：……
　　他叹了口气，开始在桌子上画起了圈圈。
　　李牧失笑摇头，然后神情一肃：
　　“好了，闲话少说，我们交流一下自己的所见所闻吧。”
　　玩家们听了，也纷纷认真了起来。
　　李牧正了正神色，说道：
　　“那么……我先来吧。”
　　语毕，他将自己今天的所见所闻说了出来。
　　玩家们听了，纷纷若有所思。
　　“所以……我猜测，那棵生命之树很可能是暗影部族复苏女神的手段，但却不知道哪里出了问题，复苏失败，最终生命之树反而夺取了属于女神的信仰，而我们这次任务的最终目的，很可能就是帮助女神夺回信仰。”
　　李牧说出了自己的判断。
　　说着，他看向了一众玩家：
　　“这是我的想法，不知道大家有没有什么别的消息？”
　　目光扫过面前的队友，当李牧看到德玛西亚那惊疑不定的表情的时候，心中微动：
　　“德玛西亚，你和那些渎神者的交谈得到了什么讯息吗？”
　　德玛西亚点了点头，表情也渐渐郑重了起来：
　　“牧哥……”
　　“我也向那些渎神者打听过那棵生命之树的消息。”
　　“你说的这些猜测，好像和他们所说的事完全对应上了……”
　　“他们……也是这么说的。”
　　“另外，我从他们那里知道了那棵生命之树的来历。”
　　“他们说，那是千年之前暗影精灵们利用带到这个世界的一截世界树树枝，起初的目的是复苏母神，重新培育出世界树。”
　　“不过，最终却失败了。”
　　“他们没有成功复苏女神，反而唤醒了一个怪物……”


第750章 失落的笔记
　　“渎神者们说，这个大陆上的生灵都被那棵生命之树蛊惑了……”
　　“他们说，那棵伪装成母神的怪物根本就是一个邪恶的古老存在，借着仪式的力量侵占了神树的躯壳，目的是为了吞噬所有人的信仰和灵魂……”
　　“守护骑士遴选也是祂的阴谋，目的是将天赋出众的超凡者一网打尽，夺取祂们的生命潜能与灵魂……”
　　德玛西亚说道。
　　“邪恶的古老存在？难道指的是利维坦吗？莫非……那棵生命之树背后是女神所说的魔神利维坦在操控？”
　　我是无敌的忍不住说道。
　　“很有可能。”
　　德玛西亚点了点头。
　　听了德玛西亚的话，玩家们或是神色恍然，或是若有所思。
　　不过，李牧却注意到小咸喵微微蹙起了眉头。
　　他心中一动：
　　“喵喵，你有什么想说的吗？”
　　小咸喵先是摇了摇头，但想了想之后，又点了点头。
　　“嗯？”
　　众人投来了好奇的视线。
　　小咸喵犹豫了一下，说道：
　　“我没有去酒吧，也没有去下水道什么的，不过……我在问路的时候，知道了这个城市里有一座图书馆，最后特地去图书馆的历史记载区找了些资料……”
　　“图书馆……”
　　苳苳眼前一亮，神色间带着好奇：
　　“我刚刚就想问了，喵巨你是怎么进入图书馆的？我也探查到图书馆了，但是门口的守卫不让我进去……”
　　“额……我在路上观察了一会儿，找上了一个能进出图书馆的半精灵，送给了他三块魔晶石，他就带我进去了。”
　　小咸喵不好意思地挠了挠头。
　　众玩家：……
　　“魔……魔晶石……”
　　赛博抽搐了下嘴角。
　　而个人状态栏里的贡献度自从有了巨龙伙伴之后从来没有稳定超过一万点的乐天派听到小咸喵的话之后，眼睛都直了……
　　市面上，一块切好的标准单位魔晶石至少价值一万点贡献度，一些纯度高的会更贵一些。
　　而小咸喵手里的魔晶石，用脚指头想都能猜到绝对是纯度最高的那一种。
　　三块……价值恐怕要破十万贡献度了。
　　一时间，众人看向小咸喵的目光都带上了古怪。
　　能够将这种天价魔法材料当任务物品送人，恐怕也只有不差钱的小咸喵了吧？
　　“可恶……万恶的有钱人。”
　　德玛西亚碎碎念道。
　　“你也不差吧！安利商行都开到艾瑞斯王国去了，我听说一个月光是金镑的利润都破百万了……还不提带来的贡献度收益……”
　　葫芦在一旁吐槽。
　　“哎……商行是我们公会所有的，我只不过是占了50%的股份而已……而且金镑只是毛利，没除去成本……”
　　德玛西亚微微一叹。
　　众玩家：……
　　“听听……这是人说的话吗？”
　　“可恶的资本家……”
　　“只不过占了50%的股份而已……啧，老凡尔赛了。”
　　玩家们纷纷向德玛西亚投去了鄙视的视线。
　　看着一脸欠揍表情的德玛西亚，李牧叹了口气，又看向了小咸喵：
　　“所以……喵喵你在图书馆发现了什么？”
　　小咸喵继续道：
　　“我找到了一些有关渎神者的资料，还找到了一些暗影精灵来到这个世界后定居的故事，此外还有那棵生命之树的资料……”
　　“不过，在我找到的历史资料中，那棵生命之树已经完全被认为是复苏的女神了，这一点与德玛西亚得到的消息完全相反……”
　　“此外还有有关渎神者的描述，在历史记载中，他们被描述成了真神的背叛者，导致暗夜之影厄里斯陨落的元凶。”
　　“现在看来，我在图书馆找到的这些资料，可能很多都是被修饰过的。”
　　“但即使这样，我觉得应该也并非全部都是虚假的，很可能是有真有假，或者说撰写者用了春秋笔法，所以……哪怕是与德玛西亚得到的资料相悖，我认为也是有一定的参考价值的。”
　　听了小咸喵的话，玩家们暗暗点了点头。
　　“那么，喵喵，你把你得到的最关键的信息说一下吧。”
　　李牧说道。
　　“好的。”
　　小咸喵点了点头。
　　说着，她切了下游戏系统，调出了自己做的WORD笔记，一边看，一边说道：
　　“首先……这棵被信徒们认为是母神的生命之树生长于850年前，是暗夜之影厄里斯消耗了自己的生命潜力，凝聚整个精灵族群的信仰并灌输神力之后，最终唤醒的。”
　　“然而，在仪式的最后，一些参加唤醒仪式的精灵却背叛了教会，对同伴们发起了攻击。”
　　“包括一位当时被厄里斯认为最有可能接自己的班，踏上半神位阶的传奇精灵……”
　　“传奇精灵？”
　　李牧讶异。
　　“是的，在记载中，他叫凯雷茨，被描述为一位被邪神引诱堕落的恶魔，也是渎神者的首领，同时在记载里也是他的背叛，导致了厄里斯重伤，最终在探索遗迹的时候陨落……”
　　小咸喵说道。
　　“卧槽？凯雷茨？”
　　德玛西亚忽然瞪大了眼睛。
　　一时间，众人向他投去了视线。
　　小咸喵挑了下眉：
　　“你也听说了？”
　　德玛西亚咽了口唾沫：
　　“我在下水道中见到的渎神者告诉我，他们的首领就是凯雷茨大人……”
　　“都八百多年了竟然还活着？”
　　乐天派微微一呆。
　　“很正常，精灵的寿命都很长，他又是传奇精灵，寿命会比一般的精灵更长一些……我从冰霜精灵那里听说过，传奇精灵的寿命最高能有三千年。”
　　赛博沉声道。
　　“当事人啊……这怎么看，都将是这次任务的重要NPC啊……”
　　苳苳忍不住感叹。
　　小咸喵也点了点头：
　　“是的，我们知道那个生命之树是假的，所以……这位名为凯雷兹的传奇精灵，或许才是任务的关键。”
　　“没错，渎神者们也提到了暗夜之影厄里斯，他们的话语间对这位半神很是尊敬，所以这其中或许还有着其他隐情……”
　　德玛西亚也赞同道。
　　“此外……”
　　小咸喵顿了顿，又说道：
　　“我不认同德玛西亚所说的这棵生命之树背后是魔神利维坦在支配，因为在我查阅过的各个资料中，所有有关陆地与海洋的战争，都是惨烈而残酷的。”
　　“如果那棵生命之树是利维坦在支配，那么祂为什么还要让自己的两部分信徒打起来呢？”
　　“相反，我在调查资料的时候，发现了另外一些有趣的事……”
　　说着，小咸喵看向了李牧：
　　“牧哥，你说过，守护骑士遴选是在一座遗迹中进行的吧？”
　　李牧愣了愣，然后点了点头：
　　“没错，我打听的消息是这样说的。”
　　小咸喵继续说道：
　　“我也找到了有关遗迹的各种古籍，大多数都是在赞美母神的仁慈，为信徒们提供了一个增加实力的场所，但是在角落里，我却发现了一个被藏起来的古老笔记……”
　　“那个笔记的作者是一个精灵祭司，记载的时间在九百多年前，那个时候……生命之树还没有出现。”
　　“在笔记中，他记录了最早来到这个位面上的精灵们，发现遗迹的详细经过……”
　　“那个遗迹，不是生命之树出现之后就有的，而是早在精灵们刚刚来到这个世界的时候就发现的。”
　　李牧神情一肃：
　　“这么说的话……这个世界上很早就存在有文明了？”
　　小咸喵点了点头：
　　“是的，而且在笔记的描述之中，那个精灵提到过一句暗夜之影厄里斯在发现遗迹后的一句话，祂说，遗迹中存在着强大的封印力量……”
　　“所以……我就在想，是不是遗迹中封印着什么东西，支配这个生命之树的存在会不会也源自于遗迹？”
　　“在笔记中，发现遗迹的事还在精灵高层引起了轰动，那个记录的精灵说，就连暗夜之影厄里斯都没有认出来那些遗迹的来历，只是判断十分古老……”
　　“在笔记的记载里，遗迹之中魔力充沛，物资丰富，远超其他地域。”
　　“笔记的作者甚至这样写道——‘这是我所见到过的，听说过的，最为富饶的地方，哪怕是母神冕下庇护的精灵之森中最繁荣的地域，也远远比不上这里……’”
　　“只不过，教会的高层并没有将这件事声张出去，因为当时来到这个世界的精灵还没有扎下根，为了防止被其他种族……尤其是海洋种族觊觎，就把遗迹的事当成了教会的秘密……”
　　“等等……你说其他种族？这个世界上的人类什么的，不是跟着精灵一起到这个世界的吗？”
　　德玛西亚微微一愣。
　　小咸喵摇了摇头：
　　“不是，他们本就生活在这个位面上，精灵们才是外来者。”
　　“那他们之前就没有别的信仰？”
　　德玛西亚又问道。
　　“没有，这个我也查了，图书馆里刚好有这方面的资料。在记载中，这个世界上的其他陆地生灵在精灵们到达之前都是愚昧无知的，空有力量而没有秩序，是精灵们带来了文明与信仰，而且……这似乎也是暗影精灵们选择这个位面世界的理由。”
　　小咸喵摇了摇头说道。
　　语毕，她又补充道：
　　“此外，一些宗教书籍还记载了当时教会高层发生的争执，一些精灵为了防止其他种族再出现类似赛格斯世界那样的背叛，认为应该将他们禁锢在结界之中，防止他们壮大……更激进的，还认为应该将他们都消灭掉。”
　　“啧……消灭掉，暗影部族比起其他精灵部族莽的多啊！不过……最终还是不了了之了吧？”
　　德玛西亚啧啧道。
　　“是的。”
　　小咸喵点了点头。
　　“暗影部族亲眼看到了家园被毁灭，作为整个精灵族最善战的部族，还参加了千年前的战争，所以他们对其他各个种族最为仇恨……”
　　“只是，一番争论之后，他们最终还是决定还是留下其他种族，把他们培养成附庸，传播女神的信仰，将他们当成神灵复苏的信仰来源……”
　　“因为，精灵族的数量太少了，所提供的信仰力量在他们看来并不足以培养出世界树，唤醒真神。”
　　“不过，也正是精灵们的这种做法，最终才在这个世界上发展出了巨大的势力，在海洋物种入侵之后，成功抵挡了下来。”
　　“对了，在我找到的史料记载中，精灵们还尝试在海洋生物中传播信仰，只不过没有进行太久，这个世界就发生了一些变故，彻底关闭了。”
　　“而紧接着，魔神的信仰就开始在海洋之中传播了……”
　　说着，小咸喵看向了众人：
　　“说到这里，各位……你们知道这个世界上信奉母神教会的生灵有多少吗？”
　　“多少？”
　　众人投去了好奇的视线。
　　小咸喵比出了一个“二”的手势。
　　“两百万？”
　　李牧挑了下眉。
　　不过，小咸喵却缓缓摇了摇头：
　　“不……”
　　“是两千万。”
　　“两……两千万？！”
　　众人瞪大了眼睛，轻吸了一口气。
　　这个数字……是真的有点夸张了。
　　不过，想到他们前段时间飞行的时候看到的大陆上的星罗棋布的村落和城市，又觉得理所当然……
　　他们互相看了看：
　　“谁知道女神现在的信徒有多少？”
　　“哪怕是加上奥罗斯半位面的信徒和枫月自由领的信徒，应该也不超过九百万。”
　　最为熟悉教会事务的苳苳说道。
　　“我的天……那要是收复了这个位面的话，女神不是直接起飞了？”
　　乐天派感叹道。
　　“那得先要收服才行。”
　　德玛西亚摇了摇头。
　　乐天派皱了皱眉：
　　“这……应该不难吧？难道李逵还赢不了李鬼吗？”
　　德玛西亚摊了摊手：
　　“谁知道呢，这个啊……还真不好说，刚刚女神还被通缉呢……这个世界上的生灵被洗脑得不轻，我看女神好像也有什么顾忌，咱们老老实实跟着剧情走吧。”
　　玩家们议论纷纷。
　　而听完小咸喵的话，李牧则有些好奇：
　　“喵喵，这么短的时间里你到底翻了多少资料啊？”
　　“好多呢……没数，得几千本了吧？”
　　小咸喵说道。
　　众玩家：……
　　“我去，怎么做到的？这才半天的时间……就算是有【阅读通识】的魔法，也太夸张了吧？你会多重影分身之术吗？”
　　德玛西亚咂舌。
　　“当然是用魔晶石雇人帮忙找资料啊，我只看关键的资料，这个世界魔力浓度很低，魔晶石很受欢迎的。”
　　小咸喵理所当然地说。
　　德玛西亚：……
　　听了小咸喵的话，玩家们纷纷陷入了沉默。
　　或许……
　　这就是大佬吧。
　　而就在大家暗自感叹土豪的世界我们不懂的时候，李牧却注意到一直没有发言的盒饭眉头微皱。
　　他心中一动：
　　“盒饭，你有什么想要说的吗？”
　　盒饭迟疑了一下，轻轻点了点头。
　　他看了一眼小咸喵，沉声道：
　　“我只想不通一件事……”
　　“系统任务告诉我们，生命之树的实力只有半神……”
　　“但八百年的时间，两千万信徒，还不能造出一位真神吗？”


第751章 传奇精灵凯雷茨
　　盒饭的话让玩家们陷入了沉思。
　　这个问题，他们也很好奇。
　　按照《精灵国度》的背景设定，女神是近年来才复苏的。
　　那么在女神复苏前的这段时间里，两千万信徒还不能用八百年的时间重造一位生命与自然之神吗？
　　就算不是生命与自然之神，其他神就不行吗？
　　都掌控了信仰了，一定要吊死在世界树上吗？
　　潜移默化中换个信仰方向不行吗？
　　“兴许……是信仰冲突？因为担任祭司的精灵们寿命比较长，所以难以改变信仰？又因为女神没有真正陨落，所以也就没有诞生出新的真神？”
　　葫芦猜测道。
　　“谁知道呢……我觉得这就不是我们考虑的了，真神的事我们又不懂，网上大家也只是瞎猜测，话说……我觉得我们获得的这些资料应该也够了吧？可以提交任务了吧？”
　　德玛西亚说道。
　　玩家们接受的任务是打听各种消息。
　　而更为具体的目标，则是打听这个世界的历史。
　　依照现在获得的资料，理论上来说已经满足了要求。
　　不过，李牧想了想之后，又看向了德玛西亚：
　　“德玛西亚，你说你拿到了渎神者的信物，到底是怎么回事？”
　　“嗨，他们发现我是个无信者，就想把我拉进组织，只要带着这个信物去他们指定的酒馆里，就能找到他们的线人。”
　　德玛西亚说道。
　　说完，他心中一动：
　　“牧哥，你的意思是……我们再找找这个渎神者组织，找到他们，获得更多的资料之后再提交任务？”
　　李牧轻轻点了点头。
　　他的确有这样的打算。
　　只是，听到两人的交谈，另一旁的苳苳则皱了皱眉：
　　“需要这么麻烦吗？”
　　“嗯？”
　　玩家们看向了她。
　　“我是说，需要这么麻烦吗？这不是明摆着的渎神者知道那棵生命之树不是女神吗？说不定他们那里还供奉着女神的神像呢！”
　　“这样的话，把信物交给女神，让女神直接降临不就行了吗？”
　　听了苳苳的话，玩家们面面相觑。
　　李牧一拍脑袋：
　　“苳苳你说的对，我们去找渎神者，哪有女神亲自降临来的有效率……”
　　“时间也不早了，我们赶紧提交任务，去和女神会合吧！”
　　“会合？牧哥你知道女神在哪里？”
　　赛博好奇地问道。
　　“不知道，不过……提交了任务肯定会知道的吧。”
　　李牧回答。
　　……
　　在李牧的提议下，玩家们很快就统一了意见。
　　他们调出了任务系统，在游戏界面中选择了任务提交。
　　而在所有人提交了任务以后，系统的轻响顿时在耳边响起，每个人都收到了任务完成的提示音。
　　丰厚的奖励瞬间到账。
　　只是，看着那令人心动的贡献度奖励，除了乐天派之外的多数玩家却感到心情复杂。
　　无他。
　　每当大家想起来刚刚小咸喵为了完成任务，扔出去的魔晶石换算成贡献度之后都比这奖励还要多一倍的事实时，都会感叹人与人之间的差距的。
　　而同时，新的任务也出现在了他们的视野里。
　　任务有两条。
　　第一条是与女神会合。
　　第二条是将渎神者的信物交给女神。
　　“嘿，还是女神的任务简洁，这要是换成爱丽丝给的任务，回头还要向她从头到尾汇报一遍发现，才能领奖励的。”
　　德玛西亚感叹道。
　　其他玩家也深以为然地点了点头。
　　其实，李牧之所以将大家召集起来，就是习惯了之前NPC发布的任务，做好了总结好探查的资料再向女神汇报一遍的准备。
　　当然，玩家们永远不会知道，作为伊芙拉过来的苦力，只要祂愿意，他们的一举一动都在祂的眼中。
　　在玩家们探查完毕的时候，伊芙其实也就知道他们的各种发现了。
　　甚至于，因为伊芙能够直接查探他们每一个人的经历，可能知道的会更多。
　　玩家们之间的交流总是会伴随着信息的损耗的，没有人能够100%将自己的所有发现完好无损地传达出去。
　　但伊芙却可以毫无遗漏地接收他们发现的讯息，并顺便用自己那强大的计算能力对比总结……
　　看着小地图中更新的坐标，李牧精神一振：
　　“女神的坐标出现了，那么……我们现在就去找女神会合吧。”
　　玩家们也纷纷点头，表示了赞同。
　　一行人在酒吧结了账，就循着地图上的坐标，赶了过去……
　　女神的坐标并不算很远。
　　玩家们走了大概十分钟，就在横穿新瑞文戴尔的河流边发现了女神的身影。
　　太阳已经西沉，夜幕已经降临。
　　不过，城市之中依旧灯火辉煌。
　　河流两岸晚风习习，绿化得很好，散步的市民有很多。
　　而伊芙则站在河边，安静地望着远方生命之树的方向。
　　祂的周围，方圆百米之内，没有任何人经过。
　　每当有人靠近的时候，都仿佛受到了某种暗示一般，会自觉地转身离开。
　　同时，却又丝毫不觉得违和。
　　玩家们第一时间就看到了伊芙。
　　没办法，夜幕降临，但女神身上柔和的圣光依旧环绕，很是瞩目。
　　当然，女神很可能用了某种遮掩的神术，因为玩家们注意到来来往往的行人根本没有注意到女神的身影。
　　“女神大人，我们完成任务回来了。”
　　来到伊芙的身后，李牧恭敬地回答道。
　　听了他的话，伊芙缓缓转身。
　　“不错。”
　　祂的声音带上了一丝赞许。
　　“事情的前因后果我已知晓，将信物拿来吧。”
　　祂微微伸出了手。
　　德玛西亚露出一个讨好的笑容，乐呵呵地从怀里掏出了一个树叶形的徽章，双手呈了上来。
　　“女神大人，我已经标记好了那些渎神……唔，那些精灵告诉我的酒馆位置，我们现在就过去吗？”
　　他期待地问道。
　　伊芙轻轻摇了摇头：
　　“不用。”
　　说着，祂收起了信物，闭上了眼睛。
　　下一秒，信物散发出柔和的光晕，在夜色之中很是美丽。
　　伊芙缓缓睁开双眼，紫色的眼眸目光平静：
　　“我们，直接去找正主。”
　　“直接去找正主？”
　　玩家们纷纷一愣。
　　……
　　新瑞文戴尔东南方五十公里左右，一座被溪流横穿的小镇中。
　　夜幕降临，镇民们纷纷归家，点点灯火在镇子中点亮。
　　青石板铺就的道路上一片安静，忽然，一道头戴兜帽，披着斗篷的身影出现在月色下。
　　他急匆匆地走过，向着小镇的东边走去，直到来到了一座庄园面前，才停了下来。
　　这是一座位于小山坡上的庄园，俯视着整个小镇，只是却有着些许破败。
　　身影来到门前，轻轻叩击了几下。
　　“谁？”
　　房屋内传来一道苍老的声音。
　　“是我，迪欧。”
　　披着斗篷的身影说道。
　　房门被咯吱一声从内拉开，一个托着油灯的老精灵用浑浊的目光打量了一下来人，而来人则脱掉了兜帽。
　　黑发黑眸，还有尖尖的耳朵。
　　这是一名暗影精灵。
　　“迪欧阁下，您回来了！”
　　老精灵的眼中闪过一丝喜色。
　　“嗯嗯，新瑞文戴尔出了一些事，所以我就提前回来了，我们边走边说。”
　　暗影精灵一边说，一边进了房门。
　　而老精灵则警惕地向外看了看，又缓缓将门关上。
　　屋子里没有点灯。
　　“迪欧阁下，城里发生了什么事？是教会又开始搜查了吗？”
　　老精灵问道。
　　暗影精灵迪欧跟着老精灵向里面走去，一边走一边说道：
　　“是也不是，今天城里出现了一个陌生的强者强闯禁地，击杀了上百名守护骑士，现在整个城市正在戒严呢……”
　　“母神在上！上百名守护骑士？！”
　　老精灵神色吃惊。
　　“没错，所以我就紧急回来了，向凯雷茨大人报告一下这件事。”
　　迪欧说道。
　　“究竟是什么人？守护骑士至少都是黄金位阶吧？而且……既然是在禁地里，那么那棵邪恶的巨树甚至能够将他们的实力提升到黄金位阶的巅峰吧？”
　　老精灵皱眉问道。
　　“这也正是我要汇报给凯雷茨大人的，据说那是一名精灵，而且是银发的，很可能是传说中的月光皇族，可惜的是……教会正在追查我们，我没来得及拿到画像，更没有找到对方。”
　　迪欧叹了口气。
　　两人一边走，一边说，最终来到了一条通往地下的暗道前。
　　他们一前一后，走了进去。
　　暗道盘旋而下，最终延伸到一条地下通道里，通道很长，延伸到远方，墙壁上点着魔法灯。
　　两人一边在通道中行走，一边继续交谈。
　　“月光皇族……”
　　老精灵浑浊的目光中闪过一道亮光。
　　“他们竟然还活着？我没记错的话，来到这个位面的月光精灵早在那场动乱中就已经纷纷牺牲了……”
　　“嘿，这也是我好奇的，所以才来向凯雷茨大人汇报嘛！”
　　迪欧说道。
　　说完，他又继续道：
　　“另外……我今天还遇到了一个有趣的无信者，红发，是罕见的烈焰族人，我能感受到他对邪树的敌意，或许能够成为我们伙伴，我已经将我们城里联络的信物交给他了。”
　　“那可真是太好了！我们现在的战友越来越少了，正是需要补充新鲜血液的时候！”
　　老精灵喜悦道。
　　两人的声音在空旷的地下不断前进。
　　大约两分钟后，他们来到了一扇石质的大门前。
　　“我去通报一下，您先在这里等待一下。”
　　老精灵说道。
　　迪欧点了点头。
　　说完，老精灵推门而入，将迪欧留了下来。
　　而过了两分钟后，他又重新从内部打开石门：
　　“迪欧阁下，凯雷茨大人正在祈祷室等您，您快进去吧。”
　　听了老精灵的话，迪欧表情一喜，连忙走了进去。
　　石门后的场所很大，宛若一个小广场，能够看到不少披着兜帽的身影在忙忙碌碌。
　　在老精灵的带领下，迪欧很快在一座石室前停了下来。
　　“凯雷茨大人，迪欧阁下到了。”
　　他恭敬地说道。
　　“进来吧。”
　　石室内，传来了一道威严的声音。
　　迪欧屏住呼吸，走了进去。
　　石室并不大，只有十多平米。
　　在房间的最中央，摆放着一座祭坛，祭坛上则供奉着一座美丽的神像。
　　那是一位女神像，无比美丽。
　　而在神像的面前，一位身穿黑袍，看上去宛若三四十岁人类男性的暗影精灵，正在闭目祈祷。
　　他外表英俊而又威严，一道狰狞的伤疤从右眼划过，让他看上去多了几分凌厉。
　　只是，那面对神像祈祷时虔诚又安静的表情，又让他多了一丝别样的柔情。
　　看到这个身影，迪欧的姿态顿时恭敬了起来。
　　有关对方的一切，也缓缓浮现在脑海中。
　　凯雷茨·暗影……
　　他是渎神者联盟的首领，所有人的精神领袖。
　　他是暗影部族历史上突破到传奇位阶的最年轻的精灵，千年神战中曾一人独对五位传奇强者，被曾经的暗影部族族长赞为整个部族万年以来潜力最强的天才。
　　同时，他也是暗夜之影厄里斯冕下最为看重，被当做接班人亲自教导的弟子……


第752章 “德玛西亚！”
　　听到迪欧的推门而入声，正在神像前祈祷的凯雷茨缓缓睁开双眼。
　　“母神冕下……愿您指引我找到真正的光芒……”
　　迪欧听到凯雷茨低声喃喃道。
　　他的声音沙哑低沉，同时又带着一种坚定的意志。
　　而后，这位传奇精灵缓缓起身，在迪欧忐忑的目光下，转过身来。
　　“凯雷茨大人……”
　　迪欧连忙恭敬地行礼。
　　“不用那么拘谨。”
　　凯雷茨轻轻摆了摆手。
　　而后，他温和一笑，沉声道：
　　“迪欧，我听老科尔说，城里发生了一些突发状况？”
　　迪欧神情一肃：
　　“没错，凯雷茨大人。”
　　说着，他将刚刚与老精灵说过的事又再说了一边，并且更加详细。
　　“银发的精灵？月光部族？并且实力强大？你确定？”
　　凯雷茨微微皱了皱眉。
　　“是的，我离开的时候，整个城里都在追捕呢，绝对没错。”
　　迪欧回答。
　　“不可能！”
　　凯雷茨缓缓摇了摇头。
　　说着，他迈开步伐，走出祈祷室，而迪欧也连忙跟上。
　　来到祈祷室外的地下大厅，凯雷茨的目光在忙忙碌碌的组织成员上停了停，说道：
　　“我与老师带领族人来到这个世界的时候，跟随我们暗影部族一起前来的月光皇族只有五位。”
　　“他们其中的两位在我们踏上大陆之前就牺牲了，而剩余的三位……也在八百五十年前的那场战斗中死于邪树之手……”
　　“他们五位，都没有在这个世界留下后代……”
　　听了凯雷茨的话，迪欧微微一愣，然后下意识问道：
　　“那……凯雷茨大人，会不会是混血的半精灵？您知道的，有的人类发色也是银色，而且……如果是初代混血的话，有的时候看上去与纯血的精灵也差不太多……”
　　“那就更不可能了。”
　　凯雷茨摇了摇头。
　　“能够对付上百位守护骑士，那么对方的实力定然已经突破到了传奇位阶。”
　　“你觉得，这个世界会有人能够突破到传奇吗？”
　　迪欧微微一怔。
　　然后，他陷入了沉默。
　　凯雷茨大人说的没错。
　　这个世界上，从没有人能突破到传奇。
　　如果是八百多年前还有可能，据典籍记载，在先烈们刚刚来到这个世界的时候，这个世界的魔力浓度还比较充裕，就连厄里斯冕下都亲口说，这个世界的能级很高，足以孕育出半神。
　　那个时候，凯雷茨大人就是整个族群最为期待的存在，所有人都相信，只要给他时间，他迟早踏上半神位阶。
　　但自从八百多年之前教会唤醒那棵邪恶的巨树之后，一切都变了……
　　除了那座神秘的遗迹，整个世界的魔力浓度都在下降，别说是传奇了，连突破到黄金位阶都越来越困难……
　　现在，就连整个组织的高端战力也是因此变得青黄不接，可以说完全是凯雷茨大人一人在支撑着。
　　相反……那棵邪树的力量却越来越强，甚至能够直接将天赋卓越的职业者灌顶成为黄金位阶的守护骑士。
　　“可是……可是城里闹得那么厉害，应该不会是假的呀？难道是教会专门编织的谎言吗？”
　　迪欧皱着眉说道。
　　“谎言倒是不至于，虽然教会已经被邪树控制，但还不至于编出这么离谱的消息。”
　　凯雷茨摇头说道。
　　“那……那您的意思是？”
　　听了他的话，迪欧越来越茫然了。
　　凯雷茨的目光则忽然幽深了起来：
　　“我的意思是，这个世界上是绝对不可能存在月光皇族的同胞的。”
　　“除非……对方来自外界。”
　　“外界？！”
　　迪欧瞪大了眼睛。
　　他的目光带上了些许疑惑：
　　“可是……您不是说，这个世界早就在邪树苏醒的时候，就彻底封闭了吗？就连您也无法打开通往外界的道路……”
　　凯雷茨微微一叹：
　　“没错，我的确是说过，不仅如此，在这个世界彻底封闭以后，恐怕就连老师的力量都无法开启通往外界的通道……”
　　“当初老师之所以选择这座明德尔位面，就是发现了这个位面之中蕴含的封印力量能够遮掩我们的踪迹。”
　　“只不过，没有人想到这个世界的封印力量比我们想象得还要强。”
　　“但……若是对方真的来自外界，岂不是说明这个世界的某处已经存在通往外界的通道了？”
　　迪欧又问道。
　　“这是一种情况。”
　　凯雷茨点了点头。
　　而后，他的目光闪烁了起来：
　　“另一种情况……就是对方是被海洋邪神送进来的。”
　　“海洋邪神……”
　　迪欧的表情渐渐严肃了起来。
　　渎神者联盟的敌人不仅仅是控制了教会的邪恶巨树，同样也有着海洋生物们信奉的深渊邪神……
　　没有人知道那位在海洋生物中传道信仰的深渊邪神是如何发现这个世界的，但自从祂的力量渗透到这个世界以后，一切都变了。
　　明德尔世界的战争，看似是精灵领导的陆地生物与信奉邪神的海洋生物的战争，但实际上迪欧却明白，那是控制了教会的邪恶巨树与控制了海洋的深渊邪神的战争。
　　精灵与诸多种族……不过是祂们斗争的工具罢了。
　　真神以下，皆为蝼蚁。
　　这句话，迪欧不止一次听凯雷茨大人说过。
　　现在还能保持某种平衡，精灵与各种族也能得以生存。
　　但迪欧却清楚，当两位神话存在分出胜负的时候……恐怕也是整个暗影族群及附属种族迎来真正灾难的时候。
　　这就是渎神者组织所说的末世论。
　　“海洋邪神送进来的……难道……还真的有精灵会堕落成为邪神的信徒吗？”
　　迪欧艰难地说道。
　　“有什么不可能。”
　　凯雷茨嗤笑一声。
　　说着，他幽幽一叹：
　　“教会都能被邪树蛊惑控制，真要有精灵堕落成为深渊邪神的信徒，我并不觉得意外……”
　　听了凯雷茨的话，迪欧的表情越发凝重了。
　　看着他那纠结的样子，凯雷茨又笑了笑，说道：
　　“当然，也不排除真的是外界进入到这个世界的族人，一位实力达到了传奇的月光精灵，兴许还是我的老朋友呢……”
　　“那样的话，我们可能就又多了一位强大的助力，甚至于找到另外一条通往外界的道路。”
　　几乎不可能……
　　迪欧在心中想到。
　　虽然他只有三百多岁，但他看过组织记录的种种书籍。
　　他知道，在千年之前的那场神战之后，整个精灵族就被下了诅咒，也就是来到这个世界的族人们才能逃过一劫……
　　外界……
　　外界的族人，说不定比明德尔位面的族人境况更差！
　　凯雷茨大人说的这种情况，希望太渺茫了。
　　“但无论如何，既然出现了这么一位神秘的强者，那么我们理应接触一下。”
　　凯雷茨神情一肃，又说道。
　　“哪怕……希望非常渺茫。”
　　他的目光很是坚定。
　　迪欧听了，肃穆地点了点头：
　　“我明白了，我这就安排人手，暗中寻找对方的下落……”
　　“尽快完成，要在我进入遗迹之前与对方接触。”
　　凯雷茨叮嘱道。
　　“进入遗迹？”
　　迪欧瞪大了眼睛。
　　他看向了凯雷茨，面带犹豫：
　　“大人，您真的要踏出那一步吗？”
　　“不能再拖了，邪树的力量越来越强大了。”
　　凯雷茨摇了摇头。
　　他的神情越发肃穆：
　　“只有神话才能对抗神话，我必须要晋升半神，才有可能对抗祂……”
　　“如果祂的身份真的如同我和老师猜测的那样，或许进入遗迹之后反而能够找到夺回母神躯体、甚至掌控这个世界的契机……”
　　“若是我能成功，别说是邪树了，海洋邪神也不再是威胁。”
　　说着，他又看向了迪欧，微微一笑：
　　“当然，若是我失败了，就要麻烦你带领组织继续潜伏下去了。”
　　“迪欧，我很看好你，如果真的到了那一天，请允许我说一声抱歉……”
　　“凯恩斯大人……”
　　迪欧的目光满是担忧。
　　“嘿，别用这样的眼神看着我，就像我一定会失败似的……我是谁？我可是几位冕下共同承认，是暗影部族万年以来的最强天才！”
　　看着迪欧那纠结的样子，凯雷茨嗤笑一声。
　　“好了，去安排人手调查吧，有了消息第一时间通知我。”
　　他说道。
　　“我明白了。”
　　迪欧恭敬地行了一礼。
　　不过，就在这个时候，整个地下空间忽然微微一颤，剧烈地抖动了起来。
　　很快，老精灵的身影出现在了通道口，他身上带着些许血迹，神色紧迫：
　　“凯雷茨大人！我们的位置暴露了！守护骑士们已经包围了地面上的庄园！”
　　“暴露了？！”
　　迪欧微微一怔，然后瞪大了眼睛：
　　“怎么会？我明明已经遮掩行踪了……应该没有人跟踪才对……”
　　“不，不是您的问题，迪欧阁下，是我们的另一个成员被抓了，他恐怕是被邪树吞噬了灵魂，进而暴露了我们的位置……”
　　老精灵摇头道。
　　“来人的人有多少？”
　　凯雷茨沉着地问道。
　　“一位神眷者，还有至少三十名守护骑士，以及一整支隶属于教会的狩魔者大队，总人数恐怕超过五百人。”
　　老精灵说道。
　　神眷者……
　　凯雷茨目光一肃。
　　神眷者能够借用神灵的力量。
　　如果说这个世界上还有什么样的存在能够与他一战的话，也只有邪树的神眷者了。
　　“科尔，通知大家，紧急撤离，我们从备用的通道离开，嗯……迪欧，记得带上母神冕下的神像。”
　　凯雷茨毫不犹豫地命令道。
　　随着他的一声令下，渎神者的组织成员们顿时行动了起来，而迪欧则对着神像祈祷了几句，然后果断地将神像背在身后。
　　整个地下据点，共计三百多名成员，在凯雷茨的带领下朝着一个隐秘的通道走去。
　　隐秘通道蜿蜿蜒蜒，通往地表的一个树林里。
　　渎神者联盟的成员们隐匿身形，在凯雷茨的带领下悄然地撤退了出来。
　　而这个时候，远方城镇的山坡上，那座庄园已经淹没在火焰之中了，夜色之中很是明亮。
　　不过，还不等渎神者的成员们松一口气，林子周围的草丛中忽然响起一阵沙沙的声音，一名名全副武装的战士现出了身形。
　　有精灵，有半精灵，有人类，也有其他种族。
　　他们在十多名身穿银甲的守护骑士的带领下，将众人包围了起来。
　　“背叛者凯雷茨，我们又见面了。”
　　其中一位身材高大的守护骑士站了出来，面无表情。
　　他的身上，闪烁着淡淡的光晕，那是神眷的标志。
　　“神眷者骑士……”
　　凯雷茨眼神一肃。
　　“区区一位伪神的神眷者，也想要留下我吗？”
　　他嗤笑一声。
　　而神眷者骑士则面无表情地说：
　　“我从来没有想过留下你。”
　　“我们只要尽可能多地留下你们渎神者中的大多数人就可以了。”
　　凯雷茨的表情阴沉了下来。
　　这是他最担心的事。
　　身为传奇巅峰的存在，他并不惧怕这些被邪树洗脑并强行提升实力的可怜虫们。
　　但他不怕，他身后的组织成员却不行……
　　教会的掌控力量越来越强，渎神者组织成员也越来越少。
　　现在每一个成员，对于渎神者联盟来说都很珍贵。
　　每一次类似的围剿，对于组织来说都是一次重创，需要好久才能缓过来……
　　“我拖住他们，大家分头突围。”
　　凯雷茨沉声道。
　　说完，他怒吼一声，身上闪烁起银色的光芒，整个人朝着守护骑士们冲去。
　　神眷者骑士神色一肃，如临大敌。
　　双方顿时交战在一起。
　　而渎神者联盟的成员们，则纷纷抽出武器，朝着四周突围。
　　战斗彻底爆发。
　　迪欧背着神像冲在前面。
　　作为组织里稀有的黄金职业者，他高举长剑，带着同伴们向守护骑士们冲去。
　　“拦下他！他身上背着伪神的神像！那是对母神冕下最大的亵渎！”
　　神眷者骑士一边带着十几名守护骑士围攻凯雷茨，一边对其他人命令道。
　　随着他的一声令下，瞬间有四五名守护骑士朝着迪欧冲来……
　　一时间，迪欧压力大增。
　　没过多久，他身上就添了一道又一道的伤口。
　　守护骑士们一拥而上。
　　迪欧一剑将几人逼开。
　　然而下一秒，他忽然胸口一痛，忍不住趔趄了一下，就连身上背着的神像也掉落到了地上。
　　右侧方，一名守护骑士收回了手里的精灵长剑。
　　迪欧低下头，看到身上已经多了一个狰狞的创口，正有鲜血不断喷涌。
　　他感觉身上的力量已经开始飞快地流逝了……
　　守护骑士们再次冲来，迪欧勉强抵挡了一剑，已然没有了力气。
　　结束了……
　　看着对方刺来的长剑，迪欧的脑海中闪过这么一个念头。
　　不过，就在剑锋即将刺中自己的时候，迪欧听到了一声大喝：
　　“德玛西亚！”
　　紧接着，一个全身闪烁着圣洁的金色光芒的红发精灵冲了上来。
　　他一身华丽的装备，如同一道人形魔兽，挥舞着巨剑，将几名守护骑士全部撞飞出去……
　　看到对方的样子，他微微恍惚了一下。
　　那是他在新瑞文戴尔里认识的烈焰精灵。
　　而下一刻，又有数道身影出现在战场之上，他们的身上统统绽放着金色的光辉，气息强大。
　　那……是神眷者的光芒。


第753章 晋升强大的契机
　　十道金色的身影出现在了战场上，在黑暗之中如同十轮金色的太阳。
　　那圣洁的光辉和强大的力量，让他们从出现的那一刻就成为了场上的焦点。
　　就连正在横扫守护骑士的凯雷茨都失神了那么一瞬。
　　“神……神眷者……”
　　感受着那熟悉的力量，他瞪大了眼睛。
　　连最危急的时候都不曾失态的传奇精灵，此时此刻竟然第一次失了态。
　　只见十道金色的身影如入无人之地，冲入了战局。
　　守护骑士和狩魔者们的包围圈顿时被撕破……
　　那些在他们的攻击下陷入危机的渎神者成员们，被纷纷救了下来。
　　“什么人？竟然阻拦教会的清除工作？”
　　母神教会的神眷者骑士喝问道。
　　但刚一呵斥，他僵在了原地。
　　他发现自己失去了对身体的控制能力。
　　目光下移，他看到一条条藤蔓不知何时起缠绕上了自己的身体，带着奇异的能力，禁锢了他的力量。
　　不仅如此，他感觉自己身上获得的神眷力量正在极速地被对方吸收，意识在飞快地模糊，模糊……
　　清醒的最后一秒，他看到的是整个林间开始疯长的植物，以及纷飞在林间那无数金色的光子。
　　渐渐地，他失去了意识。
　　凯雷茨早已停止了攻击。
　　看着战场上发生的一切，他的心中已经被震撼充满。
　　光。
　　那是无数纷飞的光。
　　如同洋洋洒洒的雪花一般，但比起雪花更加梦幻。
　　它们不断在战场上飘舞，旋转。
　　在它们经过的地方，大地花草绽放，树木开花结果。
　　而当它们涌入受伤的成员的身体内的时候，人们震撼地发现，自己身上的伤势竟然在飞快地消失……
　　很快，就变得连伤疤都看不见了。
　　不仅如此，所有人惊喜的感觉到，随着光子的涌入，自己体内的魔力竟然在不断提升。
　　他们身上的力气也在肉眼可见的增加，就连精神都焕然一新，仿佛蜕变了一般……
　　“这……这是什么？”
　　看着在身边自由飞舞的金色光子们，渎神者的目光有些茫然。
　　战斗已经结束了。
　　目之所及，围攻众人的守护骑士以及狩魔者们已经被一条条藤蔓缠绕。
　　他们，已经失去了意识。
　　只有那微微起伏的呼吸，才能证明他们还活着。
　　“生命神力……这……这是真正的生命神力！”
　　看着满天飞舞的光辉，凯雷茨有些激动地说道。
　　似乎是想到了什么，他连忙在战场上寻找起母神的神像。
　　而当他看到那抱着发光的神像，表情愕然又迷茫的组织成员的时候，这种激动很快又化为了惊喜，而惊喜之中，又带着几分难以相信。
　　神像……在发光！
　　这具被他从赛格斯世界带到明德尔位面已经千年之久的神像，竟然在发光！
　　“咣当”一声，凯雷茨手中的武器掉落在了地方。
　　他微微颤抖，看向神像的目光带着震撼与激动：
　　“这……这是……这是……”
　　他的声音都变得语无伦次。
　　紧接着，渎神者们看到突然出现在战场上的十名精灵站到了两侧。
　　他们单膝跪地，身上洒满了圣洁的光辉。
　　而后，林子中疯长的植物们忽然微微俯身，朝着同一个方向垂下枝头。
　　看上去，宛若在朝拜一般。
　　看到这幅景象，凯雷茨的表情更加激动。
　　隐隐地，他心中已经想到了什么。
　　然而……那个想法过于梦幻，梦幻到不真实，梦幻到他害怕此时此刻眼前的这些景象仅仅是幻觉……
　　“神迹……这……是神迹……”
　　看着万物朝拜的景象，老精灵科尔面露激动地说道。
　　下一刻，柔和又缥缈的圣歌缓缓响起……
　　单膝跪地的精灵神眷者后方，植物主动向后方舒展，让开了一条铺满光芒的路。
　　一道笼罩在圣光之中的美丽身影缓缓漫步，出现在渎神者们的视野中。
　　那是一位身穿银色裙甲，银发紫眸的精灵。
　　祂目光温柔，带着一种能够安定人心的奇异力量……
　　看到祂的样子，凯雷茨终于彻底失态。
　　他的目光微微模糊，视野中的形象与遥远记忆中的某个身影缓缓重合……
　　那是真神行走在地面的时代，他曾经亲眼瞻仰过的身影。
　　那是他还在赛格斯世界的时候，跟随着老师近距离侍奉过的存在。
　　渎神者们也纷纷惊呆了。
　　作为每天都在朝着母神神像祈祷的虔诚信徒，他们对出现在眼前的身影再熟悉不过了。
　　伟大的世界树，万神之母，生命与自然的主宰者，精灵的庇护者——尤克特拉希尔冕下。
　　只见凯雷茨微微颤了颤，然后单膝跪地，声音颤抖又激动：
　　“母神……母神冕下……是您，是您回归了吗？”
　　他颤巍巍地说出了每个人心中浮起的那个称谓。
　　而后，伴随着“咣当当”的武器落地声，渎神者们也纷纷跪拜了下来。
　　看着眼前跪拜一片的精灵与半精灵们，伊芙轻声一叹：
　　“起来吧，孩子们。”
　　“我来接大家回家……”
　　……
　　明黄色的火焰在木柴上噼里啪啦响个不停。
　　成功撤离的渎神者们围坐在篝火旁，很是安静。
　　他们的目光，齐刷刷地落在远处湖泊旁的那两道身影上，神情中依旧带着激动。
　　当然，如果篝火旁没有几名装备华丽，交头接耳，甚至在向渎神者搭讪的精灵的话，这个场景会更加肃穆……
　　湖泊旁，凯雷茨有些拘谨地看着身前的存在，心中还有几分不真实感。
　　此时此刻，这位一千三百多岁的传奇精灵看上去就像是一个紧张的小孩子。
　　突然出现的精灵神眷者，突然降临的母神冕下……
　　虽然他无数个日日夜夜都在幻想母神回归的场景，却没想到最终是以这样的方式展现在他的面前。
　　惊喜？
　　当然有。
　　疑惑？
　　也很多。
　　不过，能够确定一点的是，站在他面前的，的确是货真价实的母神冕下。
　　神力不会错，气息不会错，那似曾相识的微笑不会错，就连这种对待信徒的温和态度也不会错！
　　当然，他知道，来到这里的仅仅是母神的化身。
　　但化身都出现了，就只意味着一件事。
　　那就是……母神已经复苏了。
　　是哪个族群成功复苏了母神？
　　赛格斯世界已经安全了吗？
　　凯雷茨的心中充满了好奇。
　　注意到他那忐忑的目光，伊芙微微一笑，似乎看穿了他的所想：
　　“我已于五年前秘密苏醒，赛格斯世界已经不再有危险。”
　　“这次来到这个世界，有特意，但也有偶然……”
　　说着，祂微微一肃，温声道：
　　“凯雷茨，将你知道的有关这个世界的一切信息都告诉我。”
　　听了伊芙的话，凯雷茨恭敬俯首：
　　“谨遵您的神谕，伟大的母神冕下……”
　　……
　　皎洁的月色将光辉洒下，在波光粼粼的湖面中投下一片银色的光辉。
　　湖边晚风习习，很是凉爽。
　　岸边林子的树叶在风中发出哗哗声，与草丛中的虫鸣共同编奏出一首夏日的交响乐。
　　点点光华在黑暗中飞舞，那是一只又一只的萤虫。
　　伊芙轻轻伸出手，萤虫乖巧地落在祂的指尖，又缓缓飞舞，绕着祂旋转。
　　祂收回看向湖面的视线，心中则回想着刚刚凯雷茨告诉祂的情报。
　　结合从凯雷茨那里得到的资料，又加上伊芙自己的推测，渐渐地，伊芙整合出了明德尔世界千年以来的经历……
　　正如同玩家们猜测的那样，邪神背后的确有着另一个存在在操控着。
　　那不是利维坦，而是封印在这个世界的古老存在。
　　时间回到千年之前。
　　在千年神战之后，暗夜之影厄里斯发现这个存在奇特封印力量，能够遮掩气息的世界，带领暗影部族和部分其他部族的精灵来到了这里。
　　他们带了一根世界树树枝，打算在这里重新培育出世界树，复苏母神。
　　而来到这里世界之后，他们很快就发现了一座古老的遗迹，内部有着惊人的魔力和各种资源。
　　随后，教会高层就决定借助遗迹中的资源复苏母神。
　　然而，没有人想到，那座遗迹并不是一种普通的遗迹，而是一座封印。
　　甚至于，就连整个明德尔世界，都是一座专门封印那座遗迹，或者更准确地说，封印遗迹中那个古老存在的场所。
　　在借助遗迹复苏世界树的时候，精灵们引起了被封印的存在的注意，对方借助精灵们的行动逐渐侵染了世界树树枝……进而控制了教会的部分高层。
　　而在最终复苏世界树的时候，祂终于掌控了整个教会。
　　只有凯雷茨等部分清醒的教会高层人员，在暗夜之影厄里斯的拖延下成功撤离……
　　没错，厄里斯并非被凯雷茨所害，而是封印存在的嫁祸。
　　不过，暗夜之影厄里斯究竟是生是死，就连凯雷茨也说不清楚，因为一切有关这位暗影族精灵半神的消息，都是被控制的教会自己放出来的。
　　封印的存在彻底掌控了自然教会。
　　之后，祂将其更名为母神教会，改变教会圣徽，并将所有的女神神像捣毁，抹去女神的形象。
　　而同一时刻，魔神利维坦的触手也伸到了这个世界。
　　深渊神话开始在这个世界上开始发展信徒。
　　至于遗迹中的古老存在，在掌控了“生命之树”以后，很快就依靠着“生命之树”的特殊性接触到了这个世界的本源。
　　而后，似乎是触发了世界的某种封印机制，整个明德尔位面就彻底关闭起来了。
　　再后来，神秘的古老存在借助“生命之树”，窃取信仰，吞噬灵魂，同时依靠世界本源不断吸收世界的力量。
　　由此……导致整个位面的魔力浓度不断下降。
　　很明显，祂是在积攒实力，为了突破封印做准备。
　　而另一方面，利维坦则在发展了信徒之后，不断派出军队，甚至借助信仰网络降临恶魔与之对抗。
　　祂也在这个世界上谋划着什么，或者说，这个世界上也存在着祂渴望的东西。
　　八百年的时间过去，世界的魔力浓度越来越低，封印中的存在与利维坦之间的争斗依旧没有分出胜负。
　　但新的“世界树”形象，却越发深入人心。
　　感受着被封印的存在那越来越强大的力量，以及同胞们那越来越难以扭转的信仰，凯雷茨决定借助这次遗迹开启，进入遗迹之中利用那里的魔力和法则晋升半神，然后奋力一搏抢回“生命之树”。
　　而这个时候，伊芙被利维坦拉了进来……
　　想到这里，伊芙大概也猜到利维坦为什么要把自己封印到这个世界了。
　　唔。
　　不能说封印。
　　这个世界的封印根本不是祂干的，祂只不过是恰好能够通过信徒将力量投影到这个世界上而已。
　　而祂的目的，恐怕是想要借自己的手，将生命之树背后的那个被封印的存在干掉。
　　毕竟，自己的身份是一个精灵真神，无论从哪个角度看，当自己知道这个世界发生了什么之后，最有可能选择的，就是夺取“世界树”的躯体，唤醒母神。
　　当然，这个过程很可能也伴随着牺牲……
　　因为生命和自然两个神职就在自己手里。
　　如果自己是精灵真神，这必然伴随着抉择。
　　鹬蚌相争渔翁得利……
　　恐怕……这才是利维坦将自己拉入这个世界的打算！
　　不过，知道了那座神秘遗迹的特殊，伊芙的心中反而有了些许期待。
　　冥冥之中，祂有种预感，自己晋升强大神力的契机要来了。


第754章 封印位面，镜像世界
　　通过与凯雷茨的交流，再加上玩家们获取的种种情报和伊芙亲身对这个世界力量的感知，祂已经对这个世界了解的比较清楚了。
　　附属半位面的能级和魔力浓度是不可能超过主位面的，所以那座遗迹必然不是附属于明德尔世界的半位面，而是本就属于这个世界的一部分。
　　如果伊芙没有判断错的话，恐怕那座神秘的遗迹才是这个世界的核心场所。
　　整个世界的封印，同样也是围绕着遗迹进行。
　　在没有摸清楚这个世界的根底的时候，伊芙还不确定。
　　但当凯雷茨将自己知道的事全盘告诉伊芙之后，祂终于确定了某些东西……
　　在祂获得的世界树传承中，就提到过类似明德尔世界的这种封印位面。
　　据说，这种封印位面始于古神之手，是集整个世界的力量，封印某些实力强大的神话存在。
　　世界的法则越完善，世界的能级越高，封印的力量就越强。
　　相反，世界的法则越单一，魔力与能级越弱，封印就越薄弱。
　　而想要控制这种封印位面，就要进入封印的核心场所，也就是那座古老的遗迹中。
　　被封印的存在位于那里，而整个明德尔世界的本源之地，很有可能也位于那里。
　　如果伊芙能够在遗迹中寻找到封印的中枢，在被封印的存在脱困之前主掌整个封印的控制权，就有机会控制这个位面世界……
　　而控制了这个位面世界，伊芙就有机会利用这种古神留下的强大封印，为自己创造晋升强大的机会。
　　这是一个很难得的机会。
　　真神晋升强大神力时产生的能量波动很强，会对位面造成极大的压力，在整个宇宙中，更像是黑暗中点亮的灯火一般瞩目。
　　对于一般的位面世界来说，哪怕是世界的法则力量再完善，原有的能级再高，也终究比不上能够容纳强大甚至伟大神力的起源位面赛格斯。
　　换句话说，如果在普通的位面世界晋升强大，那么整个世界很有可能无法承受伊芙的晋升时的动荡……
　　最坏的结果是崩毁。
　　好一点的，也会受到严重的损伤。
　　更别说，晋升之时身份的暴露了。
　　但这个封印世界却又有不同。
　　集整个世界的力量来封印的存在，在伊芙的判断里，很有可能是一位强大神力的真神。
　　而且……从年代上看，十有八九是一位古神。
　　能够封印这样存在的世界，依靠封印的本身力量，也能在伊芙晋升强大实力的时候保护整个世界的本源，同时帮助伊芙遮掩晋升时的波动……
　　当然，这一切的一切，要伊芙能够掌控这个世界的封印力量才行。
　　而在这个过程中，伊芙所需要的面对的敌人不仅仅是封印中的神秘存在，同样也有暗中关注这个世界的利维坦。
　　祂将自己放进这个世界里，恐怕就是认为以自己的力量，无法与被封印的存在抗衡。
　　只是，利维坦判断错了一件事情。
　　那就是伊芙的真正身份。
　　世界树……
　　被封印的存在能够依靠一截世界树树枝“扦插”成的生命之树接触到这个世界的本源，吸收这个世界的力量并不断削弱封印。
　　那么，当真正的世界树接触到这个世界的本源的时候，又会发生什么事呢？
　　答案，令人期待。
　　可以说，伊芙只需要一个契机……
　　一个解开封印力量对逆转之门的压制，将本体投射到遗迹中的契机！
　　想到这里，伊芙回过头，看向了恭敬站在自己身后的传奇精灵战士：
　　“凯雷茨。”
　　“母神冕下，您请说。”
　　精灵战士面带狂热地道。
　　“我需要你进入遗迹，呼唤我的真名。”
　　伊芙说道。
　　凯雷茨神情一肃。
　　他没有问原因，而是干脆利落地俯首：
　　“谨遵您的神谕，伟大的母神冕下！”
　　遗迹的通道将于三日后开启，而入口就位于那棵生命之树的下方。
　　对方已经记住了伊芙的气息，如果伊芙直接前往，对方恐怕会果断地将通道关闭。
　　但凯雷茨就不同了，哪怕是对方也记住了他的气息，知道他与自己已经见面，防备也不会太强。
　　一个信徒而已，完全不会被对方放在心上。
　　甚至据凯雷茨所言，每次遗迹开启都有渎神者成员隐藏身份进入其中。
　　只是，很少有人回来罢了。
　　遗迹能进是能进，但进去之后如何，就不是他们说了算了。
　　但这样，已经足够了。
　　在这种情况下，按照凯雷茨的计划，他完全有机会潜入其中。
　　而那个时候，伊芙借助信仰网络定位，利用逆转之门打开通道就好。
　　虽说现在这件真神器被压制了力量，但一百公里的距离，也是可以无视空间限制的。
　　当然，凯雷茨一个人或许不够保险。
　　念头至此，伊芙又看向了远方正在与渎神者成员聊天的玩家们。
　　就在祂与凯雷茨交流的时候，这些玩家也与精灵和半精灵们打成了一片，现在已经成为人群中的主角，正在热情地向他们介绍着赛格斯世界的事。
　　尤其是德玛西亚和苳苳。
　　伊芙大致听了几句，他们正说到十万大军出征，踏平人类枫叶领，占领枫叶城。
　　而另一边，赛博正在和几个精灵将冰霜精灵回归的事，还将海滨之城米洛维亚描述得宛若天堂一般……
　　那些渎神者联盟的精灵与半精灵则认真地听着，神情之中带着强烈的向往，时不时则发出一阵惊叹。
　　渎神者成员们说是渎神者，但其实都是坚信生命之树是虚假的，仍然保留着对伊芙的信仰的虔诚信徒。
　　在伊芙连接上他们供奉的神像的时候，自然也打开了他们的信仰网络，接纳了他们的信仰。
　　现在，他们也在伊芙的神国中拥有属于自己的信仰之光了。
　　而自然而然地，伊芙也赋予了他们游戏系统的能力。
　　此时此刻，在游戏系统里，他们对玩家的好感度就在蹭蹭蹭往上涨……
　　换句话说，这些玩家看似在介绍赛格斯世界，实际上一个一个的都在变着法舔新的NPC呢。
　　舔的方式有很多种。
　　有时候不仅仅是讨好，让别人对你感到尊敬，对你心生出崇拜的好感，也是一种另类的“舔”。
　　面对初见的信徒，这一套玩家们玩得最溜了。
　　而若非凯雷茨正在自己身后候着，自己的气场又太强，他们怕是早就一拥而上舔这位传奇战士了。
　　毕竟，传奇+狂信徒，在伊芙这里的游戏系统中那就是妥妥的紫色NPC。
　　当然，如果是换了凯雷茨，恐怕玩家们那就是真正的“舔”了……
　　目光扫了一眼越讲越兴奋的天选者们，伊芙对凯雷茨说道：
　　“带上他们，让他们与你一同进入遗迹。”
　　听了祂的话，凯雷茨的表情有些惊讶。
　　但很快，祂就再次恭敬地俯首：
　　“谨遵您的神谕……”
　　而在伊芙向凯雷茨下达命令的同时，新的系统任务也浮现在了每一个玩家的视野中。
　　“卧槽！任务来了！”
　　他们一下子从原地跳了起来。
　　……
　　三天的时间，很快就过去。
　　渎神者成员被凯雷茨安排到了新的据点中潜伏下来，而他则与玩家一道，跟随着伊芙重新来到了新瑞文戴尔。
　　城市里比起几天前更加热闹了，到处都在张灯结彩，庆祝庆典。
　　街道上巡视的卫兵也更加多了，甚至还能看到不少守护骑士。
　　能看到了城市的居民们排成游行的队伍，在街道间游行。
　　伊芙大致观察了一下，他们庆祝的节日是“复活节”。
　　八百多年前的今天，就是“母神”复苏的日子。
　　“真是可悲，大家根本不知道自己究竟在为谁庆祝。”
　　看着游行的队伍，凯雷茨目光复杂地感慨道。
　　不过，当祂注意到伊芙那平静的目光后，很快就将自己的心态放松。
　　一行人没有在城里停留太久。
　　他们穿越主城区，来到了距离生命之树最近的区域。
　　此时此刻，向山坡上的生命之树看去，能看到生命之树下正有着大量的教会卫士和守护骑士在巡逻。
　　山坡上，站满了人影，那是来自各个种族的职业者。
　　他们，都是参加守护骑士遴选的人选……
　　“只要拥有黑铁上位之上的力量，就能领取进入遗迹的徽章。”
　　凯雷茨对玩家们解释道。
　　“走吧，我们去报名，他们不会阻止我们的。”
　　说完，他带着十名玩家前往遴选的报名处。
　　他们已经改变了自己的外表，那是伊芙亲自施加的魔法。
　　除了操控生命之树的存在，没有人能看破。
　　“记住，进入了遗迹之后，要第一时间汇合，我们的遮掩无法逃过邪神的眼睛的，祂不会阻止我们进入遗迹，但一旦我们进入之后，恐怕就会迎来强敌了。”
　　“不要在进入遗迹之后就立刻呼唤母神的名字，要等我们降临到地面，离开邪树掌控的中心区域找到安全的地点之后，不然的话……我们很可能在成功呼唤之前就被强行送出遗迹了。”
　　凯雷茨叮嘱道。
　　听了他的话，玩家们也收起了兴奋的神色，纷纷肃穆了起来。
　　报名很顺利，包括凯雷茨在内，所有人都拿到了进入遗迹的徽章，并在教会祭司的引导下加入了报名者的队伍。
　　而伊芙则停留在远处，同样遮掩了自己的气息，一边看着山坡上的生命之树，一边分心看着玩家们的视野。
　　通过玩家们的感知，祂能够察觉到那徽章中的一丝丝神力气息。
　　那不仅仅是一件“信物”，同样也是定位报名者的监视工具……
　　随着时间的推移，山坡上汇聚的职业者越来越多。
　　放眼望去，早已超过了千人。
　　被金色符文环绕的太阳已经升到了天空的高点，与地面上的生命之树连成了一条线。
　　伴随着悠扬的钟声，山坡上的生命之树忽然绽放出淡淡的光辉。
　　一股沧桑古老的气息蔓延开来，只见山坡之上，空间开始扭曲，一道宛若漩涡一般的空间通道缓缓浮现。
　　那通道不断扩大，扩大……很快就扩大到了足有数百米的半径。
　　淡淡的光晕下，看不清通道内的景象，只能看到宛若湖水一般的空间镜面。
　　“遗迹已开，遴选开始！”
　　“赞美伟大的母神冕下！”
　　通道的下方，一身盛装的教会大祭司长狂热地说道。
　　随着他的一声令下，报名者们如同潮水一般涌向旋转的空间通道，而凯雷茨与玩家们也夹杂其中，进入到了漩涡之中……
　　……
　　赛博冲在最前方。
　　作为一个游侠专精的猎人玩家，速度本就是他的强项。
　　游戏的背景音乐渐渐激昂。
　　他纵身一跃，跳入了光门里。
　　似曾相识的眩晕感传来，眼前立刻变成了白茫茫的一片。
　　这种穿越空间的不适感持续了约数秒。
　　而在视野重新恢复正常的时候，赛博发现自己依旧位于山坡上。
　　周围的景象还是穿越前看到的景象，似乎什么也没有发生。
　　就连远处的城市也没有任何变化。
　　只不过，这样的念头仅仅存在了一瞬……
　　在他还没有来得及反应的情况下，他忽然朝着天空上方飞去，宛若被某种神秘力量吸引了一般。
　　他的周围，也有着其他大量的参加者。
　　他们与赛博一般，也宛若被某种力量吸引，垂直朝着天空飞去。
　　飞行的速度越来越快，耳旁的风声呼呼响起。
　　而同时……赛博注意到，世界的重力似乎改变了，不再是向下，而是对着天空。
　　这种感觉让人很是不适，就宛若头朝地自由落体一般。
　　不过，当赛博下意识朝着上方的天空看去时，神色却微微一怔。
　　天空，已经不再是天空。
　　而变成了一片苍茫的大地。
　　赛博愣了愣，又低头朝着身下看去，发现下方也是大地，能够清楚地看到山坡上的生命之树，以及附近的城市。
　　一上一下，两个世界，以某种奇妙的方式结合在了一起，宛若镜像。
　　对于下方的世界来说，他们是在上升。
　　而对于上方的遗迹世界来说，他们却是在做自由落体运动……
　　就在这个时候，所有参与者胸前的徽章渐渐散发出柔和的光辉。
　　淡淡的光芒将他们包裹，他们“下降”的速度渐渐慢了下来……


第755章 魔力之洋，海底世界
　　摆动身体调整了一下头和脚的朝向，赛博总算是适应了上下颠倒的变化。
　　在徽章的魔法效果下，他宛若一片飘零的落叶，缓缓朝着下方那苍茫的遗迹世界落去……
　　没错，遗迹世界。
　　看着下方那一眼望不到尽头的大地，赛博认为这与一片新的世界也没有什么区别了。
　　姑且称之为大地吧……
　　向下方望去，整个世界被一层浓雾笼罩，看不真切。
　　不过，却能看到一座座竖起的巨石，冲破浓雾。
　　它们一圈又一圈环绕着，以某种暗含规律的图案摆放，宛若一道覆盖整个世界的魔法阵。
　　从空中看去，这些巨石似乎很小。
　　但随着不断降落，那巨石也在视野中不断放大。
　　而随着越来越近，赛博才意识到，那每一块巨石恐怕都是庞然大物，一块的大小很有可能就相当于一座山岳……
　　渐渐地，随着下坠，赛博的周围也开始弥漫起淡淡的雾气。
　　不。
　　那不是普通的雾气。
　　那是活跃的魔力所具现化的魔力之雾！
　　在游戏系统的感知中，他发现魔力浓度的数字指标在飞快地爬升。
　　同时，赛博感觉到自己的每一次呼吸，都仿佛是在食用补充魔法值的魔力果实一般，有着大量魔力涌入身体……
　　维持隐匿身份的魔法所消耗的魔力很快就被补满。
　　不仅如此，赛博感觉自己体内的魔力依旧在快速提升着……
　　改善着他的体质，扩充着他魔力池。
　　这种只有在使用稀有的顶级冥想法日以夜继锻炼之后才能出现的现象，此时此刻却在以肉眼可查的速度变化着……
　　如果不是现在的等级开放只有60级，赛博相信自己恐怕瞬间就会突破到白银上位了。
　　看着视野中个人状态栏数字的变化，赛博的心中充满了喜悦。
　　不过，就在这个时候，他忽然听到远处传来一声悠长的鸣声。
　　那声音非常空灵，宛若来自亘古，给人一种沧桑厚重的感觉。
　　而下一刻，赛博感觉自己的头顶出现了一片巨大的阴影。
　　他警惕地抬起头，瞬间瞪大了眼睛。
　　只见头顶之上，一头虚幻的巨兽正在雾气中缓缓游荡……
　　那是一头鲸鱼模样的庞然大物，身形有些虚幻。
　　在它的面前，赛博就宛若蝼蚁一般渺小。
　　感知到对方那恐怖的气息，他屏住呼吸，不敢做出任何动作。
　　不过，那虚幻的巨鲸似乎对他并不感兴趣，也对其他下落的人不感兴趣。
　　它仅仅是在雾气中缓缓游动着，很快就游向了远方。
　　那宛若亡者世界一般的鲸鸣渐渐远去，赛博轻松了一口气。
　　但下一刻，他的目光很快又被新的事物吸引。
　　成千上万条虚幻的飞鱼从他的身边游过，很快就将他包裹在内，场面壮观。
　　那是一条条大小仅有十公分的飞鱼，外表与赛博认知中成群结队生活的海鱼没有什么区别，只不过它们的样子如同鲸鱼一般虚幻。
　　赛博以为自己看到的是幻觉，但当他伸出手后，却惊异地发现自己能触碰到这些飞鱼。
　　只不过，他的动作惊吓到了这些虚幻的生灵，它们很快就游走了。
　　鱼群离去，赛博距离地面更近了。
　　而周围的雾气，也越发浓郁。
　　看着周围变化的景象，他的神情很快就由惊讶变成了震撼。
　　他……来到了一片“海洋”的世界。
　　成群结队的鱼群在空中飞舞，种类繁多，还能看到透明的水母，以及其他各种长相奇特的海洋生物。
　　某一瞬间，赛博甚至以为自己来到了大陆架的海底。
　　只不过，在这里他能够正常的呼吸，在这里他感觉不到“水”的存在。
　　有的，只有那浓郁到形成雾气的魔力。
　　而同时，这些海洋生灵还有一个共同的特点。
　　那就是它们的身形都虚虚幻幻的，让人感觉自己仿佛在梦中。
　　只是，那偶尔碰触到的触感，证明这绝对不是梦。
　　赛博继续下落，下方的世界也渐渐清晰。
　　雾气不再遮掩视野，映入赛博眼帘的，是如同海底世界一般的景象。
　　奇异的光芒在淡淡的雾气中投射出条条光路，宛若海洋中的光线。
　　那光线曲折闪烁，呈现出七彩的光晕，照亮眼前这片奇异的世界……
　　地面上，生长着斑斓的珊瑚丛，那珊瑚丛五光十色，组成了一片瑰丽的海底森林。
　　长相奇妙的小鱼漫步在绚丽的珊瑚从中，自由自在地游动，还能看到各种奇异的贝类、海星、水母，以及各种颜色的海草，在光影摇曳下翩翩起舞……
　　“好……好漂亮，这到底是什么地方？海底世界？”
　　看着眼前梦幻的景象，赛博面露惊诧。
　　视野界面中显示魔力浓度的数字早已到了一个让他都感觉到心惊肉跳的地步，一呼一吸之间，都好像徜徉在魔力的海洋里。
　　身形缓缓落下，赛博终于降临到了地面上。
　　不过，看着周围着奇异的景色，他更觉得这应该被称之为海底……
　　只不过，如果之间见到的巨鲸与鱼群一般，眼前的珊瑚、海草、鱼虾、水母……在五彩斑斓的同时，也带着一种虚幻缥缈的感觉。
　　赛博并非没有见过海底世界的风光。
　　事实上，他几年前的时候曾经去过东南马来的某个著名的潜水景点专门潜水，体验过海洋森林的美景。
　　那个时候，他就已经被海底世界的雄奇与壮美所震撼了。
　　但眼前的景象，却让赛博觉得，自己曾经看到的那些美丽景色都是小儿科。
　　眼前的世界，层层叠叠，五彩缤纷，缥缈梦幻。
　　身处于这种瑰丽的场景中，赛博兴奋之余，第一件事就是先截了几张图……
　　然后点开了视频的录像功能。
　　而此时此刻，玩家们组成的小队中，队伍聊天频道已经炸了。
　　“卧槽！卧槽槽槽！我这是来到了哪？海底世界？这也太美了吧？”
　　“巨鲸！刚刚你们看到巨鲸了吗？好大！恐怕至少要有数百米长吧？”
　　聊天栏里满是兴奋的文字。
　　纵使见过《精灵国度》中太多的美景，但这一次，大家还是被重新震撼到了。
　　当然，虽然震撼，但他们没有忘记自己的使命。
　　“截图先放放，大家快集合，向凯雷茨集合。”
　　李牧在聊天频道打字道。
　　连接上信仰网络，正式成为《精灵国度》NPC的一员，凯雷茨已经拥有了与玩家组队的能力。
　　而在进入遗迹之前，他就已经加入玩家的队伍了。
　　赛博看向了小地图，看到属于凯雷茨的亮点正在距离自己大约五公里的地方不断闪烁。
　　而其他的玩家，也分布在附近的各处。
　　大家的距离并不是太远，以白银精灵的脚力，很快就能汇合。
　　为了加快速度，赛博想了想，干脆变身成为了血精灵，还给自己添加了【轻身术】等增益魔法。
　　只是，当他施展了魔法以后，又发现了更大的不同。
　　原本需要吟唱咒语的魔法，变成了瞬发，而消耗的魔力也随着呼吸瞬间回复。
　　不仅如此，明明仅仅是一个普普通通的【轻身术】，但在施展了之后，赛博却愕然发现周围的元素之力似乎都沸腾了起来，开始争先恐后地朝着自己汇拢……
　　原本仅仅是让自己的身体重量减轻30%的魔法，此时此刻的效果却变得无比夸张，赛博感觉自己好像变成了一道羽毛，他轻轻一跃，竟然直接就飞到了天上。
　　在这里施展魔法，会得到大大的强化……
　　赛博的心中闪过这么一个念头。
　　沿着小地图上的标记，赛博一边记录路线，一边朝着凯雷茨所在的地点赶去。
　　他距离凯雷茨最远，当他赶到的时候，其他的玩家已经到了。
　　凯雷茨选中的这片区域的海洋生物相对较少，看上去要冷清一些。
　　而此时此刻，这位传奇精灵战士正站在一片长着海草的丘陵上，一边看着远方那竖起来的巨石，一边对周围的玩家介绍这个遗迹世界：
　　“各位母神冕下的天选者，正如你们看到的一样，这个遗迹所呈现出来的样子正是海底世界。”
　　“不过，充斥在这个世界的不是水，而是活跃的魔力，你们可以将这里认为是一片魔力的海洋……”
　　“看到那些海洋生物了吗？虽然它们看上去虚幻，但其实都是真实存在的，只不过……它们并非是一般的生灵，而是魔力活化后形成的生物。”
　　“或者说……能量生命。”
　　“这个遗迹世界……本身就是由魔力构成的。”
　　听着凯雷茨的介绍，玩家们纷纷瞪大了眼睛。
　　“天……魔力组成世界……那在这里冥想的话，岂不是会一飞冲天？”
　　德玛西亚忍不住说道。
　　凯雷茨看了他一眼，摇了摇头：
　　“并非如此。”
　　说着，他挑逗了一下一条游动到他身边的小鱼，继续说：
　　“魔力太高并非是好事，在刚刚来到这里的时候，你们会感觉到前所未有的畅快，就连身体的各项素质也会大大提升，但在这里待的时间越长，你们体内的魔力就会越多……”
　　“这里的魔力与外界的魔力有些不同，它们更加活跃，在将你们体内的所有能填满的地方填满以后，就会开始同化你们的肉体。”
　　“如果长时间呆在这里，最终你们将也会被同化成能量生命……”
　　“而能量化以后，你们将随时可能成为其他能量生命的食物……”
　　听了凯雷茨的警示，玩家们心中一凛。
　　而凯雷茨则继续解释着：
　　“不要以为被同化成为能量生命是好事，就算是不被其他能量生命猎杀，你们也将无法离开这个遗迹世界……”
　　“这座遗迹是能量生命的家园，也是能量生命的囚笼。”
　　“所有逃离这个世界的能量生命，在一瞬间就会失去能量活性，凝成魔晶石。”
　　“换句话说……就是死亡。”
　　“所以……被同化也就意味着彻底被困在这里。”
　　凯雷茨神情严肃。
　　但听了他的话，玩家们不仅没有害怕，反而一个个眼前亮了起来。
　　尤其是乐天派，他看向那些瑰丽的珊瑚，还有海草的眼神已经发直了……
　　“魔……魔晶石？这里的生物带出去都会变成魔晶石？”
　　葫芦瞪大了眼睛。
　　然后，他忍不住咽了口唾沫：
　　“乖乖……这得多少贡献度啊……”
　　“嘶……你们说要是主动能量化了然后托人带出遗迹，我是不是就能多一座自己的魔晶石雕像？等人高的魔晶石能卖多少贡献度？”
　　德玛西亚有些期待地说。
　　众玩家：……
　　凯雷茨：……
　　已经成为NPC的他，自然知道了贡献度是什么。
　　当然，也知道这些家伙死了之后会在赛格斯世界复活。
　　而听了德玛西亚的话，小咸喵则白了他一眼：
　　“为什么是你自己？就不能想办法带条鲸鱼出去吗？”
　　德玛西亚：……
　　“卧槽！还是喵姐厉害！要是真带出一条鲸鱼，我们就发大财了！”
　　他一脸的兴奋，眼睛贼亮。
　　直到苳苳泼了盆冷水：
　　“醒醒，刚刚那头鲸鱼的气息，我们就算是神眷状态下，怕是加一起也打不过的……”
　　看着兴奋的玩家们，凯雷茨微微摇了摇头。
　　不过，也能理解。
　　他当初第一次来到这世界的时候，也是如此兴奋。
　　“各位天选者，时间紧迫，先完成我们需要完成的事吧，请进入作战状态。”
　　他提醒道。
　　听了凯雷茨的话，玩家们纷纷一肃，立刻安静了下来。
　　他们给自己套上各种增益魔法，然后抽出了武器，做好了准备。
　　凯雷斯的目光中拂过一丝赞赏。
　　然后，他神色一肃：
　　“各位，将你们手里的报名徽章交给我。”
　　玩家们纷纷照做。
　　凯雷茨目光一凝，将所有的徽章捏碎。
　　随后，在所有人惊讶的目光下，一丝丝淡淡的黑雾从捏碎的徽章中散发出来。
　　那黑雾不断蔓延，试图要侵入凯雷茨的身体，但在他的一声冷哼下被早已准备好的神术净化成了虚无。
　　而在那雾气被净化的一瞬间，一道隐晦的波动以凯雷茨为中心向周围扩散开来……
　　下一刻，玩家们发现周围那游动的鱼虾都停顿了一下身形。
　　随后，他们宛若受到某种力量影响一般，疯狂地朝着众人发起了进攻。
　　不远处，各种长相凶恶的鱼类，也如同发疯了一般，朝着这边冲来……
　　而在更远的地方，似乎还有几道更加强大的气息开始沸腾，朝着众人的位置涌动，隐约中似乎还能看到几道庞然大物的身影……
　　更让人心惊肉跳的是，玩家们好像还听到了一声熟悉的鲸鸣。
　　“呼唤母神的名字！就是现在！”
　　凯雷茨高声道。
　　语毕，他与玩家们共同祈祷道：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　话音一落，金色的光芒在他们的身上绽放，一座凯旋石门出现在了众人的头顶。


第756章 女神降临，赛格斯变故
　　众人的行动似乎捅了马蜂窝。
　　这一刻，他们仿佛成为了整个世界的敌人。
　　不管是鱼类还是海草，竟然都活跃起来，朝着他们发起攻击。
　　海洋生物的动作很快，玩家们刚刚祈祷完毕，就被彻底包围了起来。
　　它们疯狂地朝着众人发起进攻，不计生死。
　　但就在这个时候，夺目的光辉在凯旋石门上绽放，那古朴的石门散发出氤氲的光辉，一道美丽的身影轻轻从中走出……
　　银发紫眸，一身裙甲，正是伊芙。
　　在祂迈进这个世界的一刹那，整个世界的魔力似乎都沸腾了起来。
　　玩家们震撼地看到，周围那氤氲的雾气开始飞快地朝着美丽的女神大人汇聚……
　　而同一时刻，一直与他们同行，除了圣洁美丽的外表之外丝毫没有让玩家们感受到哪怕是一丁点压迫感的女神大人，此时此刻身上开始升腾起浩大的神威，变得越发神圣和高贵。
　　祂的气息，一瞬间从玩家们需要仰视的黄金位阶，突破到了他们连仰视都做不到的程度……
　　祂轻轻看了一眼围攻众人的海洋生物，而所有的海洋生物微微一颤，竟然是直接崩毁，化为了最基本的魔力。
　　但更远处的海洋生物却并未放弃。
　　它们宛若受到了某种意志的命令一般，开始朝着伊芙发起冲锋。
　　白鲨、巨章、海蟒、巨鲸……
　　各种庞然大物也不断汇聚，发疯了一般朝着伊芙冲来。
　　它们身上气息强大，最弱的也有黄金上位，大多数都是传奇，更有几个的气息连凯雷茨都感觉心惊肉跳。
　　然而，伊芙仅仅是轻轻挥了挥手。
　　氤氲的光芒绽放，一道金色绿色相交织的领域以祂为中心扩散开来……
　　地面之上，海草开始疯狂地生长，同时似乎摆脱了冥冥之中的某种意志，反而成为了伊芙的助力。
　　它们护佑住玩家，并开始朝着那些发疯的海洋生物缠绕。
　　这……竟然是完整版的生命与自然神域！
　　借助逆转之门来到遗迹之中，此时此刻明德尔位面的压制已经消失了。
　　伊芙的真神化身，已经恢复到了弱等神力的巅峰。
　　不仅如此，因为压制的消失，凯旋石门也解除了封印，恢复了曾经拥有的力量。
　　它再次拥有了随时逆转空间的能力！
　　而在转移到位面之中的一刹那，伊芙就再度使用这件真神器，定位到了赛格斯世界的坐标，联系上了自己的本体！
　　此时此刻，两个位面的通道已经打通了……
　　不过，伊芙能够感知到，这天地间依旧有一股法则力量在压制着祂，压制着祂手中的逆转之门。
　　这联系两个位面的通道，并非是往常那样双向的，依旧是单向的。
　　只有赛格斯世界的存在能通过逆转之门进入遗迹之中，而遗迹之中的存在却不能通过逆转之门回到赛格斯世界……
　　这种压制力量，似乎源于眼前的这座规模庞大的巨石法阵。
　　当然，另外一个重要的原因，也是因为伊芙依旧无法定位整座遗迹乃至于明德尔位面的位置。
　　不能知道双方坐标，逆转之门自然无法完全释放力量。
　　但……已经够了。
　　这种程度的通道，足以让伊芙投射力量！
　　而眼前这完整版的生命与自然神域，就是祂的本体通过凯旋石门投送进来的。
　　金色的光芒笼罩大地，淡绿色的光子不断飞舞。
　　海洋生物们纷纷僵在了原地。
　　被光辉扫过，它们的身体飞快地凝结，竟是化为了一座座魔晶雕塑……
　　紧接着，雕塑破碎，化为了一片洋洋洒洒的魔晶之雨，飘然落下。
　　魔晶之雨和金绿两色的光子交织在一起，组成了一片瑰丽的梦幻景象。
　　而在这一片灿烂的光辉中，伊芙那圣洁美丽的身影显得更加威严神圣了……
　　玩家们呆呆地看着出现在空中的女神，再次被女神那华丽的特效所震撼。
　　而感知到伊芙那强大的力量，凯雷茨的目光中则满是激动。
　　伊芙目光平静。
　　祂扫了一眼剩余的海洋生物，那些剩余的海洋生物顿时慌乱了起来。
　　与此同时，一股夹杂着忌惮与畏惧的情绪，浮现在玩家与凯雷茨的心头。
　　那不是他们自己的情绪。
　　而像是这个遗迹世界所表现出来的情绪。
　　那是操控着海洋生物围攻众人的意志，所流露出来的某种情绪！
　　这个时候，所有玩家的心中都升起一个念头……
　　这个遗迹中被封印的某个存在，怕了。
　　而祂害怕的对象，就是出现在这里的女神大人！
　　想到这里，玩家们神色振奋，看向伊芙的目光带着激动。
　　这种抱大腿做任务的感觉……不要太爽！
　　海洋生物们纷纷四散奔逃。
　　周围的世界，陷入了平静。
　　伊芙的表情依旧淡淡的，似乎仅仅是做了一件微不足道的事情。
　　祂缓缓抬起头，看向了遗迹世界的中央。
　　那是巨石法阵的核心位置。
　　祂能感知到，那里有一道陌生的气息，古老厚重，带着淡淡的破败感。
　　收回视线，伊芙的目光扫了一眼那巍峨的巨石，周围浓郁的魔力，以及躲藏起来的，瑟瑟发抖的海洋生物们，心中微动。
　　祂，已经知道了这个遗迹世界是怎么回事了，也对封印机制有了初步判断。
　　不仅如此，看着周围的景象，祂甚至对封印存在的身份也有了些许猜测……
　　收拢起神域，伊芙缓缓降临到地面上。
　　祂准备直接去拜访被封印的对象了。
　　而就在祂收起神域的一刹那，重新恢复身体掌控的玩家们纷纷眼前一亮，开始兴奋地捡起了地上那洒落了一大片的魔晶石，就差拿出麻袋装了……
　　除了李牧和小咸喵。
　　伊芙：……
　　凯雷茨：……
　　……
　　深渊世界，寂灭荒原。
　　威武的黑龙在天空咆哮，与数位深渊神话战斗在一起，整个云层都沸腾起来，宛若末日。
　　地面之上，恶魔的大军宛若潮水，朝着早已看不出原有颜色、血迹斑斑的城墙发起冲锋。
　　魔法的光辉在战场的各处绽放，伴随着魔晶炮的轰鸣和箭矢的飞射声。
　　深渊世界的战斗，日趋白热化。
　　忽然天空中传来一声高昂的龙吟，伴随着几声痛苦的闷哼。
　　厚重的云层被伟力拨开，几道狼狈的身影裹挟着黑色的雾气朝着远方逃窜。
　　而那威风凛凛的黑龙则兴奋地嘶鸣了一声，追了上去。
　　祂的身后，还跟着另外三头巨龙，一金两银，此外还有两个披着黑色斗篷手持镰刀的身影。
　　直到黑影彻底消失，祂们才缓缓停下。
　　为首的超巨型黑龙在空中盘旋了一圈以后飞回了据点，朝着地面上的恶魔们喷吐起强酸龙息。
　　而其他几位气息浩瀚的存在，也降落到城墙的各处，加入了战斗。
　　神话存在直接发起进攻，地面之上那由恶魔和怪物组成的军团顿时溃乱了起来。
　　惊人的伤亡，开始在黑色的海洋中蔓延。
　　几声厚重的号角声缓缓响起。
　　那是撤退的信号。
　　留下了一眼看不到边的尸体，深渊溃败而退……
　　渐渐地，战场恢复了平静，而据点一方则传来了一阵欢呼。
　　黑龙打了个响鼻，再次盘旋一圈之后飞了回来，缩小了身形。
　　一降落，祂就兴奋地说道：
　　“快！快把伟大的迈瑞尔大人的烤肉准备上来！”
　　语毕，立刻就有精灵们一拥而上，推着装满烤肉的推车，一脸的讨好。
　　而黑龙，则满意地享用了起来，顺便朝着精灵们推过来的桶里吐了一口口水。
　　那是祂的饭票。
　　看着这一幕，站在城墙上的半神欧若拉早已习惯。
　　类似的场景，早已在最近的日子里发生了一次又一次。
　　距离祂重新进入这座深渊位面已经过去了数月的时间。
　　哪怕是在赛格斯世界上，也已经过去了快两个月。
　　虽然有几次精灵们的坚守遇到了前所未有的危机，但在黑龙之神迈瑞尔，以及死神神使的帮助下，大家还是挺了过来。
　　而最严重的一次，深渊一方发起了针对据点的总攻，甚至出现了中等神力的邪恶存在。
　　不过，对方并没有嚣张太久。
　　一道从天而降的死神镰刀，将其直接打成了虚无，直接陨落……
　　死神镰刀……
　　那是死神海拉隔空施展的支援。
　　在那之后，深渊围攻的频率就渐渐减缓了起来，也不再出现中等神力及以上的深渊神话。
　　就连围攻据点的恶魔大军的数量，都比起巅峰的时候减少了不少。
　　精灵一方压力大减，战斗越来越顺利。
　　天选者们的战斗经验越来越丰富了，战争的天平也开始朝着精灵一方倾斜。
　　可以说，据点最大的危机应该已经度过了。
　　按照这个程度，哪怕是女神冕下没有出手，大家也能坚持下去。
　　然而，对于这个情况，半神欧若拉却并不觉得兴奋。
　　相反，祂的眉头却越皱越深了。
　　作为一个在深渊中呆了数千年的半神，祂对恶魔还是相当了解的。
　　单以神魔战争的规模来说，他们对深渊一方造成的损伤，还不足以到伤筋动骨的地步。
　　不仅如此，恶魔大军减少的数量，也远远高于他们对恶魔一方造成的损伤。
　　从这个角度看，深渊一方更像是主动撤离。
　　撤离的原因很明显，那就是死神冕下的出手。
　　死神镰刀一出，凡是神职位格低于死亡神职的存在，都将陨落。
　　虽然任何神话都明白，尚未彻底掌控冥界的海拉施展这件真神器必然需要付出一定的代价，但没有人知道祂还能施展几次。
　　没有神话愿意用自己的生命去赌。
　　在这样的情况下，可以说……精灵一方已经立于不败之地了。
　　但是，欧若拉很清楚，深渊世界是不会放弃对赛格斯世界的进攻的。
　　那么，他们接下来……又会做什么？
　　目光越发凝重，欧若拉唤来了随行的教会祭司：
　　“凯撒阁下，请您通知教会，再次向各个势力发出警告……”
　　……
　　赛格斯世界，世界第一大河维穆尔河的东南方下游。
　　这里是神圣曼尼亚帝国与艾瑞斯王国的边界，两大人类强国隔河相望。
　　河流的北部，神圣曼尼亚帝国境内，一座建在河边的小镇上，一列由永恒牧师和审判骑士组成的队伍缓缓停了下来。
　　为首的牧师与骑士走出队伍，立刻就有小镇的贵族迎了上去：
　　“牧师大人，您们终于来了！”
　　牧师缓缓点了点头，说道：
　　“别急，男爵大人，请您详细告诉我们，是在哪里看到了恶魔的踪迹？”
　　肥胖的贵族点了点头，擦了擦额头上的汗，将两个农民唤了过来：
　　“牧师大人，就是他们，他们在自家的院子里发现了恶魔活动的痕迹，起初以为是野兽侵入……”
　　“不过，在拜托冒险者处理的时候，却发现竟然是一头实力达到黑铁上位的恶魔！”
　　“现在，恶魔已经被冒险者关到院子里了，没有人敢接近，也没有人能够对付……”
　　听了贵族的话，牧师与骑士对视一眼，神情一肃：
　　“我们明白了，现在……请您带我们前往关恶魔的地方看一看吧。”
　　“不要紧张，这次我们出动的骑士全部都是中阶，对付区区黑铁恶魔不在话下。”
　　“黑铁恶魔并不需要担心，但我希望您能配合我们，调查这些恶魔是从哪里冒出来的。”
　　听了牧师的话，贵族松了口气：
　　“那就好……那就好……”
　　然后，又小鸡啄米一般点头：
　　“牧师大人，我们一定好好配合！”
　　说着，他连忙给一行人带路。
　　在镇民的簇拥下，牧师和骑士们来到了一座破败的院子前。
　　“牧师大人，恶魔就在里面。”
　　贵族害怕地说道。
　　牧师点了点头，给骑士使了个眼色，而审判骑士连忙带上两个同伴，踢开了锁起来的大门。
　　大门洞开，露出了院内杂乱的景象。
　　地面上还带着血迹，以及狰狞的抓痕。
　　不过，却并没有恶魔的痕迹。
　　“恶魔呢？”
　　牧师与审判骑士微微皱起了眉头。
　　他们回过头，看向了胖乎乎的贵族，却发现他与簇拥上来的镇民纷纷露出了诡异的笑容，嘴巴直接扯到了耳边……
　　“恶魔？牧师大人，您看我们这个样子算是恶魔吗？”
　　下一刻，他们皮肤皲裂，肉芽隆起，身上出现了狰狞的鳞甲……
　　黑色的雾气，瞬间吞噬了整个骑士小队。


第757章 深渊入侵，上古海神
　　惨叫声从雾气中发出，但很快就消失不见了。
　　而当雾气缓缓散去之后，露出了一个个外表狰狞的恶魔。
　　他们身上的衣服依稀可辨出镇民的样子，手中的武器还滴淌着殷红的血液，而在他们的脚下，骑士与牧师的尸体早已不成人形，那隐约可辨的面容上满是惊恐。
　　至于那个胖乎乎的贵族，也早已大变了模样。
　　高达四米的身躯，一身漆黑的铠甲，宛若羊首一般的头部……
　　这，竟然是一头实力达到了黄金位阶的羊角恶魔领主。
　　只见他舔了一下刀尖上的血迹，猩红色的眼睛中闪过了一丝疯狂与暴虐。
　　他狞笑一声，举起了手中的魔刀：
　　“你们这群废物，赶紧彻底打开位面通道，迎接伟大的魔神军队！”
　　“吼——！”
　　恶魔们嘶吼一声。
　　紧接着，他们纷纷扛起牧师与骑士们的尸体，朝着小镇后方的密林中走去。
　　密林之中，雾气缭绕。
　　穿过雾气，映入眼帘的是一片被清理过的土地。
　　地面之上，一道狰狞的空间裂缝正在向外蔓延着黑雾。
　　那裂缝看上去只有七八米长，宽度不超过两米。
　　裂缝之下的地面上，则刻画着一个巨大的六芒星法阵。
　　法阵的凹槽中，满是黑红色的血水。
　　恶魔们将尸体扛到了法阵旁边，抽出弯刀开始放血。
　　暗红色的血液缓缓流入凹槽，渐渐将最后一丝空缺填满。
　　随后，恶魔们狞笑一声，将尸体丢进了后方的一片沟渠。
　　骑士与牧师的尸体滚落，落入了沟渠的底部，与更多的尸体混杂在一起。
　　那些尸体同样状态凄惨，隐约可辨似乎是城镇上的居民。
　　更有一个胖乎乎的身影，早已被啃食掉了半边身体。
　　那是小镇上真正的男爵贵族。
　　将尸体丢了下去，恶魔们重新回到了法阵之前。
　　羊角恶魔领主从怀中掏出了几枚闪烁着幽深光辉的红色魔晶，放入了法阵的几处插槽之中。
　　下一刻，那红色的晶石绽放出血红色的光芒，整个法阵中的血液都开始沸腾。
　　羊角恶魔领主将右手放在胸前，敬畏地吟唱道：
　　“伟大的魔神赫莱尔冕下……”
　　“您最忠实的奴仆，祈求您的力量！”
　　话音一落，巨大的法阵绽放出暗红色的光芒，一道猩红色的光柱冲天而起……
　　那光柱将黑色的空间裂缝笼罩，笼罩之后又冲向云霄，直至突破云层。
　　一道隐晦的能量波动扩散开来，在红色光柱的笼罩下，七八米长的黑色裂缝微微一颤，向四面八方延伸出一道道蛛网一般的裂痕……
　　那裂痕微微颤抖，隐隐有了些自动恢复的迹象，但却在黑色的雾气下受到了某种莫名的影响，渐渐迟钝。
　　那……是深渊力量的污染。
　　大地在颤抖，魔力在沸腾，阴沉的乌云渐渐遮蔽了天空。
　　下一刻，伴随着一声宛若来自亘古的嘶吼，一只狰狞的巨爪从裂缝中探出。
　　巨爪燃烧着火焰，透过裂缝，隐约可见一道庞大的身躯。
　　这……是一头实力达到传奇级别的恶魔君主。
　　只见他狠狠一扯，黑色的空间裂缝顿时被撕开，化成了一道更加绵长的缺口……
　　伴随着一阵阵宛若玻璃破碎的声音，地面上方被撕开了一条长达百米的空间通道。
　　汹涌兴奋的吼叫声从通道的另一侧响起，伴随着蔓延的黑雾，无穷无尽的劣魔宛若洪水和虫群一般，从通道中涌了出来。
　　他们穿着简陋的铠甲，举着骨刀，一边捶着胸口，一边嗷嗷直叫。
　　而下一刻，一片黑影洒落，一只巨脚从裂缝中踏出，将还不急躲避的劣魔们踩成肉泥……
　　紧接着，气息恐怖的恶魔君主降临到了赛格斯世界之中。
　　他一边贪婪地呼吸着赛格斯世界纯净的空气，一边哈哈大笑。
　　而随着他的降临，更多的装备精良的大小恶魔从裂缝中涌出……
　　有身穿深渊的粗糙制式铠甲，种族各异的大恶魔。
　　有身形高大，气息强大的恶魔领主。
　　他们簇拥着一座座布满倒刺的攻城设备，涌出了空间通道。
　　隐隐地，一支装备精良，规模庞大的恶魔军队缓缓成型。
　　只见实力达到传奇的恶魔君主高高举起自己那近四十米长的火焰之刃。
　　他看向远方那富饶的平原，猩红色的眼眸中闪过一丝嗜血，随后仰天咆哮道：
　　“冲！毁灭这个世界！屠戮这个世界！”
　　“毁灭这个世界！屠戮这个世界！”
　　军团之中也传来了恶魔们那兴奋的吼叫。
　　黑暗笼罩大地。
　　深渊对赛格斯世界的入侵……
　　正式开始了。
　　……
　　明德尔位面，遗迹世界。
　　在伊芙展现出强大的实力之后，海洋生物们就停止了对祂的进攻。
　　不仅如此，随着伊芙一路向遗迹封印的核心区域前进，所有路过的区域，海洋生物们都瑟瑟发抖，主动避让。
　　祂一路行走，宛若在花园中漫步一般闲适。
　　每一步看似跨出了一步，但实则出现在数公里之外。
　　凯雷茨和玩家们则跟随在伊芙的身后。
　　他们被伊芙的力量笼罩，被神力托起，算是勉强跟上了伊芙的步伐。
　　凯雷茨看着伊芙那美丽的背影，目光中满是狂热，而玩家则好奇地打量着周围。
　　初入这个世界的兴奋已经渐渐过去了。
　　现在，玩家们只剩下了对完成任务以及搜集珍宝的兴趣。
　　可惜的是，见识过海洋生物发疯的恐怖，他们实在不敢一个人行动了，同时也担心脱离了女神的队伍后直接掉队。
　　所以……虽然眼馋周围那些魔力生物的价值，但玩家们终究是没敢停下来。
　　当然，一路行走路过的海草和珊瑚，但凡有点机会带走的，都被他们一扫耳光了。
　　天灾过境，寸草不生。
　　这句话永不过时。
　　伊芙一路前进，畅通无阻。
　　似乎刚刚世界意志的阻止和恐惧仅仅是错觉。
　　但伊芙清楚，那绝对不是错觉。
　　而眼前的这种畅通，也绝对不是对方放弃了抵抗。
　　最有可能的，是对方忌惮伊芙的强大，打算收拢力量，在最终的核心之地与祂展开对抗……
　　而伊芙看似闲适，实则提起了十二分的精神，做好了随时原地召唤逆转之门，借用本体力量的准备……
　　遗迹世界的巨石法阵面积很大。
　　好在的是，伊芙本来降临的位置距离核心地点就不算远。
　　祂穿越了一座又一座山岳一般的巨石，逐渐向封印的核心位置逼近。
　　而随着一路行走，周围原本就浓郁得可怕的魔力则变得更加浓郁。
　　迷蒙的魔力之雾已经不见了。
　　取而代之的，是自由飘荡在空中的、一枚枚圆球状的晶莹水球。
　　但那并非是水球，而是魔力过高直接液化所形成的魔液。
　　地面之上，则是一片晶莹的魔晶球组成的海洋……
　　那是魔液渐渐固化后掉落在地面形成的景象。
　　魔晶球一个个有弹珠那么大，聚集成海，宛若流沙，在光照下折射出七彩的光芒，看得玩家们眼睛都发直了。
　　如果不是还要过剧情，他们真想直接停下来，将这些宝贝全部带走。
　　事实上，不少人已经开始在剧情奖励和魔晶的价值之间权衡了。
　　不过，不等玩家们心中的天平倾斜，地面上的魔晶之海就忽然颤动，露出了一条巨大的虚幻海蟒。
　　那海蟒似乎一直隐藏在魔晶之下，在感知到伊芙的气息之后，很快狼狈地逃离……
　　感受着那海蟒身上的恐怖气息，玩家们咽了一口唾沫。
　　这个时候，他们才意识到这看似无害的魔晶海洋，其实也暗藏杀机。
　　归根结底，这个世界的怪物等级都太可怕，还是呆在女神身边安全……
　　一行人在伊芙的带领下不断行走，无比安静。
　　而渐渐地，众人终于来到了巨石法阵的核心区。
　　这是一片开阔的广场，沧桑破败，广场的周围环绕着一圈圆形的石柱，每一根石柱都有数百米宽，上千米高。
　　石柱上刻画着古朴的纹路，上面流动着奇异的七彩光芒。
　　看到那七彩的光芒，玩家们目光恍惚了一下，脑海嗡得轻鸣了一声……
　　他们恍惚了一下，隐约之中似乎有无数个画面在意识中闪过，那似乎是从虚空风暴到位面诞生，又从位面诞生到生命出现的一系列景象……
　　画面一闪而过，又似乎从来没有出现，就连玩家们也记不起自己究竟看到了什么，只有一股厚重的历史感莫名浮上心头。
　　“位面本源之力……”
　　伊芙认出了这种力量的来源。
　　这奇异的七彩光芒，正是明德尔位面的本源之力！
　　而此时此刻，伊芙心中已经彻底确定了这个封印的机制。
　　这里……就是明德尔位面的本源空间！
　　而整座封印，也是以本源空间的力量，操控整个位面，调动法则之力实现镇压……
　　当然，一座位面的本源空间不可能像一个世界那样辽阔。
　　这个空间明显是经过了改造，被改造成了适合封印的状态。
　　换句话说，明德尔位面从一开始，就是一座专门用于封印的位面，其上演化的海洋与陆地，各种生灵，反而是后来巧合中的产物……
　　就连遗迹中那瑰丽的海洋世界，也是魔力汇聚在封印附近后被封印影响，缓缓形成的。
　　有果皆有因。
　　明德尔位面演化出来的世界是海洋世界，而遗迹世界形成的景象也是海底世界。
　　那么……被封印的存在与何种法则有关，已经很明显了。
　　“凯雷茨，你们来到过这里吗？”
　　看着眼前被七彩光芒笼罩的广场，伊芙问道。
　　凯雷茨的目光已经发直了，他皱了皱眉，说道：
　　“母……女神冕下，我曾在八百多年前来到过这里，但那个时候，这里还没有这些七彩的光芒……”
　　因为那时候封印还破损的不厉害，本源之力还没有开始逸散。
　　伊芙在心中说道。
　　祂看向了广场的中央，只见那七彩的光晕正缓缓朝着中央的一座平台汇聚。
　　平台之上，独立着一座沧桑的石柱，石柱上雕刻着古老的文字，给人一种沧桑厚重感。
　　那七彩的光晕正是汇聚到石柱之上，然后消失不见。
　　而在石柱的前方，还有着一座黑色魔晶凝聚的石棺。
　　“我记得这座平台，不过那个时候……还没有这座石棺……”
　　凯雷茨目光凝重地说道。
　　“没有石棺么……”
　　伊芙若有所思。
　　祂看向了平台上的石棺，停顿了数秒之后，又转向了石柱。
　　石柱之上，本源之力的光辉更加璀璨，宛若虹光。
　　而祂之前感知到的那股沧桑破败的气息，起点正是眼前的石柱。
　　这石柱，正是整座封印的核心场所。
　　相反，石棺反而像是突然冒出来似的。
　　但石棺也并非与其没有关联，伊芙能看到不断有七彩的本源之力涌入石棺，被不断吸收……
　　温养。
　　伊芙的脑海中闪过这么一个词语。
　　祂的目光在石柱与石棺上来回扫视了几遍，又转向了石柱上雕刻的文字。
　　看着其上那古老的纹路，伊芙循着世界树传承中学得的泰坦语念了出来：
　　“博努斯……”
　　博努斯。
　　那是一个古老的名字。
　　在泰坦语之中，意为海洋，又或者说……海神。
　　随着伊芙念出这个名字，整座遗迹空间瞬间颤抖起来。
　　庞大的魔力潮汐不断汇聚，在平台上方汇聚出一张模糊的巨脸……
　　那是一张宛若章鱼一般的脑袋，与利维坦的样子竟然有九成相似。
　　不过，祂的气息比利维坦更加古老，也更加沧桑。
　　祂看向伊芙，威压的目光中隐约带着几分畏惧。
　　“滚出这里！”
　　厚重的咆哮声在遗迹中响起……
　　而后，不等伊芙说些什么，那模糊的巨脸化为一道灰色的雾气，涌入了石棺之中。
　　下一秒，黑色魔晶凝成的石棺骤然炸裂。
　　一道黑色的身影，出现在了众人的视线中。
　　看着从石棺中升空的身影，伊芙目光微凝，而传奇精灵凯雷茨则神情愕然：
　　“老师？！”
　　高挑的身形，黑发黑眸，以及那清冷美丽的外表。
　　黑色的身影，不是别人。
　　正是暗影部族的守护者，暗夜之影厄里斯。


第758章 封印破除
　　庞大的能量潮汐不断在遗迹广场的上方汇聚，被那道黑色的身影缓缓吸收。
　　一丝丝沧桑古老的气息从暗夜之影厄里斯的身上渐渐升腾。
　　那气息不断壮大，壮大，很快就突破了半神位阶，达到了真正的神话层次，又一路飙升，直到飙升到中等神力巅峰的水平才缓缓停下……
　　感受着那恐怖的神威，玩家们表情微变，几乎是下意识地开始找掩体，很快就躲到了封印法阵巨石的后面。
　　作为《精灵国度》的资深玩家，他们已经不止一次亲眼目睹神话之间的战斗了。
　　吃了几次亏之后，他们早已明白，在《精灵国度》之中，真神之下皆为蝼蚁。
　　如果不想被殃及池鱼，送回世界树的话，此时此刻就得赶紧找到躲避战斗余波的地方。
　　不仅如此……甚至还要提前做好自己一方真神战败的准备，考虑好逃跑的后路。
　　当然，最后这个念头仅仅是闪过了一瞬。
　　毕竟，看着空中那圣洁美丽、从无败绩的女神大人，玩家们的心中还是相当信任对方的实力的。
　　这可是人气最高的NPC，伟大的阵营首领！
　　他们躲在巨石之后，好奇又兴奋地打量着出现在半空中的暗影精灵，以及目光莫名的女神大人。
　　玩家们知道。
　　剧情，要开始了……
　　看着眼前这世界上传承中的熟悉身影，伊芙的目光有些惊讶。
　　虽然在看到那黑色棺材并隐约感知到一些熟悉气息的时候，祂的心中就有了些许猜测。
　　但当暗影精灵族的守护半神出现在面前的时候，伊芙的那自从进入遗迹之后就无比平静的心情，还是起了一些波澜。
　　祂和对方四目向往，映入眼帘的是一对深不见底的黑眸。
　　那瞳孔深邃，深邃又沧桑，宛若深渊。
　　与世界树传承中有关暗夜之影厄里斯的记忆片段完全不同。
　　在传承中，那是一位虽然清冷孤高，但看向世界树的目光却永远包含崇拜与信任的身影……
　　但眼前的目光，疲惫，沧桑，深沉。
　　而在深沉之中，伊芙还能感觉到一丝若有若无的忌惮。
　　很明显，虽然眼前的这具躯体是暗夜之影厄里斯的。
　　但位于其中的神魂，已经不是了。
　　伊芙微微眯了眯眼睛，声音听不出情绪：
　　“我该称你为魔神利维坦，还是海神博努斯？”
　　刚刚那个模糊的巨脸祂看得清清楚楚。
　　章鱼状的外表。
　　那不是别人，正是利维坦的样子。
　　但同样的，石柱上的名字也刻画清清楚楚。
　　那不是留下施展封印的存在的真名，而是刻下被封印者的真名，以强化封印……
　　博努斯。
　　那是比获得了海洋神职的利维坦，更为古老的海洋之神。
　　祂甚至比前任世界树的历史更加悠久。
　　伊芙很好奇，两者之间到底有什么关系。
　　听到伊芙的话，“暗夜之影厄里斯”的目光微微转动。
　　下一刻，祂的身影骤然消失在原地。
　　而当祂再次出现的时候，已经是伊芙的正上方了。
　　祂的手中出现了一把虚幻的三戟叉，那三戟叉闪烁着夺目的光辉，朝着伊芙刺去。
　　轰鸣一声巨响，恐怖的神力波动瞬间爆发，耀眼的光芒遮蔽了一切。
　　转眼之前，汹涌的能量波动炸出了一道高约近三千米的蘑菇云……
　　猛烈的余波辐射开来，将路过的一切全部撕成碎片，产生了巨大的能量风暴。
　　就连遗迹中的巨石，都在着巨大的能量风暴中微微颤动，似乎随时都会倾覆……
　　“母神冕下！”
　　凯雷茨表情微变。
　　而当神力波动缓缓散去之后，祂又微微一怔。
　　只见遗迹广场之上，伊芙毫发无损，立在原地。
　　就连身上的裙甲也没有损伤到丝毫。
　　而相反，刺出了三叉戟的“暗夜之影厄里斯”却停在了原地。
　　祂的背后，出现了几道金色的锁链，将祂死死缠绕。
　　这是伊芙的神术，神之锁链。
　　“暗夜之影厄里斯”不断挣扎，然而却无法挣脱丝毫。
　　一座金色的凯旋石门缓缓在虚空浮现，点点的金绿两色光芒不断升腾。
　　光芒，将整座遗迹广场包裹。
　　随着那神圣光辉的洒落，“暗夜之影厄里斯”彻底失去了抵抗之力。
　　生命与自然神域。
　　神域一出，伊芙自信强大神力以下，没有神话能够逃脱自己的禁锢。
　　看到毫发无损的母神冕下，凯雷茨松了口气。
　　而后，又很快变成了振奋。
　　祂以为母神冕下仅仅复苏四年，恐怕实力还相当有限，却没想到早已达到了如此高度……
　　只是，当祂的目光移向被伊芙禁锢的“暗夜之影厄里斯”，尤其是对方那沧桑的黑眸的时候，那兴奋的表情很快就变成了阴晴不定。
　　“神躯夺取……”
　　他意识到了什么，艰难地吐出了一个词语。
　　神躯夺取……
　　伊芙目光微垂。
　　这是一种神术。
　　祂的世界树传承中，也有相关介绍。
　　有过一段时间，伊芙甚至怀疑自己的穿越就与这种神术有关……
　　那是部分失去本体的神话存在的一种能力，多见于古神。
　　祂们能够在一定程度上保持神魂不灭，躲藏起来，伺机侵入其他神话的身躯，重新复苏。
　　当然，复苏之后的神话，除了本身的神魂之外，种族甚至神职，可能都会彻底改变了。
　　目光扫过半空中的“暗夜之影厄里斯”，伊芙轻轻抬起了手。
　　白金色的光芒在祂手中汇聚，一把银色长剑缓缓浮现。
　　正是达摩克利斯之剑。
　　如同凯旋石门恢复正常一样，这把真神器同样也恢复了固有的能力。
　　而后，伊芙毫不犹豫，朝着“暗夜之影厄里斯”斩去。
　　“暗夜之影厄里斯”眼睛蓦地睁大，视线中闪过了一丝隐晦的惊恐。
　　祂想要挣扎，然而依旧无法挣脱出身。
　　剑光一扫而下，穿透了“暗夜之影厄里斯”的身躯。
　　隐隐地，众人似乎听到了一声闷哼。
　　绝对斩断。
　　这一次，伊芙瞄准的是封印存在与暗夜之影厄里斯的身体连接。
　　随着祂的一剑斩下，灰色的雾气从厄里斯的身躯中升起。
　　而后，对方慌乱地化为一团氤氲的光芒，钻入了石柱之中。
　　“想要逃入封印？”
　　伊芙的目光中闪过一道嘲讽。
　　祂轻轻招手，将暗夜之影厄里斯的身躯丢给了凯雷茨，留下一句“祂还活着”之后，化为一道流光，也钻入了石柱之中。
　　凯雷茨下意识接过了精灵半神的身体。
　　当他听到母神消失之前的话之后，先是微微一愣，然后神情一喜。
　　“老师！”
　　他激动地扶起了精灵半神。
　　虽然微弱，但他真的能够感知到这具躯体中那若有若无的生命气息……
　　这个时候，玩家们才缓缓从巨石后探出头。
　　他们震撼地看着周围那狼藉一片的景象，心中对女神的力量认知又提升到了一个新的高度。
　　同时，他们也好奇地打量起凯雷茨面前的身影。
　　只有德玛西亚，望向广场中央散发着氤氲光芒的石柱，一脸的遗憾。
　　“偷懒的制作组，又把女神和大Boss决战的动画跳过去了……”
　　他骂骂咧咧道。
　　李牧几个玩家则连忙围到了凯雷茨的身旁，协助他照顾被女神留下的暗影精灵。
　　虽然偷偷鉴定的时候，返回的信息仅仅是一群问号，但根据这次剧情任务的背景资料，他们已经对这位被女神救下的女性精灵的身份有了些许猜测……
　　……
　　仿佛再次穿过位面通道一般，伊芙来到了一个流光溢彩的世界。
　　没错，流光溢彩。
　　这是一个无比瑰丽的空间，整个空间中都飞舞着七彩的光芒。
　　只不过，在空间之中，还能看到一条又一条刻画着铭文的锁链朝着远方延伸。
　　而在锁链的周围，空间的边界。
　　还能看到一条又一条苍劲的根系不断蔓延。
　　宛若世界树的根须一般。
　　当然，那并非是世界树的根须。
　　感受着那熟悉的气息，伊芙扯了下嘴角。
　　这是那棵生命之树的根须。
　　而周围的七彩流光，不是别的，正是明德尔世界的本源力量。
　　伊芙深深看地了一眼不断被根系吸引的七彩流光，以及那在根须的缠绕下，明显显得越来越松动的封印锁链……
　　这里，是真正的封印地点。
　　逃跑的灰雾消失不见了。
　　不过，伊芙一点也不急。
　　如果说之前在面对生命之树的时候，祂还没有把握抓到幕后存在的话，那么来到了这里，就意味着对方彻底无路可退了。
　　当然，伊芙并不觉得对方会轻易地坐以待毙。
　　那逃回封印空间的一丝神魂力量，绝不仅仅是因为畏惧。
　　甚至于，很有可能还有着某种谋划。
　　宛若响应伊芙的猜测一般，灰色的雾气再次出现，骤然凝聚。
　　伊芙的面前再次浮现出那张宛若魔神利维坦一般的面容……
　　只不过，这一次对方的形态更为浩大。
　　巨脸带着沧桑古老的气息，周围还缠绕着锁链。
　　看着那沧桑的巨脸，感知着那宏大的神魂力量，伊芙心中已然明白，这个封印之中封印的正是眼前这道神话级别的神魂。
　　只不过，看着对方那宛若利维坦一般的外表，伊芙对对方的身份更加疑惑了。
　　海神博努斯？
　　不。
　　虽然上古海神比世界树还要古老，但世界树传承中也是有着上古海神的形象的。
　　在前任留下传承碎片中，上古海神博努斯与魔神利维坦的章鱼头并没有什么关系。
　　就在这个时候，整个空间就骤然震颤了起来。
　　紧接着，周围那延伸到空间深处的锁链，竟然分出了数条向伊芙祂袭击过来。
　　伊芙神情一肃。
　　祂瞬间就明白了发生了什么。
　　自己进入这个空间之后，引起了原本封印力量的反应。
　　这残留的封印之力是将自己也当成封印物了。
　　然而，如果是封印完好无损也就罢了。
　　偏偏现在封印本就摇摇欲坠。
　　这个时候，若是再有部分封印力量被牵制，整个封印会发生什么，已经不言而喻了……
　　伊芙下意识就想要先行稳住封印，防止整个封印空间崩毁，以免给了对方逃离的契机。
　　然而，当祂注意到那正在迅速地吸收位面本源的生命之树根须，还有那团神魂中散发的隐晦驳杂气息之后，却心中微动。
　　祂停下了动作。
　　紧接着，封印顿时失去了控制。
　　只见整个空间顿时震颤了起来，那锁链上出现了道道裂痕。
　　裂痕飞快扩散，很快就蔓延到了所有的锁链上。
　　那锁链之下，被困住的虚幻巨脸，看向伊芙的目光带着一丝嘲讽。
　　而后，伴随着一声轻响，祂身上的锁链骤然崩毁。
　　虚幻的巨脸上闪过一道惊喜。
　　而后，祂恨恨地看了一眼伊芙，化为一道流光，朝着封印空间中的生命之树根须涌去。
　　伊芙并没有阻止。
　　在祂的冷眼旁观中，对方很快就进入了生命之树体内。
　　紧接着，封印空间骤然崩毁……
　　外边的遗迹世界。
　　玩家们还围着凯雷茨。
　　就在这个时候，一阵阵咔嚓嚓的声音从前方传来。
　　玩家们抬头看去，只见刚刚女神大人进入的那个石柱竟然出现了道道裂痕。
　　而后，在他们惊异的目光中，直接碎掉了。
　　看到这一幕，凯雷茨骇然：
　　“糟糕！”
　　“封印破了！”
　　他刚一说完，就有一道暗灰色的光柱冲天而起……
　　那光柱冲上云霄，竟然是直接冲向了天空上的明德尔位面。
　　下一秒，整个世界微微一颤。
　　在玩家们惊异的目光中，广场上的空间骤然扭曲，原本位于新瑞文戴尔山坡上的生命之树，竟然在一片片涟漪之后，出现在了广场中央！
　　整个遗迹空间中的魔力宛若受到了牵引一般，开始飞快地朝着突然出现在广场上的生命之树移动，形成了一道巨大的漩涡，倒灌而下。
　　若是仔细看去，还会发现那被生命之树吸收的，还有一道道七彩的流光。
　　而出现在广场上的生命之树，则瞬间爆发出勃勃的升级，开始不断生长。
　　同时，一丝丝沧桑古老的气息，在上面缓缓浮现。
　　看到眼前的变故，玩家和凯雷茨都惊呆了。
　　直到他们的面前光辉闪过，伊芙的身影重新出现。
　　祂抬起头，意味深长地看着面前这棵不断生长的巨树。
　　树干之上。
　　棕色的树皮变化，化为了一张巨脸。
　　那巨脸看向了伊芙，目光充满嘲讽。
　　伊芙迎上了对方，目光莫名。
　　“你这是想要进化成为唯一的世界树吗？”
　　祂的声音，带着一丝玩味。


第759章 海神三叉戟
　　直到现在，伊芙依旧不知道遗迹世界中封印的东西究竟是什么。
　　在刚刚进入遗迹世界的时候，祂看到那幻化出的海底世界，认为对方或许是被封印的失去了海洋神职、但却保留了其他某些神职的上古海神。
　　尤其是在感知到那沧桑古老的气息之后，祂越发觉得如此。
　　然而，当祂看到那神魂幻化的宛若利维坦一般的形象之后，又将这种可能推翻……
　　而在伊芙与对方操控的暗夜之影厄里斯交战的数息之间，更多的矛盾发现让伊芙十分诧异。
　　对方能够操控近乎中等巅峰的神力，然而却无法施展神域。
　　对方能够操控法则的力量，伊芙却无法看穿对方所拥有的神职，或者说……对方根本没有表现出对任何神职的掌控，只能隐约感知到对方操控的力量是海洋法则……
　　然而，海洋神职被魔神利维坦掌控，对方的法则力量又是从何而来？
　　操控海洋法则，对方又如何能够与海洋的主宰利维坦对抗千年？
　　在自己追逐对方的时候，感知到对方神魂中的驳杂气息又是怎么回事？
　　说到神魂……
　　对方有着强大的神魂力量，然而智慧程度看上去却并没有那么高。
　　在伊芙接近之后，祂才发现对方只能简单地表示出惊恐和愤怒的情绪……
　　就连最初伊芙在那个小镇通过神像第一次神魂接触时，感知到的也是一种懵懂如孩童的意志。
　　这封印之中，封印的到底是什么？
　　那厚重的神魂之后，隐藏的是什么东西？
　　伊芙很好奇。
　　不过，虽然伊芙没有弄明白对方的身份，但却已经知晓了对方的真实计划。
　　巨树不断生长，气息不断提升。
　　看着眼前的生命之树，伊芙的脑海中浮现出一个词语：
　　晋升仪式。
　　晋升仪式……那是古神之中特有的一个词汇，在古神之中地位堪比信仰真神的封神仪式。
　　具体来说就是古神通过某种仪式，突破血脉的限制，成为种族中生命层次更高的存在。
　　一般来说，晋升仪式会是在半神到真神之间进行。
　　但有时候，也会出现在真神位阶之中。
　　而对于世界树的树枝成长成的生命之树来说，晋升的终点就是世界树。
　　世界树，起点是神话。
　　毫无疑问。
　　被封印的存在谋划了千年，目的不仅仅是脱困，同样还有彻底融合生命之树，并晋升成为世界树！
　　看着周围那近乎沸腾的本源力量，伊芙微微眯了眯眼睛。
　　祂的表情很是平静，似乎一点也没有因对方身上那越来越强大的力量波动而感到害怕。
　　每一位古神的晋升仪式，都有着相应的条件。
　　作为世界树本尊，在知晓了生命之树的存在以后，伊芙自然而然也知道了生命之树晋升成为世界树的条件——
　　1.拥有世界树血脉，本体是生命之树、战争古树、永恒之树中的一种。
　　2.扎根一座主物质位面，并接触到位面本源空间，能够吸收本源之力。
　　3.获得至少达到真神级别的能量储备，或者说与晋升者神魂层次一致的能量储备。
　　4.掌控自然与生命法则之中的其中一个，或者两大法则之下的至少两条附属法则。
　　很明显，既然对方已经选择了晋升，那么这四条条件恐怕已然达到。
　　但伊芙一点也不担心。
　　因为世界树的晋升仪式，除了这四条之外，还有一条不需要准备，但却是最为重要的要求：
　　5.世界树不存在。
　　生命之树的气息不断攀升，枝叶迅速生长。
　　然而，在攀升到最高点的时候，祂却微微颤抖起来。
　　冥冥之中，似乎有着某种力量在阻止着祂更进一步……
　　而在颤抖了数秒之后，那巨大的树体忽然晃动了起来，气息宛若被戳破的气球一般迅速衰落。
　　生命之树，竟然开始飞快地萎缩……
　　直到片刻之后，恢复到了比一开始晋升之前大了三分的形态时才缓缓停下。
　　隐隐约约地，伊芙似乎从生命之树上感知到了一丝惶恐不解的情绪。
　　看着晋升失败的生命之树，伊芙的目光中闪过一丝嘲讽。
　　正如龙祖乌莉诺斯一样，作为赛格斯世界最顶尖的古神，世界树的位格也具有唯一性。
　　整个赛格斯宇宙，只可能存在一位。
　　有伊芙在前面压着，对方如何努力，都是不会成功的。
　　看着气息跌落到起点的生命之树，伊芙笑了。
　　而后，祂目光微闪，整个人化为了一道流光，再次涌入生命之树中……
　　古神的晋升仪式还有一个效果。
　　那就是强化神魂与本体之间的联系。
　　通过种种迹象，伊芙已然知晓，封印之中封印的是一团神魂。
　　之前对方借助破损的封印掌控生命之树和母神教会，本体依旧位于封印里。
　　哪怕是伊芙消灭了生命之树，恐怕也无法消灭对方。
　　但现在不一样了。
　　虽然晋升失败了，但已经尝试过融合的对方，恐怕再也无法离开生命之树这个躯体了。
　　而这，也将是伊芙消灭对方，完完整整地接收对方的“遗产”的机会。
　　伊芙身形一闪，出现在了一片雾蒙蒙的空间中。
　　这是生命之树的意志世界。
　　意志世界里，神力激荡。
　　一张虚幻的巨脸正在不断四处冲撞。
　　那巨脸与利维坦有着五六分相似，另外三四分看上去像是个狰狞的树人……
　　神魂异化……
　　看到对方的这个形象，伊芙的心中又浮现出了一个词语。
　　这个时候，祂发现了另外一件事。
　　那就是对方的神魂力量从始至终都还没有固定下来姿态。
　　这让伊芙有些讶异。
　　因为这种情况，只会出现在一些强大的意志刚刚诞生，形成意识的时候。
　　换句话说，封印在明德尔位面之下的存在，其意志恐怕并没有诞生多久。
　　这与伊芙感知到的懵懂和低智恰好相符，但却又与对方那种沧桑古老的气息相悖。
　　看着眼前惊恐的巨脸，伊芙若有所思。
　　“滚出去！”
　　巨脸神情恐惧又愤怒，沧桑中又带着些许畏惧的声音在雾蒙蒙的空间中响起。
　　听到这个声音，伊芙抬起头，微微一笑：
　　“看来，你失败了。”
　　“现出你的原初形态的吧，兴许我兴致好，会留给你一个存活下来的机会。”
　　伊芙的声音依旧空灵动听。
　　只不过，听了祂的话，虚幻的巨脸更加暴躁了。
　　“滚出去！”
　　巨脸再次重复了一边，那由触手和根须组成的“胡子”不断颤动。
　　看到对方如此，伊芙轻轻摇了摇头，叹道：
　　“我给过你机会的。”
　　“既然你不愿，那就再见吧。”
　　说着，祂神情一肃，目光渐渐变得淡漠。
　　金色的力量在伊芙的身上汇聚，并开始朝着雾蒙蒙的空间蔓延。
　　而随着蔓延，整个空间渐渐被染上了一层金色。
　　而与此同时，整个意志世界微微颤动，开始幻化出点点绿意，演化成成片的森林……
　　那是身为世界树，伊芙的意志显化。
　　这一刻，伊芙果断开启了入侵，与面前的虚幻巨脸争夺起生命之树的控制权。
　　看到这一幕，虚幻的巨脸更加惊恐。
　　祂能感受到，那种宛若更高等的存在一般的天然压制。
　　整个意志世界，顷刻间就化为了一片茂密的森林。
　　森林之中，一棵苍天巨树拔地而起，其上拥有一座庄严肃穆的神殿。
　　而伊芙则身穿圣洁的神裙，高坐在神殿中的神座上，居高临下地望着眼前的虚幻巨脸。
　　“禁锢。”
　　祂轻轻说了一声，微微抬起双手。
　　随着祂的动作，无数绿色的藤蔓朝着虚幻的巨脸冲去，很快就在对方惊惧的目光中，将其死死禁锢。
　　“汲取。”
　　伊芙淡淡地道。
　　意志一动，金色的光芒绽放，将虚幻的巨脸彻底笼罩。
　　下一刻，伊芙感知到一股汹涌澎湃的力量朝着祂的意识中涌来。
　　汲取。
　　伊芙再次发动了这项世界树独有的能力。
　　只不过，这次祂汲取的不是神力，而是神魂。
　　巨脸不断挣扎，然而在伊芙的控制下却怎么也无法挣脱……
　　驳杂的神魂被伊芙汲取，吞噬，转化为纯粹的神魂力量，壮大着伊芙的神魂。
　　同时，海量的信息涌入伊芙的神魂里，只不过祂并未浏览，而是暂时将其封印……
　　随着时间的推移，虚幻的气息越来越虚弱，挣扎的幅度也越来小。
　　终于，似乎是达到了最终的临界点。
　　整个生命之树的意志世界微微一颤，虚幻的巨脸骤然崩毁。
　　耀眼的光芒充斥了整个世界。
　　七彩的流光四处飞散，被伊芙一点点吞噬。
　　而在光芒渐渐散去之后，伊芙的面前出现了一道金色的身影。
　　看着那身影，伊芙微微一愣。
　　那是一把散发着淡淡光芒的神器。
　　暗金色的长柄，锐利的枪头，而在枪头的两侧，还有另外两个稍短一些的枪头。
　　三个枪头宛若“山”字型的枪叉，刻画着精美的花纹，只是其上一丝丝黑色的斑点，让它看上去多了几分诡异。
　　这是一把三叉戟。
　　伊芙的目光中满是诧异。
　　这三叉戟是虚幻巨脸崩毁之后出现的。
　　换句话说，这是被封印的那团神魂力量的本体。
　　这是真的出乎伊芙的意料了，祂万万没有想到虚幻的巨脸下竟然是一把神器。
　　明德尔世界被封印的并非是强大神力的古神，而是一件诞生了神魂的真神器！
　　唔……
　　既然诞生了神魂意志，那么某种意义上说，也相当于古神了。
　　只不过，此时此刻伊芙已经彻底将诞生的神魂吞噬，而对方也恢复到了最原始的形态。
　　明白了，伊芙一切都明白了。
　　为什么对方的形象不固定？
　　为什么对方能够操控近乎中等巅峰的神力，然而却无法施展神域？
　　为什么对方能够操控法则的力量，伊芙却无法看穿对方所拥有的神职？
　　答案有些让人意外……
　　因为对方本身就不是完整的古神神魂，而是诞生了智慧的真神器！
　　对方，是以一件真神器为核心，吸收各种力量之后产生的神魂意识体！
　　看着眼前暗金色的三叉戟，联想到那最初宛若利维坦一般的形象，伊芙对对方的身份有了些许猜测。
　　星光在伊芙的脑海中闪烁，淡淡的神力波动扫过被枝条与藤蔓缠绕的三叉戟。
　　紧接着，有关对方的资料以系统对话框的形式显现在了伊芙的视野中——
　　【真神器：海神三叉戟（被污染）】
　　【铸造者：海神博努斯】
　　【神器效果：主宰海洋，获得操控海洋的能力，成为所有海洋生物的主人】
　　【被动效果：与海洋神职的持有者永久绑定，只有海洋神职才能彻底发挥其力量】
　　【固化法则：浪潮、风暴、海洋生物】
　　【当我挥动它时，海洋将成为我的仆人，风暴和海啸将受我驱使，大陆沉没、天地崩裂，整个世界都将为之颤抖！——博努斯】
　　海神三叉戟！
　　伊芙念头微动。
　　这是世界树传承中有记载的强大神器，赫赫有名。
　　一时间，伊芙豁然开朗：
　　“难怪会幻化成仿若利维坦一般的样子，利维坦现在掌控海神神职，作为海神的武器，它自然会受到影响……”
　　“利维坦在明德尔位面谋求的恐怕根本不是什么信仰力量，而就是它！”
　　“只不过，因为封印的存在，因为三叉戟诞生了自己的神魂，所以利维坦一直无法得到它……”
　　“它所以能够在明德尔位面与利维坦的势力对抗上千年，除了封印之外，恐怕就是其本身拥有的力量反而对利维坦的力量产生了强大的压制……”
　　“它诞生出了神魂力量，想要成为真正的生命，想要成为真正的古神。”
　　“固化法则是真神器拥有的法则力量，浪潮、风暴、海洋生物都属于海洋神职的附属神职，而海洋神职又是自然神职的相关神职，所以它本身就满足晋升成为世界树的第四个条件。”
　　“因此……在封印中，它才会在发现了来到明德尔位面的暗影精灵之后，产生了占据生命之树，取而代之，进而晋升成为世界树的念头……”
　　“利维坦恐怕也是知道这一点，才将我丢到这个位面，祂的本意恐怕是想要通过我让对方成为真正的世界树……”
　　“成为了世界树，也就意味着封印彻底破除，而三叉戟的神魂力量必然与原本的神器分离，海神三叉戟会再次变得普通，而从三叉戟上诞生的神魂，会成为新的世界树。”
　　“那个时候，利维坦就会毫不犹豫地出手，将无法再干扰祂的力量的三叉戟收回，甚至能将刚刚晋升成为真正神话的世界树打落，抢夺自然和生命神职……”
　　“不过，现在一切都结束了。”


第760章 晋升前的准备
　　利维坦的想法很好，如果伊芙真的仅仅是一位精灵成就的真神，那么祂是很有可能如同对方设想的那样行动的。
　　可惜，祂一开始的设想就错了。
　　将真正的世界树引入明德尔世界，某种意义上讲无异于给伊芙赠送了一份大礼。
　　微微一笑，伊芙轻轻挥手，绿色的藤蔓就将海神三叉戟送入了祂的手中。
　　这把真神器的重量比起达摩克利斯之剑还要重上几分，握在手里的那一刻，伊芙似乎听到了海风的呼啸和无数敬畏的朝拜声……
　　感受着三叉戟中那强大的力量，祂暗暗点头。
　　如果能彻底发挥出这件真神器的力量，那么在拥有辽阔海域的位面世界，祂的实力将会大大增强。
　　这其中，包括海域广阔的赛格斯世界。
　　手中光芒闪过，三戟叉缓缓消失。
　　它被伊芙送入了自己的神国。
　　想要彻底操控三叉戟是需要条件的。
　　海神三叉戟是海神的专属神器。
　　没有海洋神职，伊芙拿在手中不过是一件可以改变海域天象，控制部分海洋生物的真神器罢了。
　　不过，既然来到了这个世界，知道了利维坦的谋划，伊芙心中又有了一个大胆的想法。
　　既然利维坦想要利用祂来个鹬蚌相争渔翁得利……
　　那么祂也就将计就计好了。
　　至于三叉戟中的污染……
　　伊芙打算等神魔战争结束后再找矮人与锻造之神一趟。
　　反正，只要不诞生自我意识，海神三叉戟的这点污染对祂来说并不算什么大事。
　　接下来，就是掌控生命之树与这个世界残存的封印，为强大神力的晋升做准备了。
　　看向雾蒙蒙的生命之树意志空间，此时此刻，这里只剩下了伊芙一人。
　　祂轻轻张开双臂，整个神魂顿时与生命之树产生共鸣。
　　下一秒，神魂之力爆发，伊芙开始了与生命之树的融合。
　　祂要接管生命之树，将其化为自己的一道化身。
　　金色的光芒开始在生命之树上爆发，渐渐地，刚刚因晋升失败而萎缩下来的生命之树又被生机充满。
　　片刻之后，伊芙视野变化，从雾蒙蒙的世界退出，来到了明德尔位面。
　　祂的视野不断拔高，最终化为了与本体极为相似的视野。
　　那是生命之树的视野。
　　只不过，在伊芙的感知中，视野分成了两部分，两部分视野彼此独立的同时，又相互联系。
　　一个视野，是位于山坡之上，俯视山坡下宏伟城市的视野。
　　一个视野，是位于雾气环绕的高中，俯视下方那巨大的遗迹法阵的视野。
　　这都是生命之树的视野。
　　前者是明德尔位面。
　　后者是遗迹世界。
　　在生命之树刚刚晋升的时候，它正式扎根在了明德尔位面的本源之中，成为了明德尔位面和本源世界的纽带，所以才会出现这样奇特的现象。
　　在明德尔世界能看到它。
　　在遗迹世界，也能看到它。
　　伊芙并没解开这种纽带。
　　因为这有利于祂利用明德尔世界的封印力量晋升。
　　虽然封印海神三叉戟的封印破了，但明德尔世界的并非仅仅这一层。
　　本源遗迹世界本就是又一道封印，而在明德尔位面之外，还存在着遮掩整个位面世界气息的封印。
　　这两个封印，才是伊芙接下来悄然间晋升强大神力的真正助力！
　　伊芙能感知到，当自己晋升强大神力的时候，这两道支撑了不知道多长时间的封印必然会破碎，整个真正能级并不如赛格斯世界的明德尔位面也很可能摇摇欲坠。
　　但那，已经足够了。
　　只要在晋升强大神力之时把最强时刻的神力波动掩盖，并在这个过程中及时在本源空间中留下自己的印记，伊芙就将成为明德尔位面的主人。
　　而成为了明德尔位面的主人，伊芙就有把握在晋升的时候减轻对明德尔位面的破坏。
　　那个时候，也将是利维坦被能量波动吸引，和祂算总账的时候……
　　光辉渐渐在生命之树上消失。
　　渐渐地，伊芙终于掌控了这具源自世界树的“分身”。
　　而在掌控生命之树的那一刻，祂终于联系上的原“生命之树”窃取的信仰网络，那属于整个明德尔大陆的信仰。
　　只不过，在伊芙的感知中，此时此刻生命之树的信仰力量正陷入了混乱。
　　祂略微感知了一下，意识到发生了什么……
　　母神教会指向的信仰目标是冒牌的世界树。
　　在对方被伊芙消灭的那一刻，信徒们自然会有所感应。
　　不过，伊芙重掌信仰的速度太快，还不等信徒们意识到发生了什么，信仰网络的运转就恢复了正常。
　　所以，整个信仰并没有发生崩溃，而仅仅是陷入了骚乱。
　　但可以预知的是，整个母神教会的高层，恐怕已经陷入混乱了。
　　因为在“生命之树”陨落的时候，祂对信徒们的思维控制也消失了。
　　同时，伊芙还能够感知到，明德尔位面的信仰网络与祂原本的信仰网络产生了某种排斥反应，并不能做到很好的融合。
　　这导致伊芙从明德尔位面获得的信仰力量出现了极大的损耗。
　　略微一思考，伊芙就知道是为什么了。
　　这是“海神三叉戟”窃取信仰后的后遗症。
　　对方暗中改变了信仰的真正指向，而现在伊芙又取而代之，在这个过程中，信仰目标发生了混乱。
　　如果要举一个例子比喻的话，那就像是原本该被伊芙继承的帐号被盗号了，现在伊芙又通过与盗号者同样的手段将其找回。
　　然而虽然找回了，帐号的密码和绑定的信息却已经变了，并不能与之前的其他帐号实现互通。
　　这……也很好解决。
　　“改回密码”就是了。
　　伊芙能感知到，晋升强大之时，自己的生命层级将会发生一次蜕变……
　　那时候，祂必须要彻底统一信仰。
　　如此，伊芙才能在晋升的过程中最大程度地获得好处。
　　念头至此，祂的意识回归遗迹世界，再度召唤出了自己的真神化身。
　　在一片光芒中，伊芙出现在了凯雷茨与玩家们的面前。
　　“母神冕下！您……您成功了？”
　　看到出现在面前的圣洁身影，传奇精灵凯雷茨神情激动。
　　伊芙微笑不语。
　　凯雷茨神情一喜，已然意识到了什么。
　　伊芙越过他，来到了沉睡的暗夜之影厄里斯的面前。
　　看到伊芙的动作，凯雷茨心中一动，想到了什么，神情瞬间振奋了起来。
　　祂瞪大了眼睛，目光冲满是期待与希冀。
　　而伊芙则轻轻伸出手，放在了厄里斯的额头上。
　　神力的光辉在祂的手中汇聚，不断涌入厄里斯的身体。
　　那不少都是伊芙刚刚汲取的“海神三叉戟”的神力与神魂力量转化成的生命神力。
　　随着伊芙的动作，暗夜之影厄里斯身上的气息渐渐从微弱变得强健。
　　光芒缓缓将祂包裹。
　　而伊芙则轻轻闭上眼睛，再次分出一道神魂力量，进入了暗夜之影厄里斯的身体……
　　视野变换，伊芙来到了一片瑰丽的世界。
　　这是一片茂盛的森林，郁郁葱葱，古木参天。
　　如果仔细观察的话，会发现这里竟然是精灵之森的核心区的林地。
　　这里不是别的地方，正是暗夜之影厄里斯的意识空间。
　　伊芙身形变换，恢复成了神国神殿中那副圣洁美丽的样子，来到了森林之中。
　　循着某种气息，祂迈开步伐，朝着森林深处走去。
　　而伊芙来到这里，目的是寻找厄里斯那迷失的神魂。
　　祂能感应到，对方之所以沉睡，并非神魂受创，而是神魂被封印在了意识空间之中，失去了对躯体的掌控。
　　至于是厄里斯自己封印的，还是“海神三叉戟”封印的，那就只有见到对方才知道了。
　　不过，伊芙更倾向于是厄里斯自己封印的。
　　迈开步伐，伊芙如风一般行走。
　　渐渐地，祂的面前出现了一座巍峨的城堡。
　　伊芙心中微动。
　　这城堡，是封印力量的具现化。
　　祂微微一笑，来到了城堡的面前，推开大门。
　　城堡之中，装潢典雅，是典型的精灵风格。
　　伊芙顺着城堡的台阶拾级而上，来到了最高层。
　　最高层的阁楼上，一位黑发黑眸的精灵少女，正坐在窗前，安静地看着窗外的风景。
　　她的样子，与暗夜之影厄里斯一模一样，但却不是厄里斯那宛如十七八岁人类少女一般的年纪，而像是一个六七岁的小女孩。
　　伊芙轻轻迈步，来到了对方的身前。
　　少女并没有因为伊芙的出现受到丝毫影响，而是依旧默默望着窗外。
　　伊芙顺着她的目光看去，只见窗外的森林中，一棵巍峨的巨树拔地而起。
　　那棵巨树遮天蔽日，只不过树叶却是一片凋零。
　　伊芙心中微动。
　　那不是别的，正是世界树。
　　俗话说，意识世界是智慧生物潜意识的具现化。
　　伊芙轻轻一叹，轻声道：
　　“你在看什么？”
　　少女并未回头。
　　她的目光看着窗外那巍峨的巨树，面无表情，声音平静：
　　“我在看伟大的母神冕下。”
　　“我在……等待祂的归来。”
　　精灵女孩的眼神空洞沉寂，宛若一块石像。
　　听到她的话，伊芙陷入了沉默。
　　数秒后，祂叹道：
　　“一切都结束了。”
　　“厄里斯，离开这里，回到现实吧。”
　　精灵女孩并没有反应。
　　直到片刻之后，她才缓缓摇头：
　　“不，我不能离开这里。”
　　“我离开这里，祂就会得到我的躯体。”
　　“我不能让祂得逞，那会给部族带来灾难，会影响到母神冕下的复苏。”
　　伊芙心中微动。
　　祂知道对方说的是什么。
　　对方说的，正是拥有了自我的“海神三叉戟”……
　　而这个时候，伊芙也查探清楚了厄里斯的状态。
　　厄里斯将自己封印在了这座意识城堡中，而这座意识城堡，则被祂通过某种方法与自己的身躯实现了共生。
　　祂死亡，城堡毁灭，祂的身躯也将自毁。
　　而祂不灭，身躯就无法被彻底夺取，想要在祂身上实现复苏的存在就无法得逞。
　　毫无疑问，厄里斯恐怕是在被“海神三叉戟”袭击并尝试占据身躯的过程中，完成这个封印的。
　　当然，封印了意识，也封印了自我。
　　在伊芙面前的这个幼年版的厄里斯，仅仅是封印下的潜意识的集合体。
　　伊芙轻叹了口气，看向了窗外的世界树。
　　光华在祂眼中流转，淡淡的光辉散发开来。
　　而下一刻，那窗外的世界树竟然开始飞快地抽芽展叶，绽放出勃勃的升级。
　　窗前的精灵女孩身体一颤。
　　看到窗外的这一幕，她的目光第一次出现了波动。
　　她缓缓转过头，表情依旧呆滞。
　　但她的目光，却停在了伊芙的身上。
　　迎着她的目光，伊芙的脸上带着淡淡的笑意：
　　“厄里斯。”
　　“我回来了。”
　　说着，伊芙伸出手，抚上了对方的额头。
　　下一刻，光芒在祂手中绽放，纯粹的神魂力量和大量的信息被伊芙灌入了精灵女孩的“脑海”中……
　　那不仅仅有着唤醒对方的力量。
　　同样，也有着伊芙整理的，自自己复苏以来的种种信息。
　　精灵女孩微微一颤，目光渐渐变得清明。
　　她的眼神重新出现焦距，明亮的眸子很快集中在了伊芙那温和的微笑上。
　　紧接着，两行泪水缓缓在脸颊划过。
　　“母神冕下……”
　　“您……回归了……”
　　她的声音，微微颤抖。
　　“嗯。”
　　伊芙轻轻点头。
　　“我们，走吧。”
　　祂轻柔地说道。
　　下一秒，整个意识世界震颤起来，无数裂痕在城堡上出现。
　　伴随着咔嚓嚓的声音，巍峨的城堡顿时崩毁。
　　光芒，吞没了一切。
　　……
　　伊芙睁开双眼，回到了遗迹世界中。
　　而沉睡着的半神厄里斯，气息也瞬间明朗。
　　祂微微颤了颤，缓缓睁开双眼。
　　“老师！”
　　一旁的凯雷茨神情激动，双目晶莹。
　　厄里斯的目光尚有些茫然。
　　祂看了传奇精灵一眼，目光渐渐清明。
　　“凯雷茨……”
　　祂轻声道。
　　而紧接着，似乎是意识到了什么，厄里斯连忙挣扎着站了起来。
　　祂看向了一旁微笑着的伊芙，清明的目光很快又被晶莹充斥。
　　祂的声音，渐渐变得颤抖：
　　“母神冕下……”
　　“您……您真的回来了！”
　　伊芙轻轻点了点。
　　祂面带笑意：
　　“我回来了。”
　　而后，伊芙神情一肃：
　　“厄里斯，凯雷茨，还有各位天选者们……”
　　“我有一个任务要交给你们。”
　　……


第761章 开始沉睡
　　明德尔位面，新瑞文戴尔。
　　母神教会的总部中，一片混乱。
　　祭司们惊恐地看着供奉祭坛上充满裂痕的母神标志，目光之中带着几分茫然。
　　不时有人将尸体从神殿中抬出，仔细去看的话，这些死亡的人竟然是教会中的祭司长和高级审判骑士们。
　　神殿之中，一片恸哭，人心惶惶，似乎发生了不得了的灾难。
　　而在神殿之外，面朝“世界树”的方向，早已有无数虔诚的信徒跪倒了一片……
　　库莱尔依靠在神殿的石柱上，看着远方突然凋零的“世界树”，嘴唇早已发白。
　　他的目光有些茫然，直到现在还没有想明白为什么刚刚突然爆发生长的“世界树”转眼之间会迅速凋零……
　　不仅如此，教会的许多高层祭司长和高阶审判骑士们在瞬间纷纷死亡，毫无征兆。
　　还有一些人虽然没有死亡，但却仿佛受到了某种灵魂冲击一般，纷纷陷入了沉睡。
　　转眼之间，整个教会清醒着的高层神职人员竟然只剩下了库莱尔他这一个刚刚进入祭司长团的新任祭司长。
　　而更让人恐惧的是，神殿之中那象征着母神冕下的标志竟然纷纷裂开了……
　　这种种迹象，意味着什么，库莱尔再清楚不过了。
　　想到某种可能，库莱尔的脸色越发苍白，整个人都在忍不住颤抖。
　　这一刻，他感觉心中空落落的，似乎是失去了什么。
　　不过，就在祂面带绝望的时候，原本凋零的“世界树”又突然开始重绽生机！
　　绿色的光辉从远方的巨树上绽放，库莱尔瞪大了眼睛。
　　冥冥之中，他感觉自己胸中那空落落的地方又被一股更为纯粹炽热的力量填满……
　　隐隐约约中，库莱尔感觉自己的灵魂中似乎有什么东西被打破了，他的思绪变得更加敏捷，也更加清晰。
　　而这个时候，一些失落的记忆缓缓浮现在他的心头……
　　那竟然是他刚刚晋升祭司长时候的记忆。
　　那个时候，是教会的大祭司长亲自接见了他，为他施展了母神的祝福神术。
　　然而，这原本在他的印象中属于“祝福”的神术，在恢复了记忆之后库莱尔却震惊地发现，那……似乎是控制精神的神术。
　　只不过，这部分记忆，随着“祝福”之后，就被他遗忘了。
　　现在恢复了这部分记忆，他的脸色更加苍白，一下子跌坐在地上。
　　这一刻，库莱尔全身冒出了冷汗。
　　他……他竟然曾经被人操控过思维！
　　“母……母神在上……”
　　“到底发生了什么？”
　　库莱尔茫然地喃喃道。
　　“世界树”重新迸发生机。
　　跪拜的信徒们纷纷抬起了头，愕然地看向了远方的“世界树”。
　　而他们的这种愕然，很快又在感受到那股熟悉的力量之后，变成了狂喜。
　　“母神……母神的力量重新恢复了！”
　　“赞美母神！母神并没有抛弃我们！”
　　他们激动地哭泣。
　　看着虔诚祈祷的信徒们，感受着重新出现在心中的信仰光辉，库莱尔的脸上并没有高兴。
　　相反，他却越发茫然。
　　作为一位感知敏锐的祭司长，他清晰地感知到，这信仰光辉似乎发生了一些变化……
　　而陆陆续续地，又有一些昏迷的高阶神职人员缓缓苏醒。
　　他们很快，露出了与库莱尔相似的迷茫表情：
　　“我……我之前似乎被控制了思维。”
　　“母神在上……刚刚发生了什么？！”
　　“是大祭司长！大祭司长竟然控制了我们的思想！”
　　“大祭司长呢？”
　　“已经死了……”
　　教会并没有因为“世界树”的恢复和幸存高阶神职者的苏醒而平静下来，相反混乱似乎有愈演愈烈的趋势。
　　恐慌和迷茫的情绪开始在信徒之中蔓延，并很快扩散到更多的人群中……
　　直到，一股强悍的气息出现在了神殿的上空。
　　伴随着银色的光芒，一位黑发黑眸的女性精灵缓缓浮现。
　　看到她的样子，一些年长的精灵，和包括库莱尔在内的教会高层纷纷瞪大了眼睛：
　　“厄……厄里斯大人！这是厄里斯大人！”
　　“厄里斯大人还活着？”
　　厄里斯的目光在教会之中扫过，身上神力涌动。
　　圣洁的光辉扩散开来，柔和的力量拂上每一信徒的心头，将他们的恐慌情绪驱散。
　　而后，清冷又威严的声音在神殿的上空响起：
　　“安静……”
　　“幸存的高阶祭司长，迅速来中央神殿见我……”
　　……
　　城市之外，某个隐秘的庄园内。
　　渎神者们望着凋零的生命之树，神色同样激动：
　　“枯萎了！邪树枯萎了！”
　　“一定是凯雷茨大人他们成功了！”
　　但很快，但生命之树重新绽放生机的时候，欢呼声又渐渐停息……
　　渎神者们看着似乎更加繁茂的生命之树，心中茫然。
　　“没有打倒……祂并没有被打倒……”
　　“难道……凯雷茨大人和神眷者大人们失败了？”
　　失落的情绪在组织中蔓延，直到老精灵科尔惊疑不定地望向了生命之树的方向：
　　“咦？”
　　“伙伴们，你们有没有感知到邪树好像变了？”
　　听了他的话，渎神者们纷纷看向了生命之树。
　　很快，他们的目光带上了一丝惊异：
　　“好像……好像是有点变了。”
　　“母神在上！我好像感知到了母神的力量！”
　　“难道……难道……”
　　他们的神情又渐渐激动了起来。
　　直到庄园的大门被推开，一行熟悉的身影出现在渎神者们的视野中……
　　那是传奇精灵凯雷茨和十名玩家。
　　“凯雷茨大人！天选者大人！您们回来了！”
　　渎神者们簇拥了上去。
　　凯雷茨点了点头，而后和玩家们对视了一眼，沉声道：
　　“伙伴们。”
　　“黑暗已经过去，黎明即将到来……”
　　“老师已经苏醒，正在教会总部重塑信仰。”
　　“母神冕下下达神谕，我们将协助暗夜之影厄里斯冕下，在明德尔位面重新播撒母神冕下的光辉！”
　　……
　　深渊世界，寂灭荒原。
　　又一次将进攻据点的恶魔大军击溃后，欧若拉回到了神殿里。
　　虽然深渊世界的战斗天平越发向精灵一方倾斜，但祂的神情并没有一丝的轻松。
　　看完从赛格斯世界上传来的信件，欧若拉目光微凝。
　　信件上，传递的是赛格斯世界的其他势力的掌控区域出现深渊军团入侵的消息。
　　深渊对赛格斯世界的入侵，已经开始了。
　　现在，各个势力正在派出军队对其进行围剿。
　　部分真神，甚至已经降临了神眷者。
　　但战况，尚未传来更多的消息。
　　微叹了一口气，欧若拉准备做一下例行的祈祷。
　　但就在祂走入自己的祈祷室的时候，却忽然心中一动。
　　祂抬起头，看到祈祷室的座椅上，正坐着一个熟悉的身影。
　　正是伊芙。
　　“女神冕下！您回来了！”
　　欧若拉神情激动，单膝跪地。
　　看着眼前这位狂热的冰霜精灵半神，伊芙温和一笑。
　　而后，祂轻声道：
　　“欧若拉，深渊已经开始入侵赛格斯世界了，收缩寂灭荒原的战力，准备回援吧。”
　　欧若拉心中一动，恭敬地点了点头：
　　“谨遵您的神谕！”
　　伊芙轻吐了一口气，继续说道：
　　“此外，接下来的半年内，我将陷入沉睡。”
　　“欧若拉，你要和迈瑞尔一起，保护好精灵之森。”
　　“如果遇到了无法处理的困难，及时向冥界神使请求帮助。”
　　“海拉冕下会提供支援的。”
　　听了伊芙的话，欧若拉微微一颤。
　　祂似乎是意识到了什么，猛然抬起头，激动地看向了伊芙：
　　“女神冕下……您……莫非您……”
　　伊芙微微一笑，轻轻点了点头，但却并没有说出更多的话语。
　　不过，欧若拉心中已然有了答案。
　　祂在胸前画了一个生命权杖的符号，狂热又激动地说：
　　“女神冕下，欧若拉……必不会辜负您的嘱托！欧若拉……等着您的苏醒，重回赛格斯世界的巅峰！”
　　伊芙淡淡地笑了笑，而后身形绽放出柔和的光芒，缓缓消散。
　　欧若拉则再次恭敬地垂下头，神情满是赤诚。
　　“女神冕下……愿您的荣光，照亮寰宇！”
　　祂轻声道。
　　……
　　交代了精灵之森的事宜，伊芙的身形又出现在地下世界的死亡圣城伊特卡扎尔中。
　　瞬移身形，祂出现在了圣城的死亡神殿内。
　　来到死神海拉的神像前，祂微微展露神力，而神像之上光芒流转，幽深的光辉淹没了整个大殿。
　　海拉的身影出现在伊芙的面前，祂半躺在白骨神座上，表情惊讶：
　　“伊芙冕下，真没想到，您竟然会来到死亡圣城与我见面。”
　　伊芙微微一笑：
　　“我听芬尼尔冕下说过，在深渊开始入侵以后，您在这里留下了一道半神化身。”
　　海拉轻轻点了点头，感慨道：
　　“还要感谢您提供的血族神格，不然的话……我想要在赛格斯世界凝聚半神化身还有些困难。”
　　说着，祂又看向了伊芙：
　　“伊芙冕下，您已经找好晋升的地点了吗？”
　　伊芙点了点头，微笑道：
　　“没错。我找到了一个适合晋升的位面，在晋升的过程中，若是万一有需要，还请您帮忙守护一下我在赛格斯世界的信徒们。”
　　海拉的目光有些惊讶：
　　“您要晋升了？不需要我的守护了吗？”
　　伊芙点了点头：
　　“我所在的那个位面，比较特殊，一般情况下真神的力量无法彻底降临。”
　　海拉心中微动，若有所思。
　　祂轻轻点了点头，说道：
　　“我明白了，您的晋升大概需要多久？”
　　“半年，在我的感知中，应该至少半年的时间。”
　　伊芙回答。
　　“半年么……”
　　海拉沉吟片刻后，说：
　　“我知道了。”
　　“伊芙冕下，祝您顺利，我等待您回归强大的好消息。”
　　……
　　告别了海拉，伊芙再次利用逆转之门回到了明德尔位面。
　　掌控了生命之树，祂也获得了对明德尔位面封印之力的部分掌控，虽然仅仅是部分，但也足以让祂确定明德尔的坐标，在两界之间往返了。
　　站在生命之树上，伊芙望着山坡下的城市，面带欣慰。
　　祂能够感知到，接受了任务的厄里斯和玩家们，已经开始了行动。
　　既然明德尔世界的信仰力量出现了偏差，那么……就让他们来协助自己修正信仰吧。
　　有厄里斯在，收服了母神教会的高层，整个明德尔位面的信仰风波会很快平息，这里将会成为伊芙的又一个巨大的信仰来源。
　　明德尔位面的信仰开始走上正轨，精灵之森的事务也已经交代，就连《精灵国度》的游戏维护，伊芙也特意给菲妮尔留下了一些任务与计划，包括赛格斯世界与明德尔世界的沟通之类的。
　　而做完了这些，祂也到了该晋升强大神力的时候了。
　　不过，与之前的每次晋升不同，这一次……伊芙能感知到自己将会沉睡一段时间，应该在半年左右。
　　当祂再次苏醒的时候，也是祂晋升强大神力之时，同时也是祂的生命层次蜕变之时。
　　而若是伊芙猜测不错的话，那个时候，自己也会脱离“世界树初级姿态”了。
　　目光微转，伊芙看向了生命之树。
　　祂轻轻将手放在树干上，默念道：
　　“逆转。”
　　语毕，隐晦的能量波动在生命之树上浮动，一丝丝扭曲空间的力量不断蔓延。
　　下一刻，生命之树与伊芙的本体悄悄调转了坐标。
　　与赛格斯世界本源分离的真正世界树出现在了明德尔位面中，取代了生命之树的位置。
　　而这个过程，因为伊芙提前根据生命之树的形象改变了本体的外表，因而并没有被人注意到。
　　根须蔓延，伊芙将自己的树根插入了明德尔位面的本源空间，阻止了刚刚生命之树脱离本源后引发的波动。
　　这一刻，伊芙感觉自己成为了明德尔位面的主人。
　　深吸了一口气，伊芙散去了化身，重回本体。
　　祂居高临下地望着整个世界，将最后一点神力值从神国转移到本体中……
　　那一瞬，祂的神力突破了十万大关！
　　“开始晋升！”
　　伊芙在心中默念道。
　　下一刻，强烈的困意传来。
　　在一片不断抬升的神力中，祂陷入了沉睡。


第762章 局势与谣言
　　熙熙攘攘的码头上，人头攒动。
　　大大小小的船只停泊在河湾内，旌旗飘扬。
　　不时能看到新的帆船从远方驶来，进入港口，缓缓靠拢停泊。
　　帆船大多数都来自河流的下游，每当有船只靠岸，都会有大量的乘客推推嚷嚷，登上码头。
　　他们大多数背着行李，落魄不安，竟然都是难民。
　　而在岸边，城市的卫兵早已入驻了码头，维持着秩序。
　　忽然，一艘飘扬着红色旗帜的帆船从远方缓缓驶来，金色的权杖标志在红色的旗帜上分外瞩目。
　　随着这艘帆船的驶来，周围的帆船竟是纷纷朝着两侧避让，为其让开道路。
　　看到这个场景，一条帝国帆船上的难民忍不住投去目光，向船员打听道：
　　“那是哪个家族的船只，为什么所有的船都给它让路？”
　　船员看了一眼那帆船上的红旗，又看了看船身上的鸢尾花标志，嘿了一声，说道：
　　“朋友，第一次来枫月自由领吧？”
　　“红色旗帜与金色的权杖，那是执行官大人直属的帆船。”
　　听了水手的话，难民恍然大悟：
　　“执行官……就是那位索菲娅大人吗？”
　　“没错，正是索菲娅大人。”
　　船员面带尊敬地说道。
　　说着，他又指了指船身上的鸢尾花，补充道：
　　“看到那朵鸢尾花了吗？如果我没有看错的话，这艘帆船应该还与安利商会有所合作。因为那就是安利商会的标志。”
　　“安利商会？”
　　难民愣了愣，然后面带惊讶：
　　“就是那个传说中总部位于精灵之森，与索伦商会势同水火，在艾瑞斯王国的地下市场里打成天翻地覆的大商会吗？”
　　“是的，可不要小看了他们商会，他们商会的精灵佣兵可是相当厉害的。”
　　船员感叹道。
　　难民深以为然地点了点头：
　　“安利商会精灵佣兵的大名我也听说过，据说他们在南方的战场上相当活跃，只要购买他们出售的生命女神神像，就能将他们召唤过去……”
　　提到南方战场，难民的表情渐渐变得失落了起来，就连与其聊天的船员目光都变得有些担忧：
　　“南方战场啊……听说，南部边境领已经全线失守了……”
　　听了船员的话，难民叹了口气：
　　“何止是南部边境领啊，据说恶魔们已经建立了稳定的位面通道，入侵的恶魔越来越多了，甚至还出现了可怕的半神恶魔君主！”
　　“嘶……半神恶魔君主？！”
　　听到两人的交谈，有其他的难民轻吸了一口气。
　　“是啊……我就是从南方逃过来的，据说已经有好几位传奇职业者都陨落在祂手中了。”
　　说话的难民面带后怕地道。
　　听了他的话，周围的人纷纷面带担忧。
　　也有不少人神情庆幸，轻舒了一口气：
　　“还好我们及时撤出来了，这才几个月南方边境领都陷落了，如果再等等，怕是整个帝国南部都会被恶魔占领吧……”
　　谈到南方的战事，似乎是打开了话匣子，不少人都面露恐惧：
　　“恶魔啊……那可真是一群恐怖的存在，我亲眼看到他们将抓住的人类撕成碎片！”
　　“嘿，撕成碎片都算是好的了……据说很多被他们抓起来的人都变成了口粮。”
　　“你们看过被深渊力量污染的土地吗？太可怕了……恶魔经过的地方，大地都变成黑色的了，就连河水也变成了黑灰色，我见有人喝了一口水，整个人直接就溃烂掉了。”
　　“嘶……这也太可怕了……”
　　“所以才被叫做末日啊！恶魔入侵，这就是末世啊！我听说，恶魔的目的就是要毁灭整个世界！”
　　“永恒之主在上！这种日子什么时候才是个头啊……教会难道不管吗？”
　　“嘿，教会已经派出审判骑士团了，不过据说审判骑士团连带帝国军队全都在恶魔的进攻下大败，连教皇都震怒了……现在，帝国正在召集各个势力，共同抵抗……”
　　“哼，一群饭桶，我就知道，教会早就堕落了，牧师和主教们只知道和贵族勾结，压榨平民，审判骑士团中都不知道掺了多少废物，能打赢战争就怪了，永恒教会……早已不是那个守护信徒的教会了！”
　　有难民愤愤地说道。
　　周围的人神情一变：
　　“胡说什么？”
　　“陈述事实而已，据我所知，如果不是最早南方边境的主教和贵族领隐瞒下了小镇被恶魔占领的事实，恶魔们根本不可能那么快地在赛格斯站稳！这件事……据说都在帝国中枢传开了。”
　　难民说道。
　　说完，他又看了一眼前方的码头，看向码头上那繁荣的城市，面露憧憬：
　　“还是枫月自由领好！据说……索菲娅大人剥夺了领地所有贵族的头衔，整个领地在生命教会的指引下愈来愈繁荣……”
　　“我已经决定了，等上岸之后，就前往生命神殿祈祷，成为一位正式的生命信徒……”
　　听了他的话，其他难民也忍不住看向了岸上的城市，面露希冀。
　　这里是泽罗兰，枫月自由领的首府，自恶魔入侵之后难民逃亡的首选地。
　　与水深火热的帝国南方不同，这座据说在一年前还遭受着战争蹂躏的城市，此时此刻看上去却是如此的平和安全。
　　“上岸吧，等上岸了，就安全了，听说泽罗兰现在很缺人手，只要能够在这里找到一份短工，我们就能活下去……”
　　有难民叹气道。
　　“但……要是恶魔们打到这里来呢？这里距离南方也不算远了吧？恶魔们的速度那么快……我还是打算等到了北部领再下船好了。”
　　也有难民担忧地说。
　　只不过，听了他的话之后，大多数难民都嗤之以鼻：
　　“打到枫月领？嘿……”
　　“怎么？难道不会吗？”
　　担忧的难民有些疑惑。
　　打算改信生命女神的难民摇了摇头，笑道：
　　“朋友，这就是你过于担心了，现在恶魔入侵，恐怕整个赛格斯世界没有一个地方比枫月领和精灵之森更安全了。”
　　“为什么？”
　　担忧的难民问道。
　　“当然是因为这里是生命教会的势力范围啊，有伟大的生命女神冕下亲自守护，恶魔们绝对不敢来的，尤其是精灵之森！但可惜的是……精灵之森只有精灵和半精灵才能定居，对我们来说，最好的选择就是枫月自由领了。”
　　有难民说道。
　　听了他的话，很多人都认同地点了点头。
　　随着神魔战争爆发，恶魔入侵赛格斯世界，大量难民从帝国南部逃往枫月领，这其中最大的原因就是因为枫月领的背后是生命女神在支持。
　　虽然对于大多数人来说，信息的流通并不畅通，但随着生命女神名号的传扬，很多有关祂的事迹早已在帝国内家喻户晓。
　　比如……祂是现在整个赛格斯世界唯一一位行走在地上的真神。
　　比如，祂对邪恶力量无比痛恨，曾经多次消灭实力恐怖的邪神。
　　而且，哪怕是不提生命女神的强大，效忠于生命女神的那些赫赫有名的精灵佣兵，威名也早已响彻大陆……
　　不说别的，仅仅是现在南方边境的战场上，时不时都能看到他们与恶魔战斗的身影。
　　而就在难民们交流的时候，忽然，有人皱着眉说道：
　　“话说……我前段时间听到了一段传言，不知道是真是假……”
　　“什么传言？”
　　其他人好奇地问。
　　那人犹豫了一下，说道：
　　“传言说……生命女神冕下在与魔神的战斗中，被魔神们封印起来了……”
　　听了他的话，其他人哈哈大笑：
　　“哈哈哈！生命女神冕下被封印起来了？这怎么可能？”
　　“朋友，你从哪听说的这荒唐的消息？”
　　说话的人迟疑了片刻，挠了挠头：
　　“我也不知道是真的是假的，是从地下世界听来的消息。”
　　“地下世界？”
　　其他人很是惊异。
　　说话者点了点头，解释道：
　　“是的，我的家乡是南堡，那里有通往地下世界的通道，我是从黑暗城邦联盟的商队那里听来的消息……现在那边好多人都在这么说。”
　　“胡扯！我听说黑暗城邦联盟曾经与精灵之森发生过战争，这消息肯定是假的，更别说……生命女神冕下在精灵之森待的好好的，怎么可能会和深渊的魔神打起来？”
　　有人摇头道。
　　“那我就不知道了。”
　　说话者摊了摊手。
　　而后，他又皱着眉说：
　　“只是……生命女神那么强大，又对邪恶存在那么痛恨，为什么现在恶魔们都要入侵到丰饶平原腹地了，祂还没有出手呢？”
　　“这很正常吧，毕竟南方领信奉的可不是生命女神。”
　　有人说。
　　“但之前枫叶领信奉的也不是生命女神啊。”
　　说话的人叹息道。
　　听了他的话，周围人互相看了看，陷入了沉思。
　　不少难民露出了惊疑不定的表情。
　　只有几个改信生命教会的难民依旧不满：
　　“谣言！这都是谣言！生命女神冕下仁慈又强大，你说的这些话都是亵渎！”
　　“我只是就事论事。”
　　“嘿，你这明明是在用谣言引起恐慌！”
　　双方争执起来，很快又从争执演化为了争吵，进而扭打到一起。
　　甲板之上，一片混乱。
　　那混乱的场景，吸引了周围船只上乘员的注意，不少人都吹起了口哨，看起了热闹。
　　就连被很多船只避让的那艘高挂着红色旗帜的帆船，都有不少船员好奇地望了过来。
　　帆船的甲板上，一位身穿铠甲的骑士朝着这艘混乱的帆船看了看，微微皱了皱眉。
　　他摇了摇头，转移视线，看向了前方。
　　船只已经缓缓驶入港口，岸边的已经有人前来接引。
　　直到船身微微一震，踏板放下，船锚入水，水手们又用绳索彻底将船只固定下来。
　　“费恩大人，我们到了。”
　　船员恭敬地说道。
　　骑士不是别人，正是在枫月领解放战争中从一名普通的猎户一跃成为中级骑士的费恩。
　　在恶魔入侵赛格斯世界，神圣曼尼亚帝国的南方爆发战争之后，他被派往帝国南方打探局势，此次正是随着难民乘坐安利商会枫月领分会的船只返回汇报。
　　只见他对船员点了点头，轻轻一跳跳上了码头，然后登上了一辆早已停在码头旁的马车：
　　“去韦尔斯城堡。”
　　……
　　经过了一年的休养生息，泽罗兰城已经再度恢复繁荣。
　　穿过城市内那翻新过的笔直街道，马车停在了一座庄严肃穆的城堡前。
　　这里是韦尔斯家族的城堡，也是目前枫月自由领执政官索菲娅的居所。
　　下了马车，进入城堡，表明了自己的身份以后，费恩终于在城堡执事的带领下来到了枫月自由领执政官索菲娅女士的办公室前。
　　“索菲娅大人，费恩大人到了。”
　　门口的卫士通报道。
　　索菲娅坐在办公桌后，正在处理政务。
　　眉眼间的稚嫩早已褪去，比起一年之前，她看上去更加成熟了。
　　听到通报，只见她揉了揉太阳穴，将羽毛笔放下。
　　而后，看向了门口的费恩，微笑道：
　　“请进，费恩阁下。”
　　费恩来到索菲娅的面前，恭敬地行了一礼。
　　而索菲娅从上到下打量了他一边，直接开门见山道：
　　“费恩阁下，神圣曼尼亚帝国的南方，现在战争如何了？”
　　费恩神情一肃，目光有些凝重。
　　他叹了口气，说道：
　　“索菲娅大人，严重……现在那里的情况越来越严重了。”
　　“如果用一个词来形容的话，我只能用‘糜烂’来表述。”
　　听了他的话，索菲娅微微一肃。
　　她坐直了身子，问道：
　　“永恒教会没有行动吗？”
　　“行动了，永恒教会还有帝国都派出了主力的军队，然而……恶魔实在是太多了。”
　　费恩叹道。
　　说着，他看了一眼索菲娅背后的地图，沉声道：
　　“如果按照我所观察的状况，恐怕不出两个月，恶魔们可能就要攻打到我们枫月自由领了。”
　　“竟然这么快？！”
　　索菲娅神情惊异。
　　费恩点了点头：
　　“索菲娅大人，恶魔的动作比我们想象得还要迅速，还要强大……我们领地现在的力量还很弱小，如果恶魔袭来，我们恐怕很难与其抗衡……必须要通知精灵之森，请求精灵伙伴们的帮助了。”
　　索菲娅听了，若有所思。
　　片刻后，她缓缓点了点头：
　　“我会将此事上报教会，予以考虑。”
　　说完，她看了费恩一眼，发现对方欲言又止。
　　索菲娅心中一动：
　　“费恩阁下，您还有什么想要说的吗？”
　　费恩犹豫了一下，点了点头：
　　“索菲娅大人。”
　　“我在南方的时候，听到了一些有关女神冕下的传言，而且还有愈演愈烈的趋势……”


第763章 蔓延的战火
　　“什么传言？”
　　索菲娅抬起了头，看向费恩的目光带上了些许审视。
　　作为伊芙女神的神眷者，她对于有关女神的消息一向相当敏感，而费恩那犹犹豫豫的表情，让她心中有了不太好的预感。
　　费恩迟疑了片刻，抬头说道：
　　“索菲娅大人，现在南方有很多传言，说女神冕下其实早已经在神魔战争开启的时候就前往深渊了，而且遭遇到了深渊邪神的埋伏，被封印了起来……”
　　听了费恩的话，索菲娅表情微变，她冷哼了一声：
　　“荒谬！”
　　费恩低下头颅。
　　而在安静了数秒之后，他再次听到了索菲娅的声音：
　　“费恩，这些传言……你是从哪里听到的？”
　　费恩恭敬地回答道：
　　“很多地方，现在在南方的很多地方都有这种传言，不过……在我溯源之后，发现源头似乎是从地下世界传出来的。”
　　“地下世界？”
　　索菲娅挑了挑眉。
　　看到索菲娅那若有所思的表情，费恩迟疑了一下，小心翼翼地问道：
　　“索菲娅大人……现在很多地方都在谣传，女神冕下直到恶魔入侵赛格斯世界都还没有降临化身扫除邪恶，就是因为女神冕下出事了……这，这是真的吗？”
　　索菲娅看了他一眼，她看到费恩的目光中满是担忧，而在担忧之外，还有着几分迷茫。
　　少女在心中轻叹了一口气，说道：
　　“费恩，不要胡思乱想，这都是谣言。”
　　说完，她看了一眼骑士手中尚未呈上来的文件，揉了揉太阳穴，说道：
　　“将你的侦查报告留下吧，我有些累了。”
　　费恩点了点头，双手呈上羊皮纸卷起来的报告文件，然后俯身告退。
　　而在骑士离开之后，索菲娅叹了口气，将文件打开。
　　报告的字体并不好看，至少以一位前帝国贵族的角度来讲，只能说是勉强能认，但这对于一位猎户出身的骑士来说，已经相当难得了。
　　事实上，若非费恩曾经在奥格斯城中当过一阵子学徒，他也不可能认这么多的字。
　　不过，虽然字不好看，但报告的内容却井井有条，这也是索菲娅将费恩派往南方的原因，这位年轻的骑士早在泽罗兰做事的时候，就被她发现才能了。
　　而当索菲娅浏览起这份报告文件的时候，眉头越蹙越紧，握着羊皮纸的指尖也略微用力。
　　“至少已经传送了百万级别的恶魔么……”
　　她的目光有些凝重。
　　费恩的文件中，详细记载了南方战事的消息。
　　而这其中，最让索菲娅感到心情沉重的，就是那一个个触目惊心的数字。
　　这其中，不仅仅有随着时间的推移，越来越多的恶魔数量，也有随着领地陷落，冒出来的一个又一个实力强大的恶魔君主……
　　短短几个月的时间，神圣曼尼亚帝国就有至少七位传奇陨落，超过五百名高阶职业者阵亡，被恶魔们消灭的军队，恐怕已经超过了二十万……
　　这个夸张的数字，如果放在几年之前，那都是整个帝国所有的军事力量了。
　　也就是近年来赛格斯世界魔力回升，职业者出现了井喷，才不至于全面崩溃……
　　但即使如此，从费恩的记录的字里行间，索菲娅也看到了局势的危急。
　　永恒教会已经多次下达命令，接受神恩扩充审判骑士的数量，甚至永恒圣城曼尼亚中都出现了数次神迹，降临了好几位炽天使。
　　然而，即使如此，帝国也没有阻挡住恶魔们的攻势。
　　看着羊皮纸上的种种描述，看着文件中记录的恶魔入侵后的惨况，索菲娅的表情越发严肃。
　　“可能还有两个月就会攻打到枫月自由领么……”
　　盯着那一个个陷落的地名，少女喃喃道。
　　两个月，那是费恩根据目前战况的推测。
　　然而，索菲娅看完了文件，又看向身后的地图之后，眉头则深深锁起。
　　枫月自由领通过维穆尔河直达下游战场，若是恶魔大军按照现在的攻势，继续朝着丰饶平原进攻的话，的确需要两个月的时间才有可能打到枫月自由领这里。
　　但，如果他们改变进攻方式，沿着河流直上的话，那就又不同了。
　　不知道为什么，看着地图，索菲娅总有一种不祥的预感，尤其是从费恩那里听说了南方四起的谣言之后……
　　女神冕下出事了？
　　这种事，也只有在异教徒和浅信徒中传传。
　　但传言中给出的理由，哪怕是身为神眷者的索菲娅看了，也都有一种惊疑不定的感觉……
　　当初枫叶领爆发叛乱，邪神现身，从一开始到结束，短短两个月的时间女神冕下就出手了，直接消灭了邪神，将光辉洒满了枫叶领。
　　然而现在，恶魔们以更加迅猛的速度在帝国南方降临，对赛格斯世界展开入侵之后，生命教会的高层却迟迟没有动静。
　　索菲娅清楚地知道，对于深渊的入侵，扼制越早，就越容易将恶魔们赶出赛格斯世界，而若是拖得越久，战争就会越发艰难。
　　深渊何其之大，赛格斯世界不过仅仅是一座主物质位面罢了，如果深渊展开全面入侵，没有真神的力量赛格斯世界的各个势力是很难抵抗的。
　　所以……这场战争从一开始，胜负的关键就在女神冕下这里。
　　然而，自从战争开始之后，神圣曼尼亚帝国以及同样受到波及的南方艾瑞斯王国已经多次派出使者向生命教会请求帮助了，但教会的高层仅仅是派发了部分天选者前往参加战斗，并未给出女神降临的消息。
　　别说四起的谣言了，哪怕是索菲娅，都隐隐意识到可能在她不知道的哪个地方真的出了某些问题……
　　作为伊芙冕下的神眷者，索菲娅的信仰很坚定。
　　但正因为信仰坚定，在听到了谣言之后，她的神情才更加肃穆。
　　抚摸着零女士送给她的祝福项链，索菲娅能够清晰地感知到女神冕下那柔和的力量。
　　这力量，说明女神冕下的信仰仍在。
　　但既然如此，为何女神冕下到现在还没有降临化身呢？
　　这的确是一个让人困惑的问题，哪怕是她是女神冕下的神眷者。
　　这段时间，就连索菲娅向女神冕下祈祷沟通的时候，得到的回应都很少了，而就算是回应，也往往都是模糊而简单的指示，与之前那些准确而清晰的回应风格有所不同。
　　那种感觉，就像是她与女神之间蒙上了一层薄雾一般，又仿佛是有其他存在在代替女神冕下回应似的。
　　满打满算，似乎最早出现这种迹象的时候，与恶魔入侵的消息传来的时候恰好符合。
　　对于此事，索菲娅……不敢深入思考。
　　不过，不论心中如何不解，索菲娅坚信女神冕下一定还好好的，祂一定有着自己的考量。
　　而身为女神冕下的神眷者，枫月自由领的执政官，索菲娅能做到的，也只有团结一切可能团结的力量，将恶魔入侵的步伐抵挡在领土之外了。
　　念头至此，索菲娅从座位上站了起来，朝着外面的卫士命令道：
　　“准备马车，我要前往生命教会。”
　　……
　　大约二十分钟后，索菲娅乘坐马车，来到了泽罗兰的生命神殿前。
　　通报之后，她终于在神殿中见到了枫月自由领教区的总祭司长，一位美丽的女性精灵。
　　“祭司长大人，恶魔入侵的步伐越来越快了，以我们目前的力量，恐怕无法抵抗他们的大军，我要向各个精灵天选者公会征召勇者，守卫枫月自由领。”
　　索菲娅认真地说道。
　　精灵祭司神情一肃，点了点头：
　　“执政官大人，我明白了。”
　　说完，她召来了一位英俊不凡的精灵祭司，对对方说道：
　　“夏目阁下，索菲娅大人有新的任务，要向天选者们发布……”
　　看到被召来的精灵祭司，索菲娅心中一动。
　　她认了出来，这是一位精灵天选者。
　　据说，精灵天选者之间有着神奇的心灵感应，只要向一位天选者传达消息，所有的天选者都可能知晓。
　　而看着对方衣服上那鸢尾花的标志，索菲娅同样认出，这位天选者应该是精灵公会中名为“自然之心”的超大型公会的核心成员。
　　自然之心么……
　　想到这个公会名，索菲娅的脑海中莫名地又冒出来一个熟悉的身影。
　　玩世不恭的笑容，奇奇怪怪的发型，还有那虽然短暂，但并不算坏的合作时光。
　　少女的眼底闪过一丝怀念，呢喃的声音有些感慨：
　　“德玛西亚阁下，您现在，又在何处干什么呢？”
　　……
　　“阿嚏——！”
　　高台之上，一身圣洁祭司装的德玛西亚狠狠地打了个喷嚏。
　　嘟囔了一句“又有谁在背后说我了”之后，他整理了一下衣着。
　　不过，就在下一刻，一条新的系统消息从他的面前飘过：
　　【叮——】
　　【索菲娅·冯·韦尔斯对你的好感度提升1点……】
　　德玛西亚：……
　　他微微一呆，然后忍不住摸了摸鼻子，小声嘀咕道：
　　“怎么又加好感度了？”
　　脑海中闪过某个毒舌的半精灵大小姐，他的表情有些古怪。
　　摇了摇头，他清了清嗓子，看向高台下方。
　　而后，他面带微笑，继续热情洋溢地演讲：
　　“所以……各位虔诚的信徒啊，我们只有坚定女神冕下的信仰，才能在与海洋邪神的战争中，获得最终的胜利！”
　　话音一落，高台之下传来了一阵阵热烈的掌声。
　　那是一位位胸前佩戴着权杖符号胸章，面带狂热的信徒，人数成千上万，挤满了整个广场。
　　其中，不仅仅是精灵和半精灵，人类，半身人，还有其他各个明德尔大陆常见的陆地种族，应有尽有。
　　看着激动的信徒们，德玛西亚相当满意。
　　他举起右手，庄严肃穆地喊道：
　　“为了女神冕下的荣耀！为了我们美好的未来！”
　　而下方的信徒们，也纷纷激动地举起右手：
　　“为了女神冕下的荣耀！为了我们美好的未来！”
　　感受着台下那热烈的气氛，听着耳旁传来的完成任务的系统提示音，德玛西亚的脸上闪过一丝喜悦。
　　而后，他又一转话题，嘿嘿嘿地笑了笑，继续道：
　　“此外……嘿嘿嘿，我还有另一件事要向各位信徒介绍。”
　　说着，他的表情越发和善，语气也越发亲切：
　　“各位朋友，你们……听说过安利吗？”
　　……
　　神圣曼尼亚帝国，南方边境领。
　　曾经美丽的平原已经被黑暗笼罩，天空之上开始浮现起淡淡的阴云。
　　那是蔓延的深渊之力，开始侵蚀这个世界。
　　树木已经被砍伐殆尽，做成了一架又一架新的攻城设备，而高空中则有数不尽的飞行怪物一边肆虐，一边长鸣。
　　它们数目众多，遮蔽了天空，宛若漫天的蝗虫。
　　而在地面之上，一望无际的恶魔大军宛若灭世的洪流，咆哮着，嘶吼着。
　　他们的脚下，踩着人类的枯骨，目光中充满着嗜血与疯狂。
　　一位全身被火焰环绕的高大恶魔站在硝烟滚滚的人类城市的城墙之上，看着城市中依旧在持续着的屠杀，神情中满是享受。
　　直到最后一声惨叫消失在恶魔们的狞笑中，祂才缓缓收回视线。
　　“阿斯塔罗斯大人，所有的土地都已经被转化，所有的生灵也都被屠戮，我们要继续朝着北方进攻吗？”
　　粗犷又恭敬的声音在高大恶魔的身后响起，那是一位披着斗篷的恶魔君主。
　　他的脖子间挂着由人类、恶魔以及其他种族的头骨穿起来的项链，那每一个头骨，都代表着一位陨落在他手中的传奇职业者。
　　这是一位实力强大的传奇恶魔领主。
　　然而，就算是他，在面对高大恶魔的时候，姿态也恭恭敬敬，目光中满是敬畏。
　　被称为阿斯塔罗斯轻笑了一声，收回目光。
　　祂抬起头，看向了西北方。
　　遥远的西北方，天空依旧湛蓝。
　　纯净的天幕挑逗着高大恶魔的内心，让祂心中的毁灭欲望越发强大。
　　那，是枫月自由领的方向。
　　祂深呼了一口气，炙热的火星从鼻孔喷出，那属于半神存在的庞大威压扩散开来：
　　“不……留下部分军团继续进攻人类国度，剩余的主力改变进攻方向。”
　　“我们的下一个主攻目标，是西北方……”
　　“攻陷枫月领，踏破精灵之森！”
　　“生命女神已经被利维坦冕下封印，现在正是消灭生命教会的时候。”
　　“只要消灭了祂的信仰力量，这场战争……我们就胜利了。”


第764章 守护家园
　　枫月自由领，赛尔镇。
　　作为自由领的西南边陲，这座小小的城镇在领地从神圣曼尼亚独立之后就成为了枫月领与帝国以及南方的艾瑞斯王国贸易的主要城镇。
　　整个枫月领内，除了维穆尔河上的河运贸易外，陆地上的商贸节点就属这里发展得最为迅速，按照现在的发展状况，很有可能再过几年，赛尔镇就要成为一座大型城市了。
　　不过，自从几个月前，恶魔入侵神圣曼尼亚帝国和艾瑞斯王国开始，往来的商队就大大减少了。
　　取而代之的，是随着时间的推移，从南方逃来的越来越多的难民。
　　哪怕是没有亲临战场，从难民的口中，镇民们也知道，南方的局势越发糜烂了。
　　维穆尔河南岸的艾瑞斯王国还好，似乎并非是恶魔们入侵的主攻方向。
　　再加上艾瑞斯王国的魔法师又比较多，在赛格斯世界魔力回升之后受益最大，据说勉强依靠山脉的有利地形将恶魔的大军堵在了维穆尔河南岸的阿尔斯山脉外。
　　但在河流北岸那一马平川的丰饶平原上，神圣曼尼亚帝国就比较惨了。
　　每一天，都有新的坏消息传来。
　　而作为与帝国交界的东南边界城镇，赛尔镇也随着不断坏消息的传来渐渐变得人心惶惶。
　　没办法，这里距离南方战场太近了，虽然有着生命女神冕下的守护，但人们还是对那些越来越近的恶魔大军感到恐惧。
　　尤其是时间进入一月之后，寒冬来临，赛尔镇中也渐渐传起了各种各样的谣言，已经有不少居民打算收拾行李，向北方迁徙了。
　　好在的是，自从几个月前，生命教会就安排了人手在城镇周围修筑起高高的城墙，给剩余的居民带来了些许信心。
　　据说，城内还建设起了沟通泽罗兰的传送法阵，只不过没有正式启动。
　　而来到赛尔镇驻守的士兵，也越来越多，有好几个佣兵团都接受了征召，驻扎在了城中，其中甚至还包括一个人数达到五百的精灵佣兵团。
　　军力的增加，给了居民的些许安全感，尤其是精灵们在城镇外的山坡上建设了几个瞭望塔之后。
　　而此时此刻，赛尔镇最南边的瞭望塔上，两个人类士兵正在例行警戒。
　　说起来也有趣，最早的时候，精灵们是打算自己警戒的，但没过多久他们就放弃了在瞭望塔上站岗，将其交给了城镇中驻扎的城卫队。
　　而传言，原因仅仅是因为太无聊了。
　　不过，这看似奇葩的原因，对于人类士兵们来说，却让他们更加敬畏这些驻扎在城中的精灵佣兵了。
　　士兵们很多都经历过一年前的那场解放枫月领的战争。
　　他们知道这些美丽的精灵有多么强大。
　　精灵口中的无聊日常，不知道被多少士兵向往，而他们口中的有趣，反而是很多人都很害怕的战斗……
　　在瞭望塔瞭望的人类士兵，就希望这种无聊永远持续下去。
　　只是，这注定是奢望了。
　　完成了十五分钟的站岗，士兵从最高处的高台爬下来，回到瞭望塔中央的塔楼。
　　这种观察，每过一刻钟都要进行一次，两个卫兵交替进行。
　　不过，就在他刚刚从高台上爬下，准备和同伴交接的时候，隐隐约约却听到一些宛若怪物一般的嘶吼从天空中传来。
　　“什么声音？”
　　他们彼此看了看，纷纷从对方的眼神中看到了疑惑与警惕。
　　目光微微一肃，两人同时站了起来，朝着瞭望塔外望去，只见东南方的天空上，不知何时起出现了片片乌云。
　　隐隐约约地，似乎有无数黑点不断放大。
　　两人对视一眼，连忙找出塔楼中产自精灵之森的远望镜，拿起来朝着乌云的方向望去。
　　而当视野中的黑点放大的时候，他们的表情微微一变：
　　“那是什么？”
　　远望镜中，出现的是一只只飞翔的怪物。
　　它们背生蝠翼，外表狰狞，竟然是与传说中的恶魔极为相似……
　　怪物的飞翔速度很快，转眼之间就从黑点变得肉眼可见。
　　而随着它们的接近，那种宛若野兽一般的咆哮则越发嘹亮。
　　紧接着，大地开始颤抖。
　　目之所及，在更远的地方，沿着维穆尔河的河岸，隐隐约约有着黑烟开始奔腾……
　　那黑烟弥漫，宛若一条黑色的线，将整条地平线笼罩，就连维穆尔河中，似乎都有灰黑色的雾气开始蔓延。
　　看到这个情况，两个卫兵表情一变：
　　“不好！”
　　“是恶魔的军队！”
　　“快！拉响警钟！点燃魔法烟雾！”
　　他们手忙脚乱，连滚带爬，一人攀爬到塔楼的警钟敲响，而另一人，则来到了塔楼的另一侧，将装有特殊魔法材料的盏台点亮。
　　下一刻，伴随着刺耳的钟声，红色的烟雾不断升空，形成了一条直达天空的警示线。
　　不过，他们刚刚放出信号，就有数只狰狞的翼魔从天而降，撕破了简陋的瞭望塔，一边狞笑，一边在两人的惨叫声中将他们撕成碎片。
　　鲜血四溅，翼魔那猩红色的瞳孔中闪过一丝嗜血，它四肢扒着摇摇欲坠的瞭望塔，仰天咆哮。
　　更多的翼魔从西南方的天空飞来，飞过瞭望塔，向不远处的赛尔镇飞去。
　　地面之上，洪流一般的恶魔军团也渐渐现出身形。
　　在震耳欲聋的脚步声中，他们朝着枫月自由领的方向袭来……
　　针对生命教会附属势力的进攻，正式开始了。
　　……
　　“什么？深渊恶魔已经开始向枫月自由领发起进攻了吗？”
　　天选之城的神殿中，从世界树上复活的玩家口中得知赛尔镇变故的爱丽丝神色微变。
　　她转过身，看向了墙上悬挂的教区地图，目光渐渐凝重。
　　“赛尔镇现在怎么样了？”
　　她转身询问道。
　　“可能……已经沦陷了，我们最后一个人战死回归的时候，恶魔们已经攻破了城镇的城门。”
　　汇报的玩家摇了摇头。
　　说着，他苦笑道：
　　“我们连传送阵都没来得及启动，恶魔的数量……实在是太多了。”
　　听了玩家的话，爱丽丝陷入了沉默。
　　虽然从神魔战争开始的时候，她就已经做好了恶魔入侵的心理准备，但当恶魔的大军真正开始朝着女神冕下的势力范围前进的时候，爱丽丝的心中还是忍不住有些忐忑。
　　“爱丽丝大人，我觉得是时候向女神祈求帮助了，我看到了，入侵的恶魔几乎铺天盖地，那个数量，绝不是我们能够抵抗的，尤其是最强的那些玩家还有迈瑞尔大人他们都在寂灭荒原里。”
　　汇报的玩家忍不住说道。
　　听了他的话，爱丽丝陷入了沉默。
　　片刻后，她叹了口气：
　　“我知道了。”
　　汇报了情报，玩家们就告退离去。
　　只剩下爱丽丝一人，看着地图，神情肃穆。
　　祈求女神冕下的帮助？
　　祂也很想这样做。
　　然而，身为女神的圣女，别人不清楚，但祂却知道，现在女神冕下已经陷入了沉睡，足足有三个多月了。
　　女神冕下根本不在赛格斯世界，祂去往了其他位面，正在向强大神力晋升。
　　在女神冕下苏醒之前，他们只有依靠自己的力量了。
　　轻吐了一口气，爱丽丝召来了跟随她的天选者祭司：
　　“碧洛迪丝阁下，请您通知寂灭荒原上的欧若拉大人，恶魔对枫月自由领的进攻已经开始了。”
　　给天选者下达了传递消息的命令，爱丽丝走出了神殿。
　　恶魔开始入侵女神的信仰领地，精灵天选者们也是时候出动了。
　　但是，一想到自从女神冕下沉睡之后，那些就越来越无法无天的天选者们，爱丽丝的心中又有些忐忑。
　　作为《精灵国度》最早的NPC，爱丽丝对于天选者们再了解不过了。
　　虽然女神召唤的天选者们勇敢又无畏，但同时，却又相当现实与势利。
　　在女神冕下沉睡之前，祂曾经给天选者们下达了两个任务，一个是前往深渊世界的寂灭荒原，参加神魔战争，而另一个则是守护赛格斯世界的家园。
　　任务的详细内容爱丽丝都一清二楚，包括完成任务的奖励。
　　而问题，也恰恰出在奖励上。
　　爱丽丝很清楚，对于绝大多数天选者来说，任务给他们的最大动力，就是提升实力。
　　而寂灭荒原的车轮战，早已让绝大多数天选者晋升到了自己能晋升的极限。
　　如果说还有什么能够吸引他们的，恐怕只有进阶转职名额了。
　　然而，女神冕下下达的那两个大型任务中，都没有进阶转职名额的奖励。
　　而据爱丽丝与天选者聊天所知，他们所期待的神器修复点数卷轴和特殊奖池抽奖券，掉率也相当感人……
　　在这种情况下，原任务的奖励已经大打折扣，真的还能调动天选者们参战的积极性吗？
　　爱丽丝知道，大多数天选者都喜欢打顺风仗，面对逆风局势的时候，他们会变得很丧。
　　这是她从一次次天选者的神像召唤任务中总结出来的规律。
　　寂灭荒原还好，女神冕下的几位神话追随者都在那里，天选者的压力并不大，打的有声有色。
　　但现在面对恶魔对赛格斯世界的全面入侵，各方面都被恶魔碾压，打一场很有可能会惨败、拖延就是胜利的战争，天选者们……真的还会有动力与勇气吗？
　　更别说，几大公会的精英和指挥，都前往了寂灭荒原，有几位甚至去了女神冕下所在的位面。
　　在这种情况下，随着时间的推移实力差距越来越小的天选者们，真的还能凝聚成一股力量吗？
　　这一刻，爱丽丝忧虑了。
　　但无论如何，战争还要继续。
　　她决定亲自号召天选者，集结军队向枫月自由领进发了。
　　然而，当爱丽丝走出神殿，来到天选之城广场上的时候，却微微一愣。
　　只见广场之上，不知何时起已经聚拢了大量的天选者。
　　所有人都换上了自己最精锐的装备，正在三三两两地呼唤队友。
　　略微倾听了一会儿，爱丽丝惊讶地发现天选者们呼喊的竟然是前往枫月自由领参加战争的队友招募！
　　各色的旗帜被他们举起，街道上满是人流，如果仔细去看，会发现很多天选者已经排列好了阵型，正在朝着天选之城通往黑龙城堡的传送阵方向赶去……
　　天选之城-黑龙城堡-枫叶城-泽罗兰……
　　这是一条在天选者之中颇为火热的传送路线。
　　不少人还驾着魔兽拉的车子，车上满是辎重。
　　每一个天选者的脸上都写满了兴奋，满满地都是斗志。
　　看到这一幕，爱丽丝的神情有些恍惚，恍惚的同时还有些惊讶。
　　刚刚接到恶魔入侵的消息，她还没有来得及召集天选者，而母神冕下沉睡，也没有发布召集天选者的大型任务。
　　然而……天选者们却已经开始自发地组织起来了。
　　好奇之余，爱丽丝忍不住喊住了其中的一名天选者，疑惑地问道：
　　“天选者阁下，请问……是哪位阁下在召集军队？你们已经接到任务了吗？”
　　被爱丽丝拉住的天选者愣了愣，然后讨好般地嘿嘿一笑：
　　“还没有总指挥呢，爱丽丝大人，只是我们公会召集大家前往枫月领先集合而已。不过，好像天灾骑士团的变形姬刚说，他这次打算担当指挥了。”
　　“任务？还没有收到任务呢，不过有没有都无所谓吧，恶魔都要打过来了，身为精灵之森的一份子，参战不是很正常的吗？这可是守护家园的战争！”
　　“嘿嘿，我还没有打过大战呢！想想就有些兴奋！”
　　“爱丽丝大人，我们公会长在催促了，我先走了。”
　　与爱丽丝聊了几句，那位天选者就兴冲冲地朝着传送阵跑去了，而圣女大人则望着他离去的背影，目光有些复杂。
　　“守护家园么……”
　　她喃喃道。
　　爱丽丝知道，对于女神召唤的天选者来说，这个世界仅仅是他们的一场游戏。
　　然而，哪怕是一场游戏，数年的时光，也终究是改变了一些东西……
　　隐隐约约的歌谣从天选者的队伍中传了过来，爱丽丝微微出神。
　　那似乎是天选者和回归的冰霜精灵共同编曲填词创作的一首战歌，歌词是精灵语：
　　“当号角在那天吹响时”
　　“百外之里皆能听之”
　　“于翡翠繁茂森林之中”
　　“有一支无敌之师”
　　“为了女神，为了信仰，为了无上的荣耀”
　　“我们行走在曲折蜿蜒的道路上”
　　“在命运的指引下进军”
　　“为了女神，为了信仰，为了无上的荣耀”
　　“我们冲锋在刀光剑影的战场上”
　　“在女神的祝福下前进”
　　“我们众志成城”
　　“我们万众一心”
　　“我们的脚步踏过旧时代的废墟”
　　“我们的名号传颂于整个世界……”
　　“我们众志成城”
　　“我们万众一心”
　　“我们的脚步踏过旧时代的废墟”
　　“我们的名号传颂于整个世界……”
　　“……”


第765章 百万会战，四方来援
　　深渊之力凝聚成的乌云不断在天际蔓延，遮蔽了湛蓝的天空。
　　怪物的嘶吼若隐若现，隐映在滚滚的雷声中。
　　这里是枫月自由领南部，曾经富饶又美丽的河湾地带。
　　只是，那曾经美丽的风光已经成为过去，取而代之的，是万物凋零，邪气蔓延。
　　一望无际的金色麦田化为灰烬，肥沃松软的土地染上黑暗。
　　大地之上，狰狞的恶魔如同潮水一般涌来，一眼望不到尽头。
　　他们与天空中飞行的深渊怪物互相配合，不断推进，将深渊的污染洒向这片富饶的土地。
　　耶耶站在山坡之上。
　　他望着远方的苍茫大地，心情如同大海中涌动的波澜一般不断起伏。
　　距离深渊正式入侵赛格斯世界已经过去近五个月了。
　　而枫月自由领的保卫战，也已经开展了一个多月。
　　在这一个多月的时间里，《精灵国度》的玩家参战率达到了86.3%。
　　可以说，除了十万名玩家依旧在寂灭荒原坚守之外，剩余的九十万玩家中，有超过八十六万都参与了这场自《精灵国度》开服以来最为宏大的战争。
　　近九十万玩家参战是一个怎么样的场面？
　　在正式成为《精灵国度》的一员之前，耶耶曾经有过无数次的幻想，而视频网上有关天选者们的战争视频，也被他看了一遍又一遍。
　　那数万人的会战已让他热血热腾。
　　而现在，当近百万的玩家开启战争，其规模之宏大，场面之壮阔，更是远远超出了耶耶的想象。
　　哪怕是过了一个月，他也清晰地记得大家出征时的盛况。
　　那天，他骑着自己的飞行魔兽，从天空俯视大地。
　　大地之上，原野之中，玩家们宛若一望无际的洪流，将目之所及的每一个角落都占据。
　　招展的旗帜遮天蔽日，骑兵的铁蹄声响彻如雷。
　　滚滚的人流荡起了滚滚的尘埃，铺天盖地，一往无前。
　　那个时候，耶耶的心中只有一个念头。
　　拥有如此宏伟的军队，他们又有什么地方去不得？
　　又有什么势力能够抵挡他们的步伐？
　　然而，当耶耶看到恶魔大军的时候，才终于意识到，这场被系统评价为困难的任务，有多么艰巨……
　　远比玩家的数量更加夸张的恶魔与怪物，远比玩家的力量更加强大的高阶恶魔。
　　黑压压的深渊军团宛若灭世的黑色海洋，让每一个目睹的人都心惊肉跳。
　　那夸张的数量，以及随着时间的推移明显在继续扩大着的恶魔军队，让每一个玩家都意识到，依靠城市的防御力量打击恶魔的有生力量，不断坚守下去的想法已经不可能了。
　　这仅仅是恶魔大军的先锋部队，他们究竟还有多少战力在沿着位面通道入侵，没有人能够给出答案……
　　而后，百万级别的大会战，就直接在枫月自由领的赛尔镇附近爆发了。
　　耶耶已经无法用语言去描述那场战争的惨烈与壮阔。
　　他只记得，一开始的壮志豪情早在战争开始的那一刻就烟消云散了。
　　他曾经以为自己将会是一个拯救世界的勇士，力挽狂澜的天选之人。
　　然而当战争爆发之后他才终于意识到，自己不过是战争风暴中一叶微不足道的扁舟罢了……
　　这种深感自身渺小的感觉，在黑龙迈瑞尔从寂灭荒原赶来，参与战争之后，达到了一个高峰。
　　站在宏大的玩家军队中，他看着天空中的神话巨龙与深渊邪神搏杀。
　　嘹亮的龙吟与邪神的怒吼交织，声音响彻云霄。
　　战斗的余波掀起恐怖的波澜，云层翻滚，空间扭曲，在天空之上留下宛若末世一般的天象。
　　哪怕是在地面之上，耶耶也能感知到神话存在那种深入人心的强大与恐怖。
　　而这种差距，让他越发意识到自己的渺小，意识到超凡世界中战争的残酷。
　　应该庆幸，玩家们的一方同样有着神话强者坐镇，让玩家们有了与恶魔军团一较高低的信心。
　　而据耶耶所知，之前的神圣曼尼亚帝国，有数座坚城都是因为深渊神话的直接出手，被抹成平地……
　　神话之下，皆为蝼蚁。
　　在这场深渊入侵的战争爆发之后，耶耶有了更深的感受。
　　在这里，他只是一个普普通通的战士，他能做到的，就是将自己那微不足道的力量贡献出去，和大家合力，形成一股更加汹涌的力量，倾洒到恶魔们的身上。
　　他跟着指挥的咆哮冲锋，搏杀，用自己的血肉之躯阻挡恶魔们前进的步伐，直至死亡。
　　然后，再次从临时搭建的传送阵传送而来，继续压上，在指挥那嘶哑的怒吼中向前，将眼前看到的一切邪恶存在统统撕碎！
　　没有计谋，没有捷径。
　　当战争的规模上升到一个恐怖的程度之后，原本那辽阔的战场已经变得拥挤不堪，施展战术的空间已经不再存在。
　　最多，只能在指挥的命令下依靠即时的系统联络针对恶魔大军形成齐心协力的瞬时打击，将玩家们的团结优势发挥到最大……
　　然而，这最大的优势，又在恶魔们那比玩家更高的平均等级下被抹平。
　　在双方的厮杀下，美丽的枫月自由领化为了恐怖的绞肉机。
　　耶耶不知道这一个多月的时间里战死了多少次，又复活了多少次。
　　他也不知道自己究竟消灭了多少恶魔。
　　他只知道，自己每次上线之后的第一件事，就是继续加入玩家们的军队，在因为嗓子嘶哑而换了不知道多少次的战场指挥的命令下，与深渊的怪物们搏杀。
　　他只知道，自己攒了好久的复活币，早在战争的第一周就用完了。
　　如果不是战争模式的开启，限制了复活币不够时的掉落等级，他可能早就从白银下位满级掉回黑铁位阶了。
　　好在的是，一次次的搏杀同样带来的海量的经验值，他的战斗力虽然随着一次次死亡起起伏伏，但却也基本保持在了巅峰的左右。
　　他只是近九十万玩家中普普通通的一个。
　　与他一样的人，在《精灵国度》中还有着八十六万。
　　一些更加卖力的玩家，甚至直接“住”到了潜行舱里，除了吃饭和必要的休息外，剩余的时间全都沉浸在了这场保卫赛格斯世界的战争中。
　　大家的目标只有一个。
　　那就是战胜恶魔大军，摧毁位面通道，将他们赶回深渊！
　　然而，恶魔的数量实在是太多了。
　　随着时间的推移，玩家们不仅没有将入侵枫月自由领的恶魔击退，反而在他们的进攻之下连连败退……
　　一座又一座村镇在恶魔的肆虐下化为了废墟，一片又一片田野与树林在深渊的侵蚀下化为荒原。
　　百万大军越打越少，在恶魔的入侵下溃散，战场指挥换了一个又一个，对玩家军团的控制也彻底失控。
　　看着糜烂的局势，连续熬夜数天的新任战场指挥直接在频道中痛哭。
　　只有那厚重的战歌，在频道中缓缓播放，敲打在每一个玩家的心中。
　　一个月过去，枫月自由领南部已经被入侵的深渊军团占据了大部分领土，恶魔们的先锋军团距离首府泽罗兰已经不足一百公里了。
　　局势，越发危急。
　　站在山坡之上，看着远方重新集结、越来越近的恶魔大军，耶耶深吸了一口气。
　　这是第一次百万级别的大会战之后，玩家们的第二次全军集结了。
　　不过，这一次与第一次会战又有所不同。
　　经历了第一次大会战的惨败，玩家们总结了经验，重新制定了计划，并向交好的各个势力派出使者，请求支援。
　　而今天，各方势力也终于来到战场上了。
　　此外，一个月的时间，玩家们也终于勉强在通往泽罗兰的关卡建起了一道长长的城墙，抵抗恶魔的入侵。
　　而《精灵国度》中经验最丰富的战场指挥，也回来了。
　　移动目光，耶耶看向了站在玩家军队最前方的那个人。
　　瘦弱的身躯站的笔直，黑发黑眸，一身圣洁的德鲁伊法袍，看向战场上的目光满是坚毅。
　　李牧。
　　一个充满传奇的玩家，指挥了《精灵国度》中大大小小的战役，经验极为丰富。
　　据说，在知道战局越发危机之后，他直接放弃了奖励丰厚的隐藏任务，直接从另一个位面自杀回归，重掌指挥。
　　《女神的荣耀》再次在战场频道中响起，玩家们的目光坚毅又无畏。
　　经历了战火的洗礼，每一个人看上去都更加稳重，也更加成熟了。
　　连续的惨败并没有让他们彻底丧失斗志，相反却激发起了每一个玩家的血性。
　　这场战争已经不是娱乐的游戏，对于他们的每一个人来说，这就是一场守护家园的保卫战。
　　身后就是泽罗兰，穿过泽罗兰，再前进数百公里就是美丽富饶的精灵之森。
　　那是玩家们的家园，是玩家们耗费了数年的心血，一点一点发展起来的心灵港湾。
　　那里，有着他们无数美好的记忆。
　　他们，无论付出怎么样的代价，都要将恶魔们挡在这里！
　　山坡之上，旌旗招展。
　　此时此刻，玩家们的在线率，达到了自公测以来的最高峰！
　　高达六十万的玩家分成了六个军阵，整装待发。
　　由几大公会牵头筹备的上千门魔晶炮已经准备就绪，与八百多台重型床弩和五百座投石机彼此交错，保证火力覆盖。
　　另一侧，重新集结的超过十万人规模，约三分之一人数达到白银位阶的骑兵部队，也随时做好了冲锋的准备。
　　他们的旁边，还有着超过三万人的精灵与半精灵部队。
　　那是由奥罗斯半位面的纯化精灵与半精灵，寂灭荒原回归的冰霜精灵，还有其他各个精灵部族自发组成的支援军队。
　　哪怕是玩家们一次次阻止，他们也执意参战。
　　用精灵军队的总指挥瑟兰迪尔的话说，这场战争不仅仅是天选者们的战争，也是他们的战争。
　　保卫家园，也是他们的责任。
　　精灵军队的一侧，还有近万名半兽人组成的部队，那是皈依女神的半兽人战士，他们的身边是超过三万只地穴蜘蛛组成的军团。
　　而在更远的地方，还能看到一片黑色的军队。
　　他们着着黑甲，眼窝中燃烧着蓝色的火焰。
　　那是死神的英灵军团。
　　英灵军团旁边，还有着近两万幽暗矮人和各种地底智慧生命组成的联合军队。
　　那是幽暗城邦联盟发出的援军。
　　而在另一侧，由人类佣兵和骑士组成的枫月自由领军队，也做好了战斗的准备，兵员数量超过十万。
　　在天空之上，一头头巨龙不断盘旋，威风凛凛。
　　那是与精灵之森结盟的龙岛派出的参战巨龙，超过三百头，每一头都至少有着黄金位阶的实力。
　　巨龙的附近，还有着超过千头的各色飞龙，那是有着巨龙血脉的亚龙种，被巨龙们召唤而来。
　　它们……都是龙岛派出的援军。
　　而在龙岛援军的周围，还有着三十多个椭球体的庞然大物，黑色的炮管在阳光下闪耀。
　　那是玩家们攒了好久攒出来的齐柏林飞艇部队。
　　飞艇后方，十万骑着飞行魔兽的玩家，以及矮人王国支援的数千名矮人狮鹫骑士，也随时做好了出动的准备。
　　此时此刻，玩家们打造的通往各个交好势力的传送阵终于发挥了作用。
　　这些来自各个种族，各个势力的援军，大多都是通过传送阵，不计魔石的消耗传送而来的。
　　这是一支由各个种族组成的联合军队，一支总人数超过百万的庞大军团！
　　黑龙迈瑞尔的身影在云层中翻滚，与回归的金龙玛尔斯，以及两头半神级别的银龙一起，为整个军团压阵。
　　风声呼啸，远处天幕中的乌云不断蔓延。
　　地平线上，一望无边的恶魔大军裹挟着滚滚的烟尘不断前进。
　　玩家们的耳中，庄严肃穆的战歌缓缓奏响。
　　他们的目光，越来越坚定。
　　他们的手中，武器越握越紧。
　　而他们的心里，一团炽热的火焰不断燃烧，燃烧……
　　李牧抽出象征着玩家军团总指挥的狮心长剑，剑指苍穹。
　　他的声音，在扩音魔法的作用下响彻在战场上，响彻在战场频道之中：
　　“杀！”
　　“杀——！”
　　排山倒海的怒吼声在大军中响起。
　　伴随着巨龙的嘶鸣，炮声响起，战斗开始。


第766章 信念与羁绊
　　黑龙咆哮，炮火轰鸣。
　　耶耶跟追随着队友的脚步，在战场指挥李牧那声嘶力竭的命令下爆发战士的十字斩技能，将冲上来的又一头恶魔砍倒。
　　然后，他喘了一口气，连忙后退，换准备好技能的第二波玩家上前，再次甩出技能。
　　就这样，玩家们彼此交错，互相配合。
　　他们一波又一波，在开阔的平原上用血肉组成了一道坚固的城墙，抵抗着恶魔们的入侵。
　　而在他们身后那真正的城墙上，伴随着魔晶炮的轰鸣和投石机的抛射，远程玩家箭矢如雨，法师玩家魔法如虹。
　　在炮火、魔法和箭矢的覆盖下，恶魔如同麦子一般倒下，然而更多的恶魔却如同没有尽头的潮水一般，踏着前者的尸体和装备冲上前，与玩家们战斗在一起。
　　天空中的乌云越发厚重，黑龙迈瑞尔的身影在云层中不断闪现，与恶魔君主展开搏杀。
　　而地面上，以玩家为主的联军与恶魔军团的战斗也达到了高潮。
　　距离第二次大会战已经过去半个月的时间了。
　　高达十万的骑兵部队已经在开战后的第五天就打光了。
　　就连各个势力前来支援的队伍，也出现了极大的伤亡。
　　除了被玩家们特意保护的精灵部队和不惧死亡的英灵军团外，幽暗联盟的援军，矮人王国的战士，枫月自由领的佣兵与骑士，战损早已超过一半……
　　以巨龙和齐柏林飞艇为核心的空中部队，也在与翼魔的交锋中损失惨重，近三分之一的巨龙永远留在了战场上，超过八成的玩家永远地失去了自己的飞行魔兽伙伴。
　　不过，这残酷的代价并没有磨灭玩家们战斗的意志。
　　相反，却激发起了他们灵魂深处的血性。
　　任务艰难？
　　不。
　　他们……偏要完成！
　　哪怕不眠不休，哪怕付出再大的代价，他们也要战斗到胜利的那一刻！
　　没有人再去论坛上吐槽司马的狗策划了。
　　就连第一次会战惨败后，官网论坛上那些将策划骂的狗血喷头的帖子，都渐渐冷清了下来。
　　而取而代之的，是一张张鼓劲的加油帖，以及玩家们分享自己战斗心情的记录帖。
　　所有的帖子都有着相似的意志。
　　那就是彼此鼓舞，战斗下去……
　　这一刻，玩家们和这场战争任务杠上了。
　　他们不相信百万人组成的人肉城墙还不能将这些深渊的怪物挡下。
　　他们不相信游戏中长达五年的准备，还不能让他们万众一心，将入侵的恶魔打败！
　　半个月的时间，换算成蓝星也有三天。
　　哪怕是总指挥李牧专门将日期选择在了国庆假期里，对于大多数玩家来说，持续多天的战斗也是时候下线休息了。
　　然而全服近百万玩家，超过八成仍然在坚持着。
　　不少公会的高层已经在劝说打的最狠的玩家休息休息，注意劳逸结合了。
　　然而，几乎没有人离开。
　　玩家们不约而同地选择了驻守在战场上，实在是累的受不了了，就悄悄退到队伍的后面，在游戏中小憩一下，而在小憩之后，就会立刻重新加入战斗！
　　战斗，战斗，直到死亡。
　　而在复活之后，他们又毫不犹豫，再次加入近距离步战的队伍，与恶魔们展开厮杀……
　　那不要命一般的拼劲，那坚定不移的信念，让前来支援的各个势力的援军纷纷动容。
　　此战过后，不知又将有多少精灵天选者的故事在赛格斯世界流传，又将有多少讲述这场惨烈战斗的歌谣在游吟诗人口中传唱……
　　大地早已被血液染成了暗红色，恶魔们那毁坏的铠甲遍布于战场之上。
　　但这一次，已经很少有人专门去捡拾这些深渊装备了。
　　奖励不重要了。
　　装备也不重要了。
　　就连自己的等级也不重要了。
　　此时此刻，所有人的心中只有一个念头，那就是将眼前的这些恶魔挡下！
　　共同的目标，昂扬的斗志，让玩家们的凝聚力越发强大……
　　持续的战火，日复一日的搏杀，让玩家们越发团结……
　　他们就好像一把被火焰捶打的利剑，在战火的洗礼下越发锋锐，越发坚固，千锤百炼之下……终于蜕变。
　　而他们之间的友谊和羁绊，也随着战斗的持续，越发深厚，不断升华。
　　曾经的敌人一笑泯恩仇，并肩在战场上搏杀。
　　曾经的对手勾肩搭背，互相勉力，前赴后继。
　　这场前所未有的大会战，抹平了不同公会之间的冲突，泯灭了不同玩家之间的恩怨。
　　这一刻，他们是有着相同目标的战友，他们都是保护家园的战士！
　　雄壮的战歌回荡在耳旁，玩家们的胸中染着炽火。
　　如果说在战争开启之前，很多人都想化身英雄的话，那么这一刻，他们已经做到了。
　　众志成城，一往无前……
　　在枫月领的民众眼中，在后方支援的精灵心里，他们每一个人都是无畏的英雄！
　　而这个英雄，有着一个响亮的名号——
　　精灵……天选者！
　　耶耶手中的巨剑已经被恶魔与怪物的血液染成了黑褐色，身上的铠甲早已遍布裂痕。
　　脸上凝固血液让他看上去变得有些狰狞。
　　他怒吼着，挥舞着巨剑，战斗，战斗……
　　总指挥李牧的声音已经嘶哑不堪，激昂的背景音乐换了一首又一首，就连那一面面鲜艳的公会旗帜，也在战火的洗礼下破破烂烂，残缺不堪。
　　然而，它们却依旧顽强地飘扬着，在风中起舞。
　　终于，伴随着一声嘹亮的龙吟，乌云中的恶魔君主传来一声痛苦的闷哼。
　　笼罩在战场上方的阴云翻滚，恐怖的身影缓缓退去，而无边无际的恶魔大军后方，也传来了低沉的号角声……
　　紧接着，潮水一般的恶魔军团微微一滞，然后在一片凌乱的骚动中，留下了一地的铠甲和尸体，缓缓向后退去了。
　　深渊，退兵了。
　　金色的阳光穿透乌云，倾洒在战场之上。
　　玩家们喘着粗气，看着逐渐退去的恶魔，彼此对视，纷纷从战友的目光中看到了满满的激动和喜悦……
　　下一刻，欢呼声在战场上响起，此起彼伏。
　　玩家们扔下武器，或是彼此拥抱在一起，或是直接一屁股瘫在地上……
　　不过，却没有人继续追击撤退的恶魔了。
　　大家，都累了。
　　欢呼声渐渐平息，玩家们的心情也逐渐恢复平静。
　　他们勉强从地上站起，默默地打扫战场，捡拾装备。
　　只是，比起曾经那些大战后宛若蝗虫与哈士奇一般的扫荡，此时此刻的玩家们看上去变得更加稳重，也更加安静了。
　　这一方面，是因为高强度的战斗让他们早已身心俱疲，没有了折腾的兴致；而另一方面，也是战争的惨烈让他们难以彻彻底底的欢呼雀跃……
　　半个月的战斗，缔结友谊的不仅仅的玩家与玩家。
　　很多人也在一次次战斗中与共同作战的矮人、精灵、人类甚至巨龙相识，相交。
　　玩家们战死之后，不过是又一次开始。
　　但这些来自四面八方的援军，这些被早已被玩家们视为朋友与战友的NPC，却有不少陷入了永眠……
　　耶耶也一屁股坐在地上。
　　他接过奈奈递来的水袋，仰头咕嘟咕嘟喝下，贪婪地补充着水分。
　　穿透云层的金色阳光洒满战场，为血迹斑斑的世界镀上了一层梦幻的光辉。
　　背景音乐的战歌变得舒缓又雄壮，就连巨龙们在天空中的长鸣也变得悠远而沧桑。
　　那是它们在以声音追悼战死的同伴……
　　曾经稚嫩的少年已经成长为一位经验丰富的战士，耶耶眯着眼，陶醉地看着天空上那醉人的夕阳。
　　天际之上，霞光万丈，如梦似幻。
　　被深渊之力污染的大地看上去多了几分苍茫与厚重。
　　精灵祭司们行走在战场上，在战死的士兵身前祈祷。
　　那喃喃的祷告声，缥缈，哀伤，随风而逝。
　　习惯了搏杀的怒吼与炮鸣的轰响，此时此刻安静下来的战场带给人一种别样的沉静，而那若有若无的龙吟和祈祷声，则带来了些许难以表达的沧桑与空灵。
　　那是一种无法用语言形容的史诗感。
　　这一刻，筋疲力尽的玩家们看着这苍茫的世界，渐渐痴了。
　　不过，这放松的时光并没有持续太久。
　　玩家们休整了片刻，就重新从地上站起，开始检查起魔晶炮和各个远程武器的运转，亦或是修复城墙，重建抵挡恶魔前进的障碍物。
　　他们知道，恶魔大军并没有被真正打败，只不过是暂时退兵而已。
　　他们知道，这场战场尚未结束，血战依旧要持续下去。
　　但是，有了第一次胜利，就有第二次，第三次……
　　每一个人都相信，只要大家团结一心，坚持下去，一定能够获得战争的胜利。
　　……
　　枫月自由领南部，陷落的赛尔镇北方。
　　黑色的云层覆盖天空，狰狞的翼魔漫天齐飞。
　　嘶吼声，咆哮声，此起彼伏。
　　地面之上，星罗棋布的恶魔帐篷组成了一望无际的营地，围绕着几座黑色肉瘤与狰狞血管组成的深渊母巢。
　　这是恶魔大军的前线营地。
　　如同蚁群一般的恶魔活跃在营地中，运来砍伐的树木，不断打造着攻城设备。
　　而在营地的最中央，几座生产深渊蠕虫的母巢旁，矗立着一座巍峨的城堡。
　　那曾经是枫月自由领的一座男爵城堡，在被恶魔们攻下之后，成为了深渊军团的恶魔君主的住所。
　　此时此刻，城堡之中。
　　败退在黑龙迈瑞尔手中的恶魔君主阿斯塔罗斯正跪在地上，瑟瑟发抖。
　　祂的身后，还跪拜着足足四位气息恐怖的存在，竟然都是深渊神话。
　　而祂们的面前，一扇幽深的光门漂浮在半空中，门中弥漫着灰黑色的雾气，而雾气则凝聚成一张狰狞的巨脸。
　　巨脸冷冷地看着阿斯塔罗斯等深渊神话，声音威严厚重，听不出情绪：
　　“所以，阿斯塔罗斯……你想要告诉我的是，给了你们数百万的恶魔军团，打了半个月，竟然没有还突破精灵们的防线吗？”
　　阿斯塔罗斯表情微变，神色恐惧。
　　祂低下头，惶恐地解释道：
　　“赫莱尔冕下……我也没有想到生命女神的信徒竟然这么难缠……”
　　“我本以为生命女神不在，我们只要拖住那位黑龙王还有几位神话巨龙，凭借恶魔军团就可以横扫一切，然而……然而……”
　　阿斯塔罗斯结结巴巴，身体颤抖。
　　而黑雾凝聚的巨脸则嗤笑一声：
　　“然而却没想到半个月都没有攻破吗？”
　　阿斯塔罗斯将头低的更低了。
　　冷冷地扫了一眼在场的深渊神话，巨脸微微摇了摇头：
　　“罢了，我也从来没有指望过你们这群废物……”
　　说完，祂散去了化身，只留下一道悠远又深长的余音响彻在城堡之中：
　　“利维坦已经准备完毕，即将打开第二个入侵的位面通道……”
　　“届时，如果你们还不能攻破精灵们的防线，就等着迎接我的怒火吧！”
　　光门消失，城堡之中恢复了安静，那恐怖的威压也渐渐消散。
　　深渊神话们冷冷地打了个哆嗦。
　　祂们互相看了看，纷纷从彼此的目光中看到了几分后怕。
　　阿斯塔罗斯松了一口气。
　　祂目光闪烁，声音莫名：
　　“第二个位面通道么……”
　　……
　　精灵之森西部，海滨之城米洛维亚。
　　自从战争开始之后，天选者和冰霜精灵们奋勇参战，这座城市就冷清了不少。
　　不过，作为冰霜精灵的最大聚集地，哪怕是冷清，也是相对的，至少比起现在的天选之城要强的多。
　　米洛维亚的码头上，依旧繁华热闹，停泊着大大小小的船只。
　　那大多数都是战争开始之后，因维穆尔河的河运被彻底阻断，从而改变航线，自南方艾瑞斯王国驶来的与精灵之森贸易的商船。
　　甘多站在码头上，协助冰霜精灵战士维持着秩序。
　　作为一名黄金职业者，在战争爆发之后他本想再次参战，然而又被教会否了。
　　好说歹说，他才终于获得同意，成为港口的秩序维持者。
　　天可见，他只是想在战争爆发后，贡献自己的一份力量而已……
　　前线的消息不断传来，战况似乎越发激烈了。
　　不过，美丽的海滨之城依旧和平安宁。
　　甘多知道，这都是天选者们的努力换来的。
　　就在昨天，他才得到消息，天选者们在枫月自由领打了一场胜仗。
　　这件事传开以后，昨晚的米洛维亚都狂欢到了半夜，甘多也激动地喝了好几杯酒。
　　“大家都在努力着……我也不能落后啊……”
　　他微微叹息。
　　想了想，甘多决定检查完这艘货船后，再次向教会申请出战，实在不行的话，干脆先斩后奏，自己直接去枫月自由领找天选者军团得了。
　　不过，就在他琢磨着出战的事的时候，身后突然传来一阵惊呼：
　　“快看！那是什么？”


第767章 来自海洋的入侵
　　码头上的精灵与半精灵们停下了手中的活计，惊讶地看着大海的方向。
　　甘多心中一跳，缓缓回头。
　　只见大海的方向上，与天空连成一线的海平面上，隐隐约约有一条长长的白线，席卷一切。
　　那白线逐渐放大，放大，而在放大的同时，也在不断抬升。
　　轰隆的海浪声如同若有若无的惊雷，裹挟着将岸边的植物吹得沙沙作响的海风。
　　迎着越来越强的海风，甘多瞪大眼睛看向那越来越近的白线，心中隐隐约约有了几分不好的预感。
　　而这个时候，同样看向海平面的帆船水手表情蓦地一变：
　　“不好！是海啸！”
　　海啸！
　　甘多神色一凛。
　　他口中默念咒语，施展魔法【鹰眼术】，看向了那宛若万马奔腾的海平面。
　　鹰眼术下，他的视力大大提升，终于看清楚了那狭长的白线是什么。
　　那不是别的，而是一望无际的海浪！
　　海浪奔腾着，呼啸着，朝着岸边卷来，而随着时间的推移，还在以一种惊人的速度不断拔高……
　　甘多表情大变：
　　“不好！快去通知神殿，开启神术防御屏障！”
　　说完，他看了看已经惊呆了的族人们，咬了咬牙，干脆自己直接朝着神殿的方向跑去。
　　海啸不断接近。
　　轰鸣的海浪声越来越响亮，从一开始的隐隐约约，到宛若鼓点，再到仿佛连绵不断的雷鸣。
　　而那宛若白线一般的浪潮，也不断抬升，抬升，抬升到了一个哪怕是在岸边，也让人感觉心惊肉跳的地步。
　　岸上的精灵和半精灵们震撼地看着那恐怕至少有着数十米高的恐怖巨浪，心中骇然。
　　码头之上，一片混乱。
　　甘多并没有跑出太远，刺耳的警钟声就从生命神殿的方向传来……
　　而后，一道璀璨的光柱从神殿的方向缓缓升空，在上升到天际之后四散，化为了一道倒扣的光碗，将整座精灵城市罩在里面。
　　看到这一幕，甘多停了下来，总算是松了口气。
　　那是神术防御屏障。
　　有神术防御屏障在，哪怕是海啸，也无法对城市造成伤害。
　　只是，除了城市之外，精灵之森的其他沿岸地带恐怕要遭灾了。
　　想到这里，甘多又回头看向大海的方向。
　　然而这一眼，让他彻底呆在了原地。
　　只见大海的方向，浪潮继续抬升着，不知何时起已经又抬升了好几倍。
　　那高度，恐怕早已超过百米……
　　恐怖的巨浪越来越近，遮蔽了海洋上的天空，在米洛维亚的街道上投下了一片阴影。
　　风声呼啸，天地变色，看着那宛若灭世一般的巨型浪潮，甘多脸色煞白。
　　大地在颤抖，族人们的呼喊声淹没在滚滚如雷的海浪声中。
　　在甘多惊惧的视线中，那汹涌的浪潮轰然撞击在城市的神术防御屏障上，将整个屏障都撞击得摇摇欲坠……
　　巨浪一下子将整座海滨之城打落在水底，而在防御屏障之外，连绵的海岸线上，那恐怖的浪潮以催枯拉朽之势，越过海岸线，迅速地袭击着岸边的森林……
　　成片成片的森林宛若脆弱不堪的泡沫一般，在那百米高的浪潮中化为虚无，一片狼藉。
　　而在淹没了岸边的森林之后，速度稍减的浪潮继续向前，向前，摧毁着眼前的一切……
　　转眼之间，精灵之森的西岸就淹没在了一片汪洋之中。
　　站在城市的街道上，甘多抬起头，震撼地看着头顶。
　　那里，已经不是天空了，而是无边的海水。
　　海水拍打着防御屏障，发出令人牙酸的咯吱咯吱声，整座保护城市的防御屏障似乎随时都能破碎，让这灭世一般的汪洋倒灌进来。
　　而地面之上，也因为汪洋遮蔽了阳光，变得无比昏暗。
　　终于，那恐怖的浪潮似乎消磨完了力量，开始缓缓退却，阳光重新在神术防御屏障的上空出现……
　　精灵们也纷纷松了口气。
　　而在坚持到巨浪退去之后，整座神术防御屏障也终于消耗完了最后一丝力量，轰然破碎。
　　没办法，米洛维亚的这座神术防御屏障本身就构建不久，积累的信仰力量还不够多。
　　能够抵抗住这恐怖的海啸，已经很不容易了。
　　天灾的力量是可怕的，刚刚那高达百米的巨浪对城市的破坏力，恐怕不亚于一位神话存在的出手。
　　而当浪潮退去，大地重新出现在眼前，看着城市外的景象，精灵们纷纷失声。
　　曾经美丽的海岸已经变得惨不忍睹，连绵的森林成片成片的倒塌，化为了一摊泥泞。
　　除了在神术防御屏障的保护下完好无损的米洛维亚外，整个精灵之森的西岸都宛若遭受了灭世一般的打击，一片惨况。
　　然而，这依旧不是结束。
　　更多的惊呼声从城市的各处传来：
　　“快看！水里！水里有东西过来了！”
　　顺着族人们的惊呼声，甘多朝着岸边看去。
　　只见泥泞的海岸线上，海水翻滚，一个个狰狞的身影从水里爬了出来。
　　他们的身上长着倒刺与鳞甲，而耳旁却生着鳃，眼睛猩红一片。
　　甘多神色一凛，表情微变：
　　“恶魔……”
　　恶魔！
　　从海水里走出来的竟然是恶魔！
　　而且还是在大多数深渊位面中无比罕见，只有第三层地狱位面才广泛分布的海魔！
　　只见一头又一头海魔从海水中爬出，聚集在岸边，贪婪地呼吸着海岸上的空气，看向精灵之森的目光带着炽热与嗜血。
　　上岸的恶魔越来越多，很快就占据了一望无际的海岸线，而在海水之中，浪花涌动，一个个庞大的身躯露出水面，缓缓现身，竟然是一头又一头的深渊海怪！
　　到了这个时候，甘多终于意识到究竟发生什么了。
　　看着那越聚越多的恶魔，他的表情很是难看：
　　“恶魔军团……”
　　这些入侵赛格斯世界的深渊军团，竟然从海洋中冒了出来！
　　恶魔们爬上海岸，将身上的海水甩去。
　　而后，他们咆哮着，嘶吼声，朝着刚刚遭受海啸袭击的精灵城市冲来……
　　警钟声再次在神殿的方向响起，神术防御屏障的光芒重新出现。
　　只是这一次，经过了刚刚的海啸，重新升起的神术防御屏障已经变得十分黯淡，很多地方已经无法彻底覆盖。
　　看着冲上来的恶魔，甘多表情一肃。
　　他咬了咬牙，掏出自己最近一直随身携带的法杖，高高举起，向依旧还没有回过神来的族人命令道：
　　“族人们！不要慌乱，拿起武器，将他们挡在防御屏障之外！”
　　身为曾经的部族大祭司长，甘多在冰霜精灵中威望很高。
　　听到他的声音，冰霜精灵们纷纷清醒过来。
　　此时此刻，常年在寂灭荒原中生活所养成的随时随刻将武器带在身边的习惯发挥了作用。
　　他们毫不犹豫，纷纷拿起随身携带的兵器，朝着神术防御屏障覆盖不到的地方冲去。
　　双方，战斗在一起。
　　而甘多则左右看了看，仔细寻找，终于在人群中找到了一名已经被入侵的恶魔惊呆了的天选者（未参战的生活系玩家）。
　　他一步上前，抓住了对方的衣袖：
　　“快！通知爱丽丝大人和李牧阁下，恶魔们从无尽汪洋入侵精灵之森了！”
　　……
　　泽罗兰南部八十公里外，玩家们构筑的防线里。
　　坐在营帐中喝水的李牧一把将手里的水杯捏碎。
　　他的表情微变，神情前所未有的凝重：
　　“你说什么？恶魔们直接入侵精灵之森了？”
　　他的对面，另一个玩家沉重地点了点头：
　　“是的，我们公会留守在米洛维亚的成员亲眼看到了，情况很不妙，他传来了视频，我现在就分享给你。”
　　李牧眉头紧锁，他接受了对方的视频分享，在系统中点开。
　　而当他看到那宛若灭世天灾一般的海啸的时候，目光蓦地一沉……
　　仅仅是视频，他都能看出那海啸的恐怖，他不敢去想象海啸过后的精灵之森西岸会是一番怎么样的场景……
　　尤其是冰霜精灵回归以后，他们与不少玩家一同，在那里修筑了星罗棋布的村庄、据点和田地，而那些村庄和据点，大多可是没有神术防御屏障保护的。
　　一场海啸之下，不知道还剩下多少。
　　而当海啸过后，李牧看到那如同潮水一般的恶魔从海水中爬出，向米洛维亚发起进攻之后，脸色越发难看。
　　他握紧手里碎裂的茶杯，连茶杯将手掌扎破，鲜血直流都一无所觉。
　　“该死的！恶魔们为什么会从那个方向冒出来？！难道他们在大海中还有其他的位面通道吗？！”
　　他一把将碎裂的茶杯摔在地上，神情惊怒。
　　好不容易打了一场胜仗，看到了些许希望，却没想到这些深渊恶魔转手竟然偷了家！
　　但很快，李牧就深呼吸了几下，让自己冷静了下来。
　　不能急，不能乱！
　　自己是总指挥，如果自己都乱了，那接下来这场仗还怎么打？
　　冷静……一定要冷静……精灵之森是精灵们的主场，也是玩家们的主场，在那里交战，恶魔们并不占优势。
　　回援是必须的。
　　单靠留守精灵之森的精灵们作战，损伤太大了。
　　而与此同时，李牧心中也越来越疑惑。
　　赛格斯世界这么大，怎么深渊恶魔们就仿佛和他们杠上了一般，全都往精灵之森招呼？
　　他可是一直关注着大陆上的消息的，尤其是在战争开始之后。
　　深渊开始入侵的时候，恶魔大军出现的地方是人类帝国的南部。
　　然而，在恶魔们占领神圣曼尼亚帝国的南部边境领后，他们的主力部队就直奔枫月自由领了，只留下部分战力继续攻打人类世界。
　　那样子，就像是恨不得要将精灵的势力迅速消灭一般。
　　这种被针对的感觉，让李牧非常不爽。
　　但无论如何，仗还是要打的，前些天败得那么惨，此时此刻就算是被偷家，也不过是更惨一点罢了。
　　李牧深呼吸了几下，将心态调整好。
　　而后，他来到了帐篷外。
　　帐篷外，玩家们已经炸毛了。
　　随着精灵之森受到入侵的消息传开，整个营地都陷入了混乱。
　　破口大骂狗策划的声音再次在人群中响起，不少玩家已经开始动摇，犹豫是不是要直接返回精灵之森了。
　　无他，精灵之森是玩家们的家园，他们的一切都在那里，听闻老家被袭，没人能坐得住的。
　　李牧同样心情沉重。
　　但他知道，越是这个时候，越不能乱。
　　他登上战场频道，安抚了一下慌乱的玩家们，然后将新的命令下达出去：
　　“通知萌萌委员会、第一军团、全明星公会联盟……等公会，回援精灵之森！”
　　“牧哥，那谁来指挥呢？还有这边的防线怎么办？”
　　有人忧心忡忡地问。
　　李牧神情一肃：
　　“精灵之森的战斗德玛西亚来指挥，他鬼点子多，那边地形复杂，或许能让他发挥出优势。这边的话……这些天防线已经加固得差不多了，枫月领也提供了好几座女神的神像，等装备好神术防御屏障后，压力会小很多。”
　　“德玛西亚？他不是在其他位面做任务吗？”
　　有人皱着眉问道。
　　李牧大怒：
　　“狗屁的任务！天天装模似样地传完道就忽悠原住民发展下线！我会告诉他自杀回来，敢不回来就扒了他副会长的职务！”
　　下达了回援的命令，并在好友频道以咆哮式留言召唤某人自杀回归之后，李牧又找到了爱丽丝。
　　“爱丽丝大人，女神冕下什么时候才能出手？不能这么下去了，这场战争单凭我们的力量已经捉襟见肘了。”
　　他神情严肃地说。
　　听了李牧的话，爱丽丝陷入了沉默。
　　看着眼前这位满眼血丝，神情疲惫的天选者指挥官，她的神情有些复杂。
　　“快了，请再坚持一下，等到女神冕下回归，胜利终将属于我们的。”
　　她温声安慰道。
　　李牧目光一凝：
　　“回归？女神冕下还没有回来吗？祂现在还在明德尔位面？”
　　爱丽丝迟疑了一下，轻轻点了点头。
　　李牧表情微变：
　　“难道那个传言是真的？女神冕下无法离开明德尔位面吗？祂不是已经战胜那个生命之树了吗？”
　　爱丽丝没有犹豫，又缓缓摇了摇头。
　　“爱丽丝大人，您到底都知道什么？可否请您告诉我！这样的话，我们的心里也有底气……”
　　李牧面带恳切地说道。
　　说着，他的神情越发沉重：
　　“太难了，这场战争打到现在，真的太难了！”
　　“现在精灵之森受到突袭，大家的曾经聚起来的士气几乎瞬间就一落千丈！”
　　“大家……需要一个振奋人心的消息来坚持下去……”
　　看着李牧那真诚的目光，爱丽丝陷入了犹豫。
　　女神冕下沉睡的消息是一个秘密，整个教会也只有她和几位半神才清楚原因。
　　爱丽丝原本是打算将这个秘密隐藏在心中，直到女神冕下归来的。
　　毕竟，半年的时间足以发生很多事，这件事知道的人越多，就越可能流出，被敌人知晓。
　　这并不是爱丽丝不相信天选者们，而是就算是天选者，也可能会无意中透露出去，哪怕是透露给其他的生命信徒，都有可能又从生命信徒口中流传出去……
　　但看着眼前这位疲惫的天选者指挥官，脑海中闪过天选者们无畏奋战的画面，她的心中掠过了一抹迟疑……
　　天选者们虽然不是真正的信徒，但他们却从始至终在为女神冕下，为精灵之森奋战着。
　　距离女神冕下复苏的时间也近了。
　　或许……也该让他们知道真相了。
　　至少，眼前的这位天选者指挥官，是值得信任的。
　　叹了口气，爱丽丝说道：
　　“女神冕下现在陷入了沉睡，尚未苏醒。”
　　“沉睡？”
　　李牧微微一愣。
　　爱丽丝点了点头：
　　“女神冕下在为晋升强大神力做准备。”
　　说着，她神情一肃，目光虔诚：
　　“待到女神冕下苏醒之日，既是战争结束之时！”


第768章 永恒之主的谋划
　　“女神冕下在为晋升强大神力做准备？”
　　听了爱丽丝的话，李牧愣了愣。
　　他的神色间闪过一丝了然，喃喃自语道：
　　“难怪……难怪恶魔们发了疯要攻打我们……他们是为了阻止女神冕下晋升才会这么做的吧？”
　　李牧感觉自己找到了答案，不过换来的却是爱丽丝的继续摇头：
　　“不，女神冕下的消息对于恶魔们来说也是秘密，甚至于……他们现在坚信女神冕下已经被封印在异位面。”
　　“异位面？女神被封印的消息是女神冕下自己传出去的？”
　　李牧的声音有些惊愕。
　　“不，那仅仅是女神冕下将计就计做出的假象，为了安全的晋升做准备罢了。”
　　爱丽丝解释道。
　　“但这样的话，为什么恶魔要一直针对我们？”
　　李牧终于忍不住问出了自己最困惑的问题。
　　爱丽丝叹了口气：
　　“因为赛格斯世界的位面之门封闭着，除了不知道用什么办法打通深渊通道的恶魔外，只有女神冕下能够依靠神器的力量自由进出赛格斯世界。”
　　“赛格斯世界封印仍在，在这里，能够施展神域的真神近乎无敌，女神冕下就是战争的关键。而我们近些年来虽然发展迅速，但根基尚浅……”
　　“先消灭其他势力，其他势力背后的真神依旧在其他位面有着海量信徒，但消灭了我们，女神冕下就失去了信仰来源。”
　　“对于一位被‘封印’的‘新生’真神，失去信仰来源意味着什么，您应该也猜得到吧？”
　　爱丽丝意味深长地看着李牧，而听了她的解释，李牧终于想通了一切。
　　且说，作为最早降临的天选者，李牧无疑是玩家之中最了解女神的那一批人。
　　伊芙女神从降临的那一刻起，就在隐藏身份，而隐藏身份的选择，就是新生的精灵信仰神。
　　这样一尊神灵，若是失去了信仰来源，与陨落无异。
　　至少，伊芙女神表现出来形象的是这样的。
　　换句话说，对于恶魔们来说，先消灭精灵之森的力量，无疑于彻底绝了生命女神的后路，哪怕生命女神破了封印，面对成群的深渊神话也将因为失去力量来源而无力回天了。
　　在这种情况下，他们自然会先攻打生命教会的势力范围了。
　　“此外……”
　　爱丽丝顿了顿，又长叹道：
　　“我们精灵之森是整个赛格斯世界魔力浓度最高的地方，浓郁的魔力对于恶魔们来说，本也有着极大的吸引力啊……”
　　听了爱丽丝的话，李牧点了点头：
　　“我明白了。”
　　看到他想通了一切，爱丽丝又叮嘱道：
　　“李牧阁下，女神的消息依旧是秘密，哪怕是距离女神冕下的复苏还有一天的时间，都不能宣扬出去，所以……”
　　“我知道的，我不会告诉别人的，但我会告诉大家，已经从您这里得到了女神冕下的消息，只要再坚持一段时间，女神冕下就会出手。您看这样如何？”
　　李牧说道。
　　爱丽丝轻轻点了点头：
　　“可以。”
　　“那我就这样说了，估计恶魔的下一轮进攻马上也要开始了，我得让大家重新鼓起干劲。”
　　李牧松了口气。
　　而爱丽丝则略带歉意地道：
　　“辛苦你了，李牧阁下。”
　　说完，她从怀中取出一枚骨哨：
　　“李牧阁下，还有一件事，请把这个交给防守精灵之森的指挥官。”
　　“这是什么？”
　　李牧愣了愣。
　　“这是能够召唤死亡神使的神器，女神冕下与海拉冕下有约定，一旦使用了它，就能够召唤对抗神话的死亡神罚，中等神力之下，皆可灭之。”
　　爱丽丝解释道。
　　李牧听了，神色一喜。
　　他连忙接了过去，高兴地说：
　　“太好了！有了这个，守住精灵之森的把握就更大了！”
　　“不过，它只能用一次，所以……请在关键时刻使用。”
　　爱丽丝叮嘱道。
　　“我明白了。”
　　李牧认真地点了点头。
　　……
　　明德尔位面，新瑞文戴尔。
　　德玛西亚站在街道上，看着精灵和半精灵们搭建起来的新的商铺，神情间满是得意。
　　“嘿，不愧是我，等战争结束以后，位面通道一开，就能直接做生意了。”
　　欣赏着牌匾上“安利商会”几个烫金词语，德玛西亚心情愉悦。
　　不过，就在这个时候，他忽然被一连串的好友提示音打断了思绪。
　　“谁啊？不知道我在做隐藏任务的吗？”
　　他嘀咕了一句。
　　“嗯？牧哥？还是语音！”
　　看到消息来源，德玛西亚微微一愣。
　　点开了李牧发来的语音消息，映入耳中的是一连串咆哮：
　　“别摸鱼了！快自杀回来指挥战斗！恶魔已经打到精灵之森了！”
　　德玛西亚：……
　　“卧槽！怎么这么快？牧哥不是已经去了吗？怎么去了反而更拉胯了？”
　　他微微一呆。
　　而仔细听完了剩余的语音，他才恍然大悟：
　　“原来是恶魔们开辟了第二个战场……”
　　“不过，也不一定非要我指挥吧？”
　　德玛西亚嘀咕道。
　　他还是有一点点犹豫。
　　虽然知道赛格斯世界战火连天，局势危机，但他一直觉得多自己一个不多，少自己一个不少。
　　而比起去赛格斯世界凑热闹，他觉得或许自己在明德尔世界才能发挥出更大的作用。
　　摸鱼是没错。
　　但他传道的事也没落下。
　　君不见在他的努力下，越来越多的信徒扭转信仰，重新回到女神的怀抱了嘛？
　　不过，就在德玛西亚嘀嘀咕咕的时候，李牧的后一条消息响了起来：
　　“快回来！米洛维亚告急，你在西海岸新开辟的那些店铺和养殖场全被海啸灭了！现在恶魔们正在破坏那些你好不容易从其他地方移栽过去的苗木呢！”
　　德玛西亚：……
　　“天杀的恶魔！老子和你们拼了！”
　　他怒骂一声，掏出匕首，抹了脖子。
　　……
　　深渊，第一层地狱。
　　无数的信仰天使和图腾守护者，以及各色各样的祈并者和其他神使，组成了漫天的神圣军团，与潮水一般的深渊生物战斗在一起。
　　绚丽的神术在战场上挥洒，宏大的能量波动此起彼伏，又有一位又一位模糊的身影，藏在云层间，冷漠地注视着地面上的战斗。
　　神魔战争已经开启大半年了，此时此刻，第一层深渊位面上的战斗也达到了高潮。
　　众神的祈并者大军一路推进，终于来到了第一层地狱的腹地。
　　祂们从来没有深入地狱位面这么远过，这进展，超出了每一位真神的预料。
　　而这其中，最大的原因，恐怕就是在众神的进攻下，第一层地狱的抵抗力量却少之又少。
　　第七魔神阿撒兹勒的军团宛若消失了一般，根本没有出现有效的抵抗。
　　也不知道都逃到哪个深渊位面去了。
　　而另一个原因，则是众神在发现其他深渊位面提前做好了准备，建起各种工事，变得难以下手以后，果断放弃，集中力量入侵第一层地狱。
　　事实证明，这个选择是很英明的。
　　众神的军团一齐出手，哪怕是以深渊母巢众多为名的地狱位面，也禁不住大军的攻打，一步步陷落。
　　不过，虽然进展顺利，但空中降临的十几位真神，神色却并不轻松。
　　永恒之主伊特欧，战争与毁灭之神洛德，星空守护者里格达尔赫然在内。
　　当然，祂们都是化身降临。
　　现在的战争，还不至于让祂们降临真身，除非到了与魔神交手的时候。
　　“深渊对赛格斯世界的入侵已经正式开始了。”
　　看着下方的战斗，里格达尔温声道。
　　永恒之主伊特欧看着下方的战斗，声音威严，不带一丝感情：
　　“我知道。丰饶平原南部已经被他们占领，现在似乎正在向精灵之森方向前进。”
　　“不止。”
　　里格达尔摇了摇头：
　　“他们已经在无尽汪洋中打开了第二条深渊通道，开始入侵精灵之森。”
　　语毕，其余的真神陷入沉默。
　　只有下方战场上那恶魔的嘶吼和祈并者的圣哥遥遥传来。
　　片刻后，战争与毁灭之神洛德的声音缓缓响起：
　　“他们……是如何打开位面通道的？”
　　“不清楚。”
　　永恒之主伊特欧摇了摇头。
　　祂看向深渊，目光深邃：
　　“但……应该借助了深渊的力量吧。”
　　“我一直相信，深渊是有着自己的意志的……”
　　“作为终末之始，或许它觉得魔神们的进度太慢，所以才会在背后推一把吧。”
　　听了永恒之主的话，真神们若有所思。
　　而战争与毁灭之神洛德眼皮一跳：
　　“伊特欧冕下，赛格斯世界不容有失，那里有着通往各个位面的通道。”
　　“我知道。”
　　伊特欧点了点头。
　　“不过，这里的战斗也同样重要，我们已经深入第一层地狱的腹地，只要找到隐藏的位面核心，我们就有希望毁灭这个位面……”
　　“而赛格斯世界……还没到最危急的时候，更何况，不是还有着守护位面的神话吗？”
　　听了祂的话，真神们互相看了看，人类神系的商业与贸易之神赫尔斯忍不住说：
　　“主神冕下……我得到消息，生命女神冕下已经被利维坦封印了。”
　　“那又如何？”
　　伊特欧看了祂一眼。
　　而后，祂轻笑道：
　　“知道我为什么一直将生命女神推到前台，让身处赛格斯世界的祂守护位面吗？”
　　“为什么？”
　　赫尔斯好奇地问。
　　伊特欧眯了眯眼睛，说：
　　“祂终究是尤克特拉希尔的传承者，一有机会一定会毫不犹豫地复苏世界树。”
　　“这样的存在，最好还是不要存在在世界上比较好。”
　　“正好，神魔战争来了，也让祂发挥一下自己最大的价值。”
　　“再者说，如果不是祂被封印，我想……利维坦的手段或许就落在各位中的某一个身上了吧？”
　　说着，伊特欧看了众神一眼，微微一笑。
　　但那笑容，却让众神心中一寒。
　　战争与毁灭之神洛德皱了皱眉：
　　“伊特欧，知道我最讨厌你哪一点吗？”
　　“我最讨厌的，就是你这种态度，作为纪元主宰，我认为关键的时候还是团结一切能团结的存在比较好。”
　　“又或者说，你真不怕赛格斯世界陷落于魔神的手中？”
　　“你可别忘了，深渊大举入侵赛格斯世界的话，能够阻止他们的，只有真正的神话！”
　　战争与毁灭之神面带嘲讽。
　　只是，伊特欧依旧是面带没有感情的微笑：
　　“怎么可能呢。”
　　“洛德冕下，您不会真的认为，赛格斯世界能够抗衡深渊神话只有生命女神一位吗？”
　　听了祂的话，洛德神色一凝：
　　“你的意思……”
　　伊特欧淡淡地道：
　　“魔神们不知道东大陆的消息，您还不知道吗？”
　　洛德微微一愣，然后表情一肃：
　　“古神？祂们在千年之前没有全撤出来？”
　　“总有一些睡过头的家伙。”
　　伊特欧摇了摇头。
　　祂眯了眯眼睛，意味深长地说：
　　“赛格斯世界魔力提升，算起来……祂们也该到了复苏的时候了。”
　　“但即使复苏，又剩下多少力量？”
　　洛德皱了皱眉。
　　“够用了，哪怕是刚刚复苏。对于那些沉睡的古神来说，守护世界本也是祂们的义务之一，在最关键的时刻，迫不得已……祂们会出手的。”
　　伊特欧说道。
　　但祂的眼底，却是一片冷意。
　　战争与毁灭之神洛德深深地看了祂一眼：
　　“刚刚复苏就与神话战斗？你这是让祂们拿命去对抗深渊……”
　　“这不是更好吗？”
　　伊特欧微微一笑。
　　“我们与古神，本来也就不是一条路……祂们一旦掌控了信仰之力，那就太可怕了。”
　　“洛德冕下，铂金龙王莱因哈特，有一个就够了。”
　　“只是可惜精灵之森了，这场战争后，或许会彻底化为灰烬吧。”


第769章 甘多
　　厚重的云层渐渐遮蔽了天空，越来越多的狰狞身影爬上海岸。
　　米洛维亚的海岸线上，在神术防御屏障无法保护的缺口处，冰霜精灵们高呼着女神的赞歌，与恶魔战斗在一起。
　　一往无前，无所畏惧。
　　此时此刻，他们再度找回了在深渊中战斗的记忆。
　　面对汹涌入侵的恶魔大军，重新拿起武器的冰霜精灵们化为了最为顽强的战士。
　　就连米洛维亚中其他部族的精灵，在看到他们那奋勇搏杀的英姿之后，也忍不住热血沸腾起来，紧随着加入了战斗。
　　老精灵甘多站在最前方，独自一人挡在一个缺口处。
　　他挥舞着自己那巨大的法杖，身上光辉闪耀，将一个又一个试图冲上来的恶魔砸倒在地。
　　黄金上位巅峰的力量彻底爆发，让他看上去宛若战神。
　　而明明是一位德鲁伊，但那一身自寂灭荒原中学会的出神入化的近战技巧，则让他看上去多了几分别样的凶悍……
　　他的脚下，已经倒下了一头又一头的恶魔，而他的法袍，也被暗红色的血液浸透，不知道是恶魔的，还是他自己的。
　　而甘多本人，则越战越勇，目光坚毅。
　　“族人们！将这些邪恶的怪物挡在屏障外！为了家园，为了我们身后的亲人！杀！”
　　他高举着法杖怒吼道。
　　“杀！”
　　其他的冰霜精灵们同样咆哮着，将冲上来的恶魔砍倒在地。
　　那汹涌的气势，就连冲上来的恶魔都隐隐胆寒了几分，被他们抓住机会，反手斩杀。
　　明明登上海岸的恶魔越来越多，明明之前的海啸已经将整座城市的神术防御屏障消耗得摇摇欲坠。
　　然而此时此刻，海滨之城米洛维亚却化为了一座坚城，在潮水一般的恶魔军团的围攻下屹立不倒。
　　怒吼一声，再一次将一个试图冲入城市的恶魔砸倒，甘多的视线看向城外。
　　凛冽的海风呼呼地刮着，吹乱了他的头发与胡子，而他看向恶魔军团的目光则越来越严肃。
　　太多了……
　　入侵的恶魔……太多了！
　　目之所及，从近在眼前的沙滩到看不到边的海岸尽头，各处都有恶魔登陆的身影。
　　如此的数量，已经不亚于深渊位面中的超大型黑潮了。
　　然而，比起以智慧有限的小恶魔和深渊怪物组成的黑潮，眼前的恶魔大军的实力更加强大……
　　身边的族人已经开始出现伤亡。
　　最早跟着甘多来防守城市的冰霜精灵们已经有不少人倒下。
　　看着那些在恶魔们的围攻下力竭倒下的族人，甘多双目赤红。
　　然而，激烈的战斗根本不容他为战死的族人悲伤。
　　他能做的，只有挡在入侵恶魔最多的缺口处，将其他族人无法抗衡的恶魔领主拦下……
　　黄金上位巅峰的力量，哪怕是在恶魔中也属于被仰望的存在。
　　甘多站在恶魔的尸山上，背靠着断壁残垣，站的笔直。
　　那伟岸的英姿，甚至让围攻恶魔的目光中都流露出了几分恐惧。
　　犹豫之下，竟然一时间没有恶魔再敢朝着他冲来。
　　直到恶魔一方隐隐出现了骚动，全副武装的大海魔们纷纷向两侧移动，敬畏地让开了一条路。
　　而紧接着，一位身高近四米的恶魔出现在了甘多的面前。
　　看着对方那精良的铠甲，感知着那极具压力的气息，老精灵的脸色一下子难看了起来……
　　“传奇……”
　　他目光凝重。
　　恶魔君主！
　　出现在他眼前的，竟然是一位实力达到传奇的恶魔君主！
　　只见这位外表宛若海怪一般的恶魔君主饶有兴致地上下打量了甘多一遍，那丑陋的面容上隐隐带着嘲讽。
　　而后，他竟然将武器丢给了恶魔下属，将一只手背在身后，伸出另一只手，朝着甘多微微弯了弯手掌。
　　甘多瞬间就读懂了对方的意思。
　　那是单挑的挑衅。
　　对方不用武器，只用一只手，和他单挑。
　　甘多神情一肃，然后冷冷一笑：
　　“单挑吗？呵呵，正好，我活着这么久，还没有和传奇打过架呢！”
　　而后，他的表情一下子变得狰狞起来：
　　“今天，就让我看看传奇的力量究竟如何吧！”
　　说完，甘多怒吼一声，身上闪烁着魔法的光辉，抡起法杖，朝着恶魔君主冲去。
　　两人瞬间战斗在一起。
　　高阶职业者的战斗，虽然比不上神话那样惊天动地，但一位是距离传奇只有一步之遥的黄金巅峰强者，另一位是已经初步掌控领域的传奇职业者，所以战斗造成的波动也相当可怕。
　　一时间，甘多与恶魔君主成为了战场上的焦点。
　　甘多挥舞着法杖，法杖上闪烁着魔法的光芒，一下又一下朝着恶魔君主砸去，而与此同时，一条又一条藤蔓从地面上钻出，不断向恶魔君主缠绕，那是甘多瞬发的控制性魔法。
　　一时间，让了一只手的恶魔君主竟然在他的一连串进攻下落了下风，不断后退……
　　然而，传奇终究是传奇，在甘多的一连串进攻结束后的瞬间，恶魔君主的目光闪过一丝嘲讽，一把抓住了他手中的法杖。
　　甘多骇然，他使出全身力气，竟然发现无法撼动丝毫。
　　而后，恶魔君主轻轻一甩，甘多只觉得一股无法抗衡的巨力从法杖上传来，他竟然直接连人带法杖被甩了出去，直到撞在身后的墙体上，将墙壁撞出一个大洞，才停了下来。
　　身上传来剧痛，甘多滑落在地，忍不住喷出一口鲜血。
　　他脸色苍白，隐约感觉到自己体内的肋骨可能断了。
　　“甘多大人！”
　　身后，传来其他冰霜精灵那担忧的呼喊。
　　“我没事……”
　　甘多咬着牙说了一句，然后用法杖撑着地重新站起。
　　恶魔君主依旧站在不远处，目光满是嘲讽。
　　而这个时候，甘多虽然心中不甘，但也必须要承认，黄金与传奇终将有着不可跨越的差距，除了巨龙那种天赋秉异的黄金种族外，没有人能够做到越阶而战。
　　但哪怕是无法战胜对方，甘多也要战下去。
　　他必须要拖延时间，必须要尽可能坚持的久一点……
　　米洛维亚的神术防御屏障有缺陷，因为这座城市本就没想着会被入侵。
　　但是，精灵之森中的其他城市还有着更好的神术防御屏障的核心。
　　就在开战之后，冰霜精灵们就已经派出了族人，向天选之城求援，请求援军的支持，以及请求更换更好的防御核心了。
　　算算的话，现在很可能已经有新的防御核心运到神殿了。
　　只要坚持到神术防御屏障的更新，别说是传奇了，哪怕是神话亲至，一时半会也要被拦下！
　　念头至此，甘多的目光闪过一丝决绝。
　　他挣扎着站起身，默念咒语。
　　淡绿色的光子在他身上汇聚，他身上的伤势开始飞快地恢复……
　　然而伴随着伤势恢复的，是他那越来越花白的头发，和脸上那越来越多的皱纹。
　　【圣疗术】
　　这是一种能够瞬间治愈伤势的神术，再严重的伤，也能一瞬间痊愈。
　　代价是透支自己的生命潜力……
　　这一瞬间，甘多似乎苍老了几十岁。
　　但他的目光依旧明亮。
　　只见他再次怒吼一声，朝着恶魔君主冲去……
　　恶魔君主的目光中闪过一丝惊讶。
　　他轻轻伸出手，再次抓住了甘多的法杖，将老精灵甩了出去。
　　伴随着一声巨响，甘多再次撞断了一片墙壁，激起了阵阵尘埃……
　　然而很快，他就再次站了起来。
　　“再来！”
　　他大喝一声，朝着恶魔君主冲去。
　　一次次进攻，一次次倒下。
　　甘多不知道自己坚持了多久。
　　直到他再也施展不出哪怕是一点的魔力。
　　两人交战的地方已经彻底化为废墟，甘多颤巍巍地扶着龟裂的法杖从地上爬起……
　　他身上的法杖已经破碎，须发皆白，脸上的皱纹深如雕刻。
　　他已经油尽灯枯了。
　　然而，他看向恶魔君主的目光依旧没有改变。
　　他艰难地举起法杖，颤抖着指向恶魔君主：
　　“再……来……”
　　恶魔君主的目光终于微微动容。
　　他居高临下地看着老精灵，神情莫名。
　　“精灵……你的名字。”
　　他忽然开口问道，声音嘶哑而低沉。
　　那是不太熟练的赛格斯通用语。
　　甘多抬起了头，目光坚定而无畏：
　　“甘多……甘多·冰霜。”
　　“甘多·冰霜么……”
　　恶魔君主低低一笑。
　　“我记住了。”
　　说完，他轻轻抬起手：
　　“吾名——托斯卡尔。”
　　话音一落，暗紫色的光芒在他身上绽放，隐隐地，以恶魔君主为核心，一道隐晦的波动扩散开来……
　　下一刻，方圆数百米之内，竟然蒙上了一层阴影。
　　领域。
　　这一刻，恶魔君主施展出了传奇领域！
　　冰冷，邪恶。
　　感受着对方身上那忽然升腾起来的强大力量，感知着周围空间那越来越强的禁锢之力，甘多的心情竟然一下子平静了下来。
　　此时此刻，他的心中竟然只有一个念头：
　　原来……这就是传奇领域吗？
　　恶魔君主迈开步伐，朝着甘多走来。
　　而甘多，已经在传奇领域之中彻底失去了对身体的控制。
　　感受着对方那强大到令人绝望的力量，甘多暗叹了一口气：
　　结束了……
　　他已经尽力了。
　　恶魔君主来到老精灵的面前。
　　他伸出手，一把将甘多提了起来，扼住了他的脖子。
　　甘多只觉得窒息感如同潮水一般传来，意识渐渐模糊。
　　而在模糊之中，过往的一切在他的脑海中飞快掠过……
　　有幼年时，跟着父亲狩猎怪物的画面。
　　有成年后，受到欧若拉大人的洗礼，成为一名虔诚的自然祭司的画面。
　　有成为祭司长之后，在寂灭荒原带领族人艰难求生的画面。
　　也有与天选之子赛博结识后，与对方一起带着部族迁徙，于哀伤之崖上战斗的画面。
　　而最后，则是回归了赛格斯世界，参加丰收节庆典，站在山坡上与赛博一起欣赏大海中的日出日落，与其他的精灵天选者们一起在自己的酒馆里聊天娱乐，吹牛喝酒的画面……
　　而这一切的一切，最后又化为了一片绚丽的光。
　　隐隐约约地，甘多似乎看到女神冕下在对他微笑。
　　啊……
　　一切都结束了……
　　自己，要回归女神冕下的怀抱了吗？
　　他心中怅然，微微垂下双手，放弃了最后的抵抗。
　　然而，在意识逐渐模糊的时候，他的心底却仿佛有一个声音在不断重复：
　　甘心吗？
　　甘多，你甘心吗？
　　甘心么……
　　甘多暗叹一声。
　　怎么……会甘心呢？
　　他还没有看到逝去的老友唯一的血脉孙女，乖巧可爱的精灵少女艾丝特尔成年。
　　他还没有兑现承诺，将一身的本领教给前不久才在赛格的介绍下拜自己为师的天选者奈奈……
　　他还没有酿制出整个精灵之森最好喝的精灵花茶，将其作为祭品献祭给女神冕下……
　　他……怎么会甘心呢？
　　不……
　　他不甘心！
　　那些熟悉的面容在脑海中飞快闪过，甘多心中那不甘的信念越来越强烈……
　　不。
　　自己现在还不能倒下！
　　战争还没有结束，他的身后还有着无数的族人，他怎么能战死在这里？
　　曾经的约定还没有兑现，太多的遗憾还没有实现，他怎么能够轻易放弃？
　　不……
　　他绝不！
　　渐渐地，心中似乎有一道光芒骤然明亮，而光芒很快就化为了炽热的火焰，在甘多的胸中不断燃烧。
　　恍然间，甘多的脑海中忽然闪过了自己刚刚成为精灵祭司长的时候，那于女神的神像前许下的誓言：
　　“我名甘多……”
　　“此刻起，我的一切都将属于伟大的母神冕下，属于伟大的冰霜部族。”
　　“此刻起，我将无惧无畏，带领族人于黑暗中前行，寻找光明。”
　　“我将战斗到最后一刻，生命不息，我的脚步……永不停止！”
　　强烈的战意重新涌上心头，恍然间，甘多似乎听到有什么东西在自己体内碎掉了。
　　下一刻，一股前所未有的强大力量涌入四肢，他猛然睁开了眼睛。
　　金色的光芒在甘多的身上绽放，四周的魔力疯狂地朝着他聚拢，争先恐后地涌入他的体内，修复着他的伤势，改造着他的身体，并且冥冥之中，还似乎带着一些玄之又玄的意志。
　　那……是法则的力量。
　　他的气息忽然爬升，上升到一个他从未达到的高度……
　　此时此刻，甘多感觉自己似乎能够做到一切……
　　在恶魔君主惊愕的目光下，只见甘多突然怒吼一声，挣脱了控制，一拳将他击飞。
　　重新站在地面上，呼啸的海风吹散了甘多那花白的头发。
　　他法袍破碎，但却站的笔直。
　　重新将法杖举起，甘多身上光芒涌动，强悍的气息不断升腾。
　　脸上的皱纹依旧深刻，然而病态的惨白已经消失不见，取而代之的，竟然是宛若新生后一般的红润。
　　金色的光芒在甘多的周围蔓延，很快就形成了一片温暖的领域。
　　在那领域之中，似乎能够感受到一种温暖人心的力量，以及一种勃勃的生机与斗志。
　　甘多的目光无比坚定。
　　他看向恶魔君主的视线充满战意：
　　“再来！”
　　“现在……我也是传奇了。”


第770章 全面入侵，伊芙的梦境
　　力量不断上涌，甘多感觉现在的自己仿佛能做到一切。
　　他怒喝一声，再次朝着恶魔君主冲去。
　　看着宛若新生的老精灵，恶魔君主的神色终于严肃了起来。
　　他向一侧伸出手，立刻就有一个大恶魔恭敬地递上了他的恶魔弯刀。
　　面对一位传奇，对方已经值得他使用武器了。
　　弯刀入手，恶魔君主那猩红色的眼眸闪过一丝战意。
　　他同样咆哮一声，朝着甘多冲去。
　　下一刻，两人战斗在一起。
　　夺目的光辉在两人交锋中爆发，伴随着宛若波浪一般的能量余波，激起阵阵尘埃。
　　而在两人脚下，大地因承受不住传奇的力量直接龟裂。
　　恐怖的余波荡漾开来，周围的恶魔与精灵纷纷色变，只能远远地躲起。
　　整个战场，成为了两个传奇强者的舞台。
　　然而，哪怕是甘多同样突破成为了传奇职业者，也只不过是初入传奇而已。
　　面对一位不知在传奇位阶呆了多少年的恶魔君主，当对方真正认真起来的时候，他很快就落入了下风。
　　伤痕再次在甘多的身上出现，并且越来越多，而他刚刚掌握的传奇领域，也在对方的力量下摇摇欲坠……
　　然而，即使如此，甘多也没有后退半步。
　　身后就是米洛维亚，就是精灵之森，就是他们赖以生存的家园。
　　他必须要将对方挡下，他必须坚持下去！
　　甘多怒吼着，战斗着。
　　然而……在绝对的力量差面前，他的挣扎只能是奢望。
　　恶魔君主眼中红光一闪，再度劈下一刀，将甘多手中的法杖彻底斩断。
　　而后，他飞起一脚，将老精灵再度踹飞了出去……
　　比起之前更加强大的力道传来，甘多喷出一口鲜血，直接撞碎了一块海滩上的山崖。
　　他软软地倒地，再也没有力气站起。
　　恶魔君主神情冰冷。
　　他身上的铠甲已经有数处破碎，很明显刚刚的战斗也并非没有对他造成损伤。
　　然而，他终究是胜了。
　　来到甘多的面前，他居高临下地看着老精灵。
　　目光之中，满是高傲。
　　甘多读懂了他的意思。
　　那眼神是在说，晋升传奇又如何，你终究是输了。
　　然而，甘多的表情却很是平静。
　　他靠着破碎的岩石，半躺在地上，嘴角扯出一个笑容：
　　“不……”
　　“是我赢了。”
　　下一秒，灿烂的圣光在米洛维亚城中绽放，一道比之前更加强烈的光柱从天而起，化为了一道坚实的防御屏障，笼罩在了整座精灵城市中。
　　所有接近城市的恶魔，纷纷在那夺目的光辉下被净化，发出了一连串惨叫。
　　神术防御屏障更新了……
　　甘多坚持到了现在，终究是等来了这一刻！
　　看着那崭新的神术防御屏障，感知着防御屏障中那充裕的能量，恶魔君主的表情微微一变。
　　下一刻，他骤然看向甘多，神色越发冰冷。
　　“狡猾的家伙……”
　　他吐出了一句恶魔语，看向老精灵的目光宛若在看一具尸体。
　　而后，恶魔君主扬起弯刀，朝着甘多劈去……
　　甘多哈哈大笑。
　　他抬起头，迎着恶魔君主的刀锋。
　　他已经没有站起来的力气了。
　　不过，他的使命已经完成了。
　　抱歉了，艾丝特尔，不能参加你的成年礼了。
　　抱歉了，赛博，不能和你一起继续喝酒了。
　　老精灵的神色间闪过一丝遗憾。
　　然而，就在恶魔君主即将刀落的那一刻，一道银色的箭矢却从米洛维亚的后方传来，径直射入了恶魔君主的胸膛。
　　恶魔君主的动作僵在了原地。
　　冰霜出现在他的胸前，开始在他的身上快速蔓延，很快将他的全身覆盖。
　　转眼之间，他化为了一座冰雕。
　　而下一刻，冰雕破碎，散落了一地……
　　实力强大的恶魔君主，就这样轻易地陨落了。
　　甘多愕然地看着这一幕。
　　他忽然想起了什么，猛然朝身后看去。
　　只见远方，半空中，一身圣洁裙甲的冰霜半神欧若拉缓缓收回了手中的光之弓。
　　“欧……欧若拉大人！”
　　甘多的眼前一湿，神色间浮起了一抹激动。
　　欧若拉看了他一眼，轻轻点了点头，然后继续拉起长弓，朝着恶魔的大军射去。
　　震耳欲聋的喊杀声从米洛维亚的方向传来。
　　一道道高挑的身影挥舞着武器，冲出了城市，朝着恶魔的大军冲去。
　　那是一位位全副武装的精灵天选者。
　　他们的身上带着强烈的煞气，有的人铠甲上还带着没有擦去的恶魔血液。
　　在甘多怔怔的目光下，这些勇敢的天选者越过他，冲入了恶魔的军团，与登临海岸的恶魔们展开了厮杀。
　　一片阴影笼罩大地，甘多抬起了头。
　　只见头顶之上，飞来了数架天选者的齐柏林飞艇，那幽深的炮口对准了地面上恶魔，不断喷吐出火舌。
　　伴随着轰鸣的巨响，爆炸在岸边响起，炸在恶魔的队伍中。
　　精灵天选者的支援，到了。
　　而紧接着，又有一声声龙吟自天边响起，数十头巨龙出现在了飞艇了身旁，它们傲然地俯视着地面上的恶魔，喷吐出了龙息……
　　那是与玩家们一同赶来的部分龙岛巨龙。
　　面对突如其来的反攻，岸边的恶魔军团顿时陷入了混乱。
　　甘多呆呆地看着这一幕，神色渐渐激动：
　　“援军……”
　　“我们的援军到了！”
　　他挣扎着想要起身加入战斗，然而……过重的伤势却让他很难站起。
　　而这个时候，一只白皙的手臂忽然从一旁伸了过来，拉住了他那粗糙的手掌。
　　“我就知道，米洛维亚遭受攻击，你这家伙绝对会冲在最前面的。”
　　熟悉的声音响起，带着淡淡的无奈。
　　甘多微微一怔，抬起了头。
　　看到那熟悉的黑发黑瞳，他的目光渐渐柔和。
　　“嘿，我可是曾经的祭司长，我不站出来，谁又站出来呢。”
　　老精灵笑了笑。
　　“你也注意点自己的身体啊……”
　　对面的声音带上了些许无奈。
　　“嘿，一把老骨头了，怎么样都好，倒是你，你的异位面任务结束了？”
　　“咦？你知道？”
　　“我也是听其他的天选者说的。”
　　“嗨，还提什么任务啊，老家都要被人端了，我当然要赶紧回来了……还能站的起来吗？”
　　“应该……可以。”
　　“别逞强了，来，我扶你。”
　　“谢谢你……赛博。”
　　“别说谢了，都是老朋友了。”
　　来到甘多身边的不是别人，正是玩家赛博。
　　而除了赛博之外，更多的玩家还在陆陆续续地从米洛维亚的传送阵走出。
　　有之前在寂灭荒原作战的玩家，也有在枫月自由领战斗的玩家。
　　而在与赛博深入交谈之后，甘多才知道，在得知精灵之森的变故后，欧若拉大人就下达了撤离深渊，保护精灵之森的命令。
　　“可惜了，我听其他的天选者说，我们在寂灭荒原都已经站住脚跟了。”
　　甘多叹息道。
　　“但也要顾家啊，家都没了，还打深渊做什么，而且欧若拉大人说了，这也是女神冕下给祂的命令。”
　　赛博说道。
　　说着，他搀扶着甘多，朝城中走去。
　　米洛维亚周围的恶魔已经被回援的玩家赶跑。
　　站在城市的入口，甘多转身看去，只见越来越多的精灵天选者正在四处追杀恶魔，将他们赶回海中。
　　这些从深渊世界中回归的天选者，本身大多都是天选者中的佼佼者。
　　在时间流速不同的寂灭荒原，他们与恶魔战斗了一天又一天，早已成为了一位位名副其实的恶魔猎手！
　　天空上的飞艇与巨龙继续喷吐着炮火与龙息，覆盖地面上的恶魔军队。
　　而精灵半神欧若拉则漂浮在最前方，手中的光之矢每一次射出，都在地面上冻出一串冰雕。
　　在多方打击之下，恶魔们已经开始溃败。
　　明显是军团首领的恶魔君主被击杀之后，他们早已陷入了混乱。
　　就连城市中的冰霜精灵们，也欢呼着冲出了城市，加入了天选者们的队伍，对恶魔展开了追杀……
　　局势一片大好。
　　不过，就在甘多面带欣慰与激动地看着这一切的时候，远方的海域忽然沸腾了起来。
　　汹涌的波浪四起，将逃跑的恶魔统统吞噬，而伴随着浪潮，一道巨大的身影缓缓付出海面……
　　那是一头狰狞的海怪，有着章鱼一般的触手，以及恶魔一般的头颅。
　　它的体型达到了数百米高，那恐怖的身姿在浮出海面之后，在海岸上投下了一片巨大的阴影。
　　低沉的嘶吼从它的喉咙中发出，比起恶魔君主还要恐怖百倍的威压扩散开来，横扫战场。
　　玩家们纷纷停下身形，震撼地张大了嘴巴。
　　天空中，半神欧若拉的神情一下子肃穆了起来：
　　“深渊神话……”
　　而紧接着，更多的漩涡从海域的各处涌起，伴随着漩涡，一个又一个的庞大身影缓缓浮现。
　　祂们的气息，一个比一个慑人。
　　看着那一个个庞大的身影，米洛维亚的方向，一片死寂。
　　玩家和精灵的目光，纷纷有些呆滞。
　　“女神啊……这……这真的只是困难难度吗？”
　　赛博的声音无比干涩。
　　……
　　伊芙做了一个梦。
　　那是一个很奇妙的梦境。
　　在梦中，自己穿越到了一个有着魔法的奇幻世界里，成为了一棵世界树。
　　祂拥有了强大的力量，成为了一位濒死的神灵。
　　而后，祂利用在穿越之后出现在脑海中的与蓝星的连接通道，从故乡召唤了一个又一个的老乡，让他们以精灵玩家的身份活跃在自己穿越的魔法世界里。
　　在玩家们的帮助下，祂振兴了精灵族，恢复了力量，击败了曾经的敌人，重新登临了巅峰……
　　之后，梦醒了。
　　嗯？
　　自己叫什么来着？
　　伊芙的心中闪过一丝疑惑。
　　祂好像只记得伊芙这个名字，至于现实里的名字，隐隐有些记不清了。
　　但很快，祂就不管了。
　　祂觉得这并不重要。
　　那梦境很真实，但却又很遥远。
　　发自内心地讲，伊芙并不是很喜欢那个梦境。
　　因为在梦中，留给祂的是无尽的孤独感。
　　实力越强，那种孤独感就越强，尤其是在看着自己召唤的玩家在森林中嬉戏打闹的时候，那种孤独感更甚。
　　祂不喜欢那种感觉。
　　没有亲人，没有真正的朋友。
　　哪怕是有着强大的力量，然而却依旧要随时随刻为了自己的安全而筹划。
　　实力越强，站的越高，就越孤单，越茫然……
　　回想着昨晚睡觉时的梦境，伊芙将眼前电脑中的最后一部分资料填完。
　　然后，祂看了下时间。
　　17:00。
　　下班的时间要到了。
　　祂很喜欢现在的工作，朝九晚五，活少钱多，同事热情，也没有什么勾心斗角。
　　站起身，伸了个懒腰，伊芙离开了办公室。
　　而这个时候，熟悉的短信提示音从衣兜中传来。
　　伊芙微微一停，看了看手机。
　　上面是发小留下的消息，内容是约自己周末出去爬山。
　　哦……
　　对了。
　　今天是周五。
　　而且这周末城外的景山上似乎有庙会来着，相当热闹。
　　伊芙脑海中闪过些许记忆。
　　微微一笑，回了个“可以”之后，祂离开了单位。
　　自己的家离单位并不远，伊芙走了五分钟就到家了。
　　这附近是城市的政治文化中心，城市环境和居住环境都很好，伊芙很喜欢这里。
　　推开家门，饭菜的香味扑面而来。
　　母亲那慈爱的笑容映入了眼帘：
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　伊芙轻轻点了点头。
　　洗漱了一番，坐在了饭桌上。
　　今天的饭菜是美味的蒲烧茄子饭，祂最喜欢的味道。
　　入口，有一种暖暖的温馨。
　　美美地饱餐了一顿，帮妈妈洗完了碗，又和老爸逗了一会儿家里的懒猫，之后伊芙回到了房间，进入了自己新买的潜行舱。
　　祂之前约好要与网友一战的。
　　在虚拟游戏中血虐了挑战的网友一番后，面对着一片“大佬666”的崇拜字幕，伊芙心满意足地下线。
　　看看时间，已经晚上十点了。
　　美滋滋地冲了个澡，洗漱了一下，伊芙换上了自己最喜欢的那件格子衫睡衣，进入了温暖的被窝。
　　这种平淡又温馨的日常，是祂最喜欢的生活。


第771章 祈祷，梦醒
　　足足十三道实力达到半神级别的狰狞身影出现在了海岸之上。
　　感受着那令人战栗的威压，玩家们纷纷停下了追杀的动作。
　　凛冽海风的呼啸声更强了，他们艰难地瞪大眼睛，看着那一个个恐怖的身躯，忍不住咽了口唾沫。
　　愤怒的情绪开始在玩家之中蔓延：
　　“深渊神话……这是深渊神话吗？”
　　“我可去你的吧！策划真的是疯了吗？！”
　　“精灵之森……为什么都在打精灵之森？！”
　　而已经来到米洛维亚，拿着从李牧那里得到的骨哨的德玛西亚也愕然地张大了嘴巴：
　　“我的乖乖……这……我得对哪一个大家伙使用死神神罚啊？”
　　甘多同样喉咙干涩地望着那巨大的身影。
　　身为曾在寂灭荒原生活过许久的漂泊者，他倒是隐约能够猜到为什么恶魔们会将主要战力集中在精灵之森。
　　精灵之森是整个赛格斯世界魔力最浓郁的地方，在被深渊之力污染后，也同样会成为深渊之力最为浓郁的地方。
　　而这样的地方，是最适合安放深渊母巢的场所。
　　很明显，这次深渊……怕是铁了心要攻下赛格斯世界了。
　　天空之上，半神欧若拉的神情一片凝重。
　　“所有人，退入城市，不要出来。”
　　祂声音严肃地说道。
　　听到祂那温柔之中带着几分不容置疑的命令，玩家们咽了口唾沫，纷纷乖巧地后退，回到了米洛维亚里。
　　看了一眼退回神术防御屏障的信徒与天选者，欧若拉收回了视线。
　　只见祂从怀中掏出一枚金色的叶子，轻轻捏碎。
　　璀璨的金光在祂的身上绽放，祂的气息不断抬升，很快抬升到了接近真神的层次……
　　那光芒，是神眷。
　　作为真神的神使，欧若拉自然也是神灵的眷顾者。
　　而作为半神，当祂使用神眷力量的时候将能够直接联系上神灵的信仰网络，借助真神那庞大的信仰之力！
　　金色的火焰在祂的身上燃烧，祂的实力瞬间提升。
　　欧若拉，再一次开始拼命了。
　　只见祂轻喝一声，身上凝聚出银色的战甲，手持神剑朝着深渊神话们冲去。
　　而与此同时，伴随着三声嘹亮的龙吟，金龙玛尔斯，银龙墨丘利和维纳斯也出现在了天空之上。
　　祂们的身后还跟随着四名身穿黑色长袍的死亡神使。
　　七位半神，紧随着欧若拉的脚步，冲向了降临的深渊神话们。
　　神话的战斗，正式开始了。
　　足足二十一位神话的混战在海洋的上空爆发，整片天空都凝聚出了宛若末日一般的景象。
　　玩家们呆呆地望着天空中那看不清楚的战斗，只能感觉到自身的渺小与深深的无力。
　　而在千里之外的另一个战场，枫月自由领上，已经成为黑龙王的迈瑞尔也迎来了新的敌人。
　　足足十九位深渊神话降临在战场，每一个都至少有着半神级别的力量，其中两位甚至达到了真正的神话……
　　迈瑞尔傲然地看着出现在面前的十九位深渊神话，硕大的龙瞳中闪过一丝战意：
　　“就凭你们，也想要与我一战吗？”
　　说完，祂咆哮一声，喷出龙息……
　　……
　　深渊神话正式登场，赛格斯世界的战争烈度达到了新的高峰。
　　不知不觉间，地面上的战斗彻底停止了。
　　包括恶魔与精灵、玩家，所有人都停下了战斗，抬着头注视着天空中的神战。
　　只是，看着那天幕中的战斗，无论是精灵还是玩家，表情都越来越凝重。
　　新降临的深渊神话实在是太多了……
　　不管是精灵之森的战斗，还是枫月自由领的战斗，深渊一方都隐隐占了上风。
　　如果这样持续下去，精灵一方落败仅仅是时间问题。
　　看着天空中身上伤势越来越严重的欧若拉大人，甘多的神色间闪过一丝焦急。
　　而同时，他的心中又有一丝困惑。
　　深渊神话都攻打到精灵之森了……
　　为什么女神冕下还没有出现？
　　难道……
　　甘多心中起了最近从人类世界传来的某些传言……
　　但很快，他又摇了摇头，将那荒谬的念头甩去。
　　不可能的。
　　女神冕下绝对不会出事的。
　　他深吸了一口气，在胸前画了一个生命权杖的符号，然后开始默默祈祷。
　　神话出场，这场战争已经不是他所能左右的了。
　　他所能做到的，只能将自己的信念化为信仰的力量，呼唤伟大的女神冕下。
　　老精灵闭上眼睛，虔诚祷告。
　　而看到了他的动作，米洛维亚的冰霜精灵们也纷纷在胸前绘画起生命权杖的符号，加入了祈祷。
　　隐隐约约地，此起彼伏的祷告声在城市间响起，就连不少玩家都忍不住加入了行动。
　　那是对女神的呼唤，那是对天空中半神们的祝福……
　　虔诚的祷告声连成一片，点点若隐若现的信仰之光在城市中浮现。
　　那光芒不断飞舞，飞舞，最终汇聚入米洛维亚神殿中供奉的神像里。
　　而下一刻，宛若引起了连锁反应一般，精灵之森，枫月自由领，所有供奉有女神像的地方，神像都开始绽放出淡淡的光辉……
　　若隐若现的祈祷声缓缓响起，带着一种能够打动人心的力量，让听到这祈祷声的生命信徒们纷纷忍不住加入祷告的行列。
　　而随着他们的加入，更多的祈祷声在城市里，在村镇上响起……
　　缥缈的呼唤声在大地上，在森林中，在山岭里，在田野间回荡，呼唤着女神的神名。
　　……
　　伊芙又做梦了。
　　依旧是那个神奇的梦境，自己成为了世界树。
　　只是，这次的梦境与之前的梦境又有所不同。
　　在梦境之中，乌云遮蔽了大地，无边无际的恶魔朝着森林与城市冲去，与精灵们厮杀在一起。
　　而天空之上，狰狞的身影不断逼近，与之交战的精灵与巨龙们遍体鳞伤。
　　隐隐约约的呼唤声响起，让伊芙心中一颤，祂想要听清楚那是什么，但却怎么也听不清。
　　然后，梦醒了。
　　伊芙从床上坐起，不知不觉中已经惊起了一身的冷汗。
　　映入眼帘的，依旧是自己那个熟悉的卧室。
　　祂松了一口气。
　　温暖的阳光从窗外照入，投下了一层光辉。
　　不知道为什么，看着那灿烂的阳光，伊芙忽然产生了一种不真实的梦幻感。
　　微微摇了摇头，祂看向床头闹钟的时间。
　　刚刚早上七点。
　　从床上爬起，祂一边打着哈欠，一边去卫生间洗漱。
　　今天是周末。
　　祂还和发小约了要去爬山逛庙会呢。
　　吃完了早餐，换上了合适的运动衫，伊芙离开了家。
　　而当祂与发小见面，两人一起有说有笑地爬上郊外的那座山岳时，已经是下午一点了。
　　站在山巅之上，伊芙朝着山下望去。
　　只见繁茂的城市，宛若积木，汽车如蝇，景色壮观。
　　一条蜿蜒的河流宛若银丝带一般从城市间穿过，流向远方……
　　而在天际，湛蓝的天空宛若一面镜子，点缀着缕缕云彩。
　　伊芙深呼了一口气，隐隐觉得眼前的景色给祂一种奇妙的熟悉感。
　　似乎像这样俯瞰大地，是自己经常做的事。
　　然而，祂的记忆告诉祂，祂是很少爬山的，这一次也是亏了发小的软磨硬泡。
　　为什么……自己会有一种莫名的熟悉感呢？
　　不，不是这样的。
　　自己看到的，似乎不是这样的城市，自己看到的那个城市虽然没有视野中的这些高楼大厦，但却更加精致美丽。
　　而在城市的后方，也不是一望无际的麦田，而是郁郁葱葱的森林。
　　自己看到的，是什么呢？
　　对了……是梦！
　　咦……？
　　梦？
　　昨晚……自己梦到什么了来着？
　　伊芙的眼神中闪过一丝茫然。
　　而在茫然之后，眼前那繁荣的城市又微微恍惚，隐隐约约中似乎与一座奇幻的都市缓缓重合……
　　“天选……之城。”
　　伊芙不自觉地喃喃道。
　　直到发小拍了一下祂的肩膀：
　　“走神什么呢？这么壮观的景色不拍张照吗？”
　　伊芙回过神，收回了视线，心中莫名闪过了一丝违和感。
　　祂摇了摇头，勉强笑道：
　　“我就不了，给你拍吧。”
　　拍完了照，吃完了随身携带的点心，伊芙又在发小叽叽喳喳的闲聊中来到了山上的寺庙里。
　　寺庙香火鼎盛，供奉着神灵。
　　据说，那是一位山神，保护着山下的一方水土与居民。
　　被发小拉到供奉神像的大殿内，那是一位慈眉善目的菩萨。
　　“来来来，我们拜一拜，据说这庙里的山神可灵了，只要许愿，就能心想事成。”
　　发小兴奋地拉着伊芙，来到了神像前的蒲团前。
　　然而，看着那慈眉善目的菩萨雕塑，伊芙却一动不动。
　　“不来拜拜吗？”
　　发小歪了歪头。
　　伊芙目光恍惚，脱口而出：
　　“我为什么要拜其他神灵的神像？”
　　此话一出，连祂自己都愣了愣。
　　这话说的……就像是自己信奉了某位神灵似的。
　　不……
　　但要说自己信奉神灵的话，那为什么自己又没有丝毫的敬畏感？
　　就连自己刚刚的口气，隐隐好像都带着不屑？
　　念头至此，伊芙忍不住又看向了那山神像。
　　“这不过是个普通的神像罢了，根本没有受过神灵的祝福。”
　　祂几乎又是脱口而出。
　　而此话一出，祂又愣住了。
　　“你在说什么呢？”
　　发小一脸疑惑。
　　而更远的地方，寺庙里的僧人则纷纷投来了不善的目光。
　　在一片狼狈之中，伊芙与发小被赶出了山神庙。
　　“你今天不对劲。”
　　气喘吁吁地靠着一棵古树，发小摇头道。
　　伊芙沉默不语。
　　不对劲？
　　祂也觉得不对劲。
　　自从刚刚自己登临山巅之后，那种违和感就越来越强烈。
　　这甚至让祂渐渐变得烦躁了起来。
　　祂隐隐觉得，自己好像忘记了什么。
　　但是怎么想都想不起来。
　　“我觉得你可能是累了，我们下午坐缆车回去吧，然后去那家你最喜欢吃的餐厅搓一顿，我请客。”
　　发小拍着胸膛说道。
　　伊芙依旧沉默不语。
　　而就在这个时候，若隐若现的祈祷声从远方传来，吸引了伊芙的注意力。
　　祂四周看了看，却没有发现声音的来源。
　　“你有没有听见什么？”
　　祂问道。
　　“没有啊。”
　　发小摇了摇头。
　　伊芙迟疑了一下，说：
　　“似乎是有人在祈祷……”
　　发小摇笑道：
　　“是你的错觉吧？除了风声和鸟鸣，我什么也没有听到。”
　　然而伊芙却皱了皱眉。
　　不。
　　那不是错觉。
　　祂的确听到了祈祷声。
　　那祷告，听不真切，但却能感知其中的虔诚，而虔诚之下，隐隐还带着希冀与焦急。
　　那情绪，甚至扰乱的伊芙的心境，连带着祂的心情都烦躁了起来。
　　“不……那不是错觉。”
　　祂摇了摇头。
　　说完，祂忍不住迈开步伐，再次朝着远方走去……
　　“喂！你要去哪？”
　　后方，传来了发小的呐喊。
　　“山巅。”
　　伊芙头也不回地说。
　　重新登临峰顶，伊芙俯视大地。
　　那种祈祷声似乎越来越清晰了。
　　隐隐地，伊芙能够从中感到一种别样的亲切。
　　而恍惚之中，山峦下的城市与另一座城市缓缓重合，些许熟悉的记忆浮现在伊芙的脑海中……
　　那是祂这些天的梦中场景。
　　那场景渐渐清晰，更多的画面与记忆出现在伊芙的脑海中。
　　建设城市的天选者，虔诚祷告的精灵……
　　越来越宏伟的城市，越来越热闹的精灵之森……
　　那一个个清晰的画面，让伊芙的目光渐渐清明了起来。
　　这一刻，祂终于想起了那些在温馨日常中，被自己渐渐遗忘的东西……
　　“怎么了？你似乎有心事？你不是说对现在的生活挺满意的吗？”
　　来到伊芙的身后，发小担忧地问道。
　　伊芙微微一顿。
　　祂看向了远方那繁荣现代的城市，眼神中闪过一丝复杂：
　　“满意吗？”
　　而后，祂微微一叹：
　　“是啊，这正是我所追求的生活……”
　　“平淡，温馨，没有压力，有着自己的工作，但却也有自己的时间与爱好……”
　　“这的确是我所追求的生活。”
　　“只不过，是‘曾经’而已。”
　　说着，伊芙轻吐了一口气：
　　“谢谢你，让我再次体验到这种温馨的日常，但可惜的是……我还有更重要的事要去做。”
　　“重要的事？”
　　身后传来发小的疑问。
　　伊芙的脸上闪过一丝柔柔的笑意：
　　“没错。”
　　“这个梦境的确很美好，只是……还有着更多的人等待我回去……”
　　“从我继承某些东西的那一刻开始，我就早已不仅仅是为了自己活着了……比起这种平静的日子，我还有着更重要的责任。”
　　“这是你的选择吗？”
　　身后，传来了熟悉的声音。
　　“是的，这就是我的选择。”
　　伊芙轻轻点头。
　　“你要知道，当你迈出这一步之后，你就将彻底回不到过去了……”
　　身后的声音继续响起。
　　“难道不迈出就能回去了吗？”
　　伊芙淡淡一笑。
　　“至少，在这里你可以。”
　　背后的声音继续说道。
　　“但……这只是梦境啊。”
　　伊芙微微一叹。
　　说完，祂缓缓回头，看到发小的样子已经改变，变得与记忆中的自己一模一样。
　　对方，正用复杂的目光看着祂。
　　而伊芙又缓缓低下头，发现不知何时起自己身上换上了一身圣洁的神裙……
　　伸出手，白皙细腻，不似尘俗。
　　“再见了，对过去依旧眷恋着的我。”
　　抬起头，看向对面的自己，伊芙轻轻一叹。
　　语毕，祂眼前的世界骤然明亮，然后轰然破碎……


第772章 晋升强大神力
　　明德尔位面，新瑞文戴尔。
　　作为整个世界最繁华的城市，信徒们心中的圣城，这座汇聚了各个种族的大都市依旧繁荣热闹。
　　只不过，半年的时间，有些东西却已经在潜移默化中改变了。
　　城市中的神殿屋顶，原本的树状符号已经不见，取而代之的是一枚圣光闪耀的权杖标志。
　　进入神殿的信徒来来往往，教堂里满是祷告的身影，只是他们面对的不再是供奉的树状符号，而是一尊圣洁美丽的女神像。
　　城市的广场之上，持续数个月的传道活动依旧在进行着，只不过听道的信徒与宣讲的传道者，都换了一遍又一遍，而唯一没有改变的，就是信徒们手中那厚重的《生命圣典》了。
　　而在广场的宣传栏上，有关渎神者组织的通缉令早已消失不见，就连挂了不知多少年的凯雷茨的悬赏也被撤下。
　　取而代之的，是赞美虔诚信徒凯雷茨近八百年坚守的篇章，是痛斥邪神蒙蔽教会和信徒的文字，以及欢庆暗夜之影厄里斯冕下的通告，传颂信仰纠正的宣讲……
　　半年的时间，足以发生很多事了。
　　堕落神器衍生的邪神被女神消灭之后，以暗夜之影厄里斯在教会中留下的影响，足以将一切重新扭转回正轨。
　　当然，新的信仰指向已经不是虚无缥缈，“尚未复苏的世界树”了，而是圣洁美丽，仁慈伟大的生命女神伊芙。
　　在新的传说中，伊芙冕下乃是世界树的继任者，是信徒们的拯救者与救赎者。
　　此起彼伏的祷告声在城市间响起，给新瑞文戴尔增添了几分浓郁的宗教氛围，让城市中的人们忍不住心生宁静，面带虔诚。
　　而在广场街道的某栋建筑的窗台前，一个鬼鬼祟祟的身影探头探脑地望了望广场上的宣讲会，然后缩回脑袋，在桌上的信纸上写道：
　　“半神厄里斯回归，母神教会已经彻底更名为生命教会，名为伊芙的神秘神灵已经彻底掌控了信仰……”
　　“三个月的调查，已经彻底能证实，是海神冕下神谕中提到的异界伪神战胜了母神之树，夺取了其位格……”
　　而他刚一写完，房间的房门就被人直接传开，在他惊恐的目光中，只见一连串教会骑士闯了进来。
　　玩家乐天派站在最前面，他身穿一身教会的制式铠甲，英俊又帅气，比他之前的装备不知道高到哪里去了。
　　只见他一把夺过对方手里的信纸，目光扫了一遍，冷笑道：
　　“果然是利维坦的走狗，抓走！关进审判所！”
　　也挥了挥手，立刻就有几名骑士冲上，将惊恐的身影制服。
　　而乐天派则点了下游戏系统中的提交任务选项，看着到账的奖励很是满意。
　　他扫了眼在骑士们的押解的身影，嘿了一声。
　　女神冕下最不怕的就是这种潜入的奸细了。
　　这种鬼鬼祟祟的身影，在信仰光芒的照耀下就宛若黑暗中的灯火……
　　而想到这里，乐天派又忍不住看向了远方的生命之树。
　　不知道为什么，他越看越觉得现在的生命之树和天选之城的女神本体像了。
　　“也不知道女神大人在搞什么，精灵之森都被打上门了，竟然还不出手吗？”
　　想着刚刚在论坛上看到的帖子，他微微摇了摇头。
　　参加隐藏任务的十名玩家现在已经有一半都忍不住自杀回归了。
　　要不是任务还需要有人继续完成，而自己也比较缺钱，或许他现在也在精灵之森厮杀了。
　　不过，他也做好了准备，要是万一米洛维亚真的危急了，哪怕是任务奖励再多，他也要自杀回去。
　　虽然他知道，就算是加上自己的力量，也很可能改变不了什么。
　　或许，是真的将精灵之森当成了自己的另一个家了吧。
　　然而就在这个时候，整个地面忽然微微晃了晃，宛若轻微的地震一般。
　　“发生了什么情况？”
　　乐天派心中一紧。
　　地面晃动仅仅晃了一瞬，仿佛是错觉一般。
　　然而，看着其他教会骑士那警惕的目光，乐天派却知道，那绝不是错觉。
　　下一刻，他忽然觉得胸口有些发热。
　　乐天派疑惑地低下头，惊讶地瞪大了眼睛。
　　只见他穿的这幅教会骑士铠甲的胸前，那枚带着神术祝福的生命权杖标志，正在散发着淡淡的光晕……
　　“圣徽……发光了？”
　　乐天派神情惊讶，而当他看向其他教会骑士的时候，发现他们也同样惊讶地看着胸前。
　　每一个人身上的女神圣徽，都在发光。
　　“神迹！这一定是神迹！是女神冕下注意到我们了！”
　　骑士们神情激动，扑通一声跪拜在地上，面朝生命之树的方向不断祈祷。
　　乐天派：……
　　他张了张嘴，想要说些什么，却听到楼下的广场上传来阵阵惊呼：
　　“神像！神像发光了！”
　　“女神冕下听到了我的祈祷！”
　　“不！是听到了我的祈祷！”
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　此起彼伏的狂热赞美从广场上传来，让乐天派忍不住投去了视线。
　　他惊异地望着广场上供奉的女神像，神色间闪过了一丝诧异。
　　神像发光……
　　这……哪怕是身为玩家，他见到的次数也不多。
　　而记忆里，除了战场召唤之外，如此璀璨的光辉，好像只有在绝望之龙尼德霍格剧本和寒冬与狩猎之神乌勒尔剧本结束的时候才出现……
　　想到论坛中对女神颇有研究的某些大佬玩家的猜测，乐天派心中一跳。
　　“难……难道……”
　　他略微有些激动，骤然抬起头，看向了生命之树的方向。
　　只见那棵从半年前女神的战胜邪神之后就平静下来的巨树，此时此刻竟然在绽放微光。
　　很快，广场上其他信徒也注意到生命之树的变化了。
　　“快看！神树在发光！”
　　“神眷……难道这是女神冕下的神眷？！”
　　信徒们声音激动。
　　……
　　赛格斯世界，各个生命教会掌控的信仰范围内。
　　生命神殿中祈祷的祭司纷纷抬起了头，看向了供奉的神像。
　　神像之上，光芒万丈，勃勃的生机不断荡漾。
　　望着那璀璨的光芒，祭司们神情狂热，连忙跪拜下来，虔诚地祈祷。
　　……
　　米洛维亚与枫月自由领的战场上。
　　神话间的战斗依旧在继续着，越演越烈。
　　而在同一时刻，地面上的神术防御屏障忽然绽放出璀璨的光芒，力量更上一层楼。
　　欧若拉与迈瑞尔微微一愣，然后心中忽然明白了什么……
　　在不同的战场上，他们的神情同时变得振奋了起来，以更为奋勇的姿态，朝深渊神话们冲了过去……
　　……
　　明德尔世界的异象依旧在持续着。
　　而当生命之树上的光芒越来越亮，就连上方的天幕上也开始出现种种奇异的天象，风起云涌的时候……生命信徒们那激动的惊呼很快化为了赞美。
　　下一刻，一股沧桑神圣的气息以生命之树为中心扩散开来，整个城市中的植物都开始疯狂生长，朝着生命之树的方向跪拜……
　　点点金色的光辉从四周出现，不断升空，然后飞快朝着生命之树飞去，涌入其中。
　　风声开始呼呼大作，天空之上电闪雷鸣，太阳周围的封印符文不断颤动，似乎在极力压制着什么……
　　“咔嚓”一声。
　　乐天派的心灵深处好像听到有什么东西碎掉了。
　　紧接着，他惊讶地看到山坡上的那棵生命之树竟然开始了飞快地生长！
　　另一侧，遗迹世界中。
　　整个世界已经彻底变了模样。
　　云层翻腾，大地颤抖，汹涌的魔力宛若浪潮一般不断朝着封印核心涌去……
　　巨石阵的中央，一棵巍峨的巨树拔地而起，比遗迹外的生命之树还要高十倍，超过万米！
　　如果现在玩家们在场的话，就会发现这棵巍峨的巨树，与天选之城环绕的世界树一模一样。
　　七彩的光辉不断飞舞，环绕着世界树旋转，不断涌入其中。
　　整个遗迹世界那浓郁的魔力竟然开始以一种无比夸张的速度飞快消散。
　　不。
　　那不是消散。
　　而是被世界树所吸收。
　　圣洁的光辉笼罩天空，那高达万米的巨树竟然开始了继续生长。
　　而与此同时，世界树的根系也在不断蔓延……
　　粗壮的根系很快就刺入了明德尔位面的本源空间的最核心处，飞快地与位面本源缠绕，汲取着本源的力量……
　　而在树梢处，叶芽抽出，一枚枚新的世界树叶不断展叶生长。
　　那每一片叶子，都隐隐带上了一丝神秘的纹路，点点空间之力在叶片上不断旋转，很快就与那一枚枚叶子融为了一体……
　　……
　　于世界树神国中沉睡的伊芙神魂，蓦然睁开了眼睛。
　　汹涌的能量自外界倒灌入神国，整个神国世界开始了进一步的扩张，风起云涌，改天换地。
　　祈并者、橡树守卫和元素妖精们跪拜在神国中，朝着核心神殿不断祈祷。
　　而伊芙的意识很快就脱离了神国，回归了本体。
　　祂的视野骤然拔高，拔高，很快“看”到了整座遗迹世界，又从遗迹世界超脱，看到了明德尔位面……
　　祂看到了被自己的复苏影响，不断生长的生命之树，看到了在自己的力量下疯狂生长的植物，看到了城市中虔诚祈祷的信徒……
　　祂看到了一座又一座的村镇，一座又一座的山岳，看到了溪流，见到了江湖……
　　祂看到了整座明德尔大陆，看到了大陆周围那无尽的海洋……
　　祂看到了世界的尽头，看到了位面边缘那普通人无法感知，无法看到的位面壁垒。
　　祂还看到了一头庞大的海怪，穿过了一侧的位面壁垒，又从位面的另一侧出现……
　　而后，祂看到了明德尔位面的本源，看到了那镇压在整个位面上的封印符文，看到了在自己的神力下，渐渐被同化的封印核心力量……
　　伊芙的视野继续拔高。
　　下一刻，祂看到了无尽虚空。
　　祂看到了一片由破碎位面和死寂位面组成的失落之地。
　　这是明德尔位面的所在之地。
　　忽然，其中的某个死寂位面微微颤了颤，周围闪过了一丝光辉，海量的虚空之力则开始飞快地朝着这里汇聚，不断涌入。
　　这死寂位面，正是明德尔位面的外部伪装。
　　伊芙的目光中闪过一丝了然。
　　祂心中一动，那光辉很快就被一圈又一圈的暗金色纹路压下，就连虚空之力的汲取也缓缓停息……
　　而取而代之的，是无尽虚空的边缘蓦然出现了一座金色的凯旋石门，海量的虚空力量开始朝着里面倒灌……
　　庞大的虚空力量涌入凯旋石门，又从另一处涌出，出现在明德尔遗迹世界，形成了恐怖的虚空风暴。
　　然而，那虚空风暴仅仅存在了一瞬，就很快被遗迹中央的巍峨巨树所吞噬。
　　伊芙的神力，开始进一步飙升，而在祂的视野中，无处不再的法则之力也缓缓显化，朝着祂涌来……
　　十万……十一万……十二万……
　　直到伊芙的神力值突破了二十万大关，才缓缓停下。
　　而此时此刻，遗迹世界中那巍峨的世界树的高度已经超过了两万米，光是每一片树叶的面积都有近千平方米。
　　每一片树叶上都带着隐晦的纹路，那纹路带着奇异的力量，任何一个凡俗存在看了都会感到头晕目眩。
　　但伊芙却知道，那是法则力量的具现化。
　　而与此同时，祂还能感受到，自己的每一片叶子内部都出现了一片混沌的空间，有大有小。
　　小的，只有几立方米，大的，甚至达到了数千立方米。
　　那空间之中，澎湃的力量不断旋转，正是伊芙吞噬的虚空之力。
　　感受着自己体内那强大的生机，感受着周围空间中那乖巧得宛若忠仆一般的法则之力，伊芙的心中闪过一丝喜悦。
　　现在，祂终于是强大神力了。
　　现在，祂感觉自己能做到一切！
　　意识重新回到本体，伊芙心中一动，将根系插入明德尔位面本源中那封印的核心力量之内。
　　下一刻，整个位面的封印符文就轻易地被伊芙夺取了控制。
　　而与此同时，寂灭荒原之中，某个通往赛格斯世界的位面通道处。
　　高大的第五魔神利维坦表情微变：
　　“不好！”
　　祂脸色阴沉，身形一闪，消失在了原地。


第773章 海洋神格与风暴神格
　　汹涌的神力在体内激荡，法则的运转更加如臂使指。
　　虽然晋升强大神力之后，神力仅仅翻了一倍，但伊芙却能感受到，自己对神力的利用效率却大大增强了。
　　祂有种感觉，只要现在自己愿意，随时都能点化出成千上万实力达到白银的橡树守卫，而消耗的神力，十位橡树守卫加起来还不到1点。
　　至于复活玩家，以及为玩家创造躯体的消耗，那就变得更少了，直接缩减到了原有的十分之一，就连正式开放黄金位阶也成为了可能……
　　而利用神力施展的各种神术神咒，效果则大大强化。
　　如果现在再使用达摩克里斯之剑，伊芙感觉自己将会轻松自如，丝毫不用担心神力被抽干。
　　此外，祂的神魂力量也进一步强化了，哪怕是不借助信仰网络，祂也可以直接听取所有信徒的声音，哪怕如今祂的信徒数量早已达到了一个相当夸张的地步……
　　同时，吸收了明德尔位面的本源力量，又成为了位面封印的主人，现在伊芙已经彻底掌控了这座失落的位面，成为了位面之主。
　　身处在明德尔位面的遗迹世界，祂念头一动就能扫过整个位面，知晓这个世界上发生的任何事。
　　哪怕是某座村镇中夫妇的争吵，哪怕是某个草丛里飞舞的蝴蝶……
　　何种地方有什么矿藏，哪里又曾经有超凡者埋藏了什么，亦或是整座位面各个地点的魔力浓度、气象变化……都在祂的掌控中。
　　就连辽阔的海洋之中，一切也尽收伊芙的眼底，利维坦的信徒全部都暴露在祂的观察中。
　　仅仅有一些有着神力保护的海神神殿祂无法看穿，但也仅仅是没有特意动用神力去观察而已。
　　伊芙心中一动，自己的属性框又再次出现在眼前，各种数据都变得极为夸张：
　　【姓名：伊芙·尤克特拉希尔】
　　【种族：世界树（古神）】
　　【等级：150（神话）】
　　【状态：强大神力】
　　【神职：自然、生命、精灵】
　　【称号：生命女神、自然之母、精灵主宰】
　　【神力值：223143/1000000】
　　【信徒数量：1865w（圣徒5、狂信徒1.1w、虔诚信徒304.5w、浅信徒1061w）】
　　【信徒种类：地穴蜘蛛母皇（1）、巨龙（564）、橡树守卫（105）、元素妖精（1w）、精灵（43.76w）、半精灵（212.21w）、精灵混血人类（342.5w）、人类（1045.5w）、半身人（75.3w）、半鱼人（21.4w）、半兽人（1.6w）、矮人（2154）、幽暗矮人（3242）、地精（678）……】
　　【能力：汲取、沟通、赐予、点化、治愈、召唤、神降、神域、天象、追踪……】
　　【真神器：生命权杖、自然皇冠、凋零之心、逆转之门、达摩克里斯之剑、海神三叉戟】
　　……
　　【玩家数量：112w】
　　【黑铁玩家：32.4w（黑铁满级28.1w；未满级4.3w）】
　　【白银玩家：79.6w（白银下位74.1w；白银中位5.5w）】
　　【玩家主城：灰港、山巅之城、临冬城、上京、亚特兰蒂斯、洛丹伦、伊甸】
　　【玩家登记据点：1541个】
　　【玩家公会：3335个（超一流4个、一流13个、二流101个、三流3217个）】
　　……
　　哪怕是有了心理准备，但当伊芙看到各样指标，尤其是信徒一栏中的变化时，还是忍不住心中一跳……
　　半年的时间，足以改变很多东西了。
　　比如，明德尔位面上信徒的收拢，比如枫月自由领上人类信仰的消化……
　　这两个地点，足以为祂提供相当夸张的新信徒了。
　　而信徒种类更是五花八门，尤其是在明德尔位面的信仰收拢之后，各种奇奇怪怪的种族都冒出来了。
　　不过，提供信仰的主力依旧是精灵和半精灵，以及精灵混血人类，他们之中的虔诚信徒和狂信徒的比例最高，信仰质量也最高。
　　圣徒变成了五位，除了圣女爱丽丝和黎明之星欧若拉外，多了回归的暗夜之影厄里斯，以及传奇精灵凯雷茨，还有晋升到传奇的冰霜精灵甘多。
　　至于玩家……除了平均实力之外，倒是没有太大变化。
　　多出来的那几万人，则是伊芙沉睡前留下的设置，这半年内陆续从蓝星上召唤来的新人。
　　祂早就决定不再专门开启公测什么的了，而是每月定期在蓝星放出一部分新名额。
　　这种种变化，让伊芙欣慰不已。
　　不过，就在祂心情不错的时候，海量的信息从祂的信仰网络中传来……
　　那是信徒们的心声与祈祷。
　　听着那虔诚的祈祷，伊芙心底闪过了一丝暖意。
　　祂之前沉沦于梦境中的时候，就是信徒们的祈祷将祂重新唤醒。
　　现在想想，魔幻世界中竟然也有着宛若仙侠小说中的“心魔”一般的存在，也是有趣。
　　当然，现在伊芙已经梦醒了。
　　对于未来，祂的目标已经坚定。
　　不过，就在同一时刻，一幅又一幅的画面在祂的神魂中闪过……
　　那是枫月自由领中发生的战争，那是精灵之森里进行的战斗。
　　铺天盖地的恶魔，英勇奋战的玩家，以及在邪神的围攻下，苦苦支撑的神话们……
　　伊芙那刚刚晋升后的喜悦顿时淡了几分。
　　祂的神情渐渐转淡，目光有些危险：
　　“呵……真当我的玩家和信徒背后没有家长的吗？”
　　然后，祂神力涌动，召唤出逆转之门，准备回归。
　　不过，就在这一刹那，祂的身形微微一顿。
　　目光看向了大陆外的海洋，伊芙的视线渐渐冰冷：
　　“竟然真的敢进来？”
　　“正好，阿撒兹勒还缺个伴，魔神迷宫还缺个副手，先从你试试新的力量吧……”
　　……
　　明德尔大陆之外，海洋深处。
　　一座由暴风鱼人建立的海底城市内。
　　忽然，海水涌动，神力激荡，在海洋祭司们敬畏又恐惧的目光中，一道威严的身影缓缓出现在城市中央的祭坛上。
　　那身影刚一出现，就瞬间消失，只留下一群暴风鱼人跪在地上，不断祈祷。
　　下一秒，威严的身影出现在海面之上。
　　那不是别人，正是第五魔神，掌管嫉妒、海洋以及风暴三个神职的利维坦。
　　只见祂抬起头，目光凝重地看向天空中的太阳。
　　金色的太阳周围，依旧环绕着神秘的符文，但在利维坦的眼中，那符文却隐隐发生了某些变化……
　　而在利维坦的感知中，这个世界的能级限制也发生了变化，不再是半神级了，而是变成了神话级别。
　　这种现象，只在两种情况下才会出现。
　　其一，位面能级上升，如成为神话位面，或是深渊位面。
　　其二，位面出现了主宰，有神话存在成功融合了位面本源，成为了位面之主，利用权限强行修改了位面能容纳的神力上限。
　　而明德尔位面魔力浓度虽然发生了变化，不知道为什么比之前提升了很多，但还远远不到神话位面的层次，也没有被拉入深渊。
　　那么……就只剩下一种情况了。
　　“有主了？竟然有主了？不……这怎么可能？难道祂……不……祂怎么可能做到？”
　　利维坦的神情上满是不可思议。
　　而就在利维坦面带愕然以及惊怒地望着天空上的太阳的时候，忽然，一道冷淡又空灵的声音响彻在了祂的身后：
　　“不可能做到什么？”
　　听到这个声音，利维坦的神情微微一凝。
　　祂脸色一沉，缓缓转身。
　　只见伊芙，正站在祂身后不足一百米的地方。
　　感受着对方身上那汹涌的神力，利维坦神情一肃。
　　祂微微眯了眯眼睛：
　　“我真是小看了你，不仅打败了那个家伙，而且还成为了明德尔的位面之主……呵呵，伊芙，看来给你一段时间，你还真有可能通过生命之树成为新的世界树……”
　　“但可惜了……你的实力还是太弱了，区区中等神力……”
　　祂的话没有说完。
　　因为在祂的感知中，伊芙身上的神力正在迅速抬升……
　　世界树的本体不能移动，伊芙来到这里的依旧是自己的真神化身。
　　然而，成为了强大神力之后，祂的真神化身也随之发生了蜕变。
　　虽然依旧无法像本体那样随意施展神域，但是却能调用强大神力的力量了。
　　在利维坦惊惧的目光中，伊芙身上神力涌动，瞬间突破了某个界限。
　　“强大……神力……”
　　利维坦的瞪大了眼睛，瞳孔中满是震撼与惊愕。
　　“不……这不可能！”
　　祂的神情无比精彩。
　　然而，哪怕是再不愿承认，但那汹涌的魔力不会骗人。
　　浩瀚的威压不断蔓延，带着毁天灭地的力量。
　　如果不是因为施展力量的人是位面之主，能够左右位面世界的承受极限，恐怕一瞬间整个位面世界就要开始崩溃了……
　　但即使如此，伊芙身边的空间也在不断扭曲，如果没有一条条金色的符文在压制的话，恐怕瞬间就会破碎。
　　利维坦毫不犹豫，身形立刻消散。
　　下一刻，祂出现在了自己降临的那个祭坛前。
　　在一群海洋祭司敬畏的目光中，只见祂毫不犹豫，立刻跳上祭坛，准备撤出这个世界。
　　看着有些狼狈的海神冕下，海洋祭司们的视线从敬畏变成了惊愕。
　　然而，就在利维坦即将离开的一刹那，一道剑光却从虚空斩来。
　　感受这那剑光上恐怖的法则之力，利维坦表情微变，连忙躲开。
　　剑光斩落，整个祭坛化为齑粉，一道宛若宛若海沟一般的剑痕出现在了海底，蔓延了不知多少千米……
　　而海底的那座鱼人城市，也在顷刻间被海底爆发的熔岩所吞噬。
　　恐怖的能量波动扩散开来，海水不断翻腾。
　　利维坦头皮发麻的发现，明德尔位面通往深渊的通道被彻底斩断了。
　　“达摩克勒斯之剑……”
　　祂咬牙切齿地道。
　　同时，目光中带着深深的忌惮与惊惧。
　　紧接着，利维坦毫不犹豫，竟然是直接引爆了身上的神力，选择了自爆。
　　然而，就在此时，一道红芒闪过，没入了祂的身躯，祂瞬间失去了对神力的控制。
　　利维坦神情大变。
　　而看着被凋零之心禁锢的利维坦，伊芙却微微皱了皱眉：
　　“化身么……”
　　祂从头到脚打量了一遍这位第五魔神，神情有些失望。
　　难怪对方看到自己展露了强大神力的力量之后，连神域都不施展就选择了逃跑，原来仅仅是一道化身。
　　只是，既然是化身了，好像也没有必要逃了吧？
　　伊芙的心中闪过一道疑惑。
　　但很快，看着利维坦那惊惧的目光，祂忽然心中微动。
　　略微感知了一番之后，伊芙目光微亮。
　　祂意味深长地看了一眼利维坦，忽然笑了：
　　“原来如此。”
　　而后，祂再次举起了神剑。
　　利维坦表情大变：
　　“请……请等一下！伊芙冕下！我……”
　　伊芙看了祂一眼，没有犹豫，一剑斩下。
　　伴随一道夺目的光辉，白金色的剑光横扫而落，斩在了利维坦的身上。
　　看着那落下的金光，利维坦的目光中闪过一丝惊怒与惶恐：
　　“不——！”
　　祂的声音……很快就淹没在了一片剑芒之中。
　　神剑一击，利维坦的身躯被斩成了两截。
　　在绝对斩断的法则之下，祂的化身很快龟裂，破碎。
　　只有两团氤氲的光团，停留在了水中。
　　一个光团闪烁着海蓝色的光辉，神秘又瑰丽。
　　另一个小一些，带着旋转的白色气旋。
　　伊芙轻轻挥手，将它们收到了手里。
　　目光微转，视线扫过那光团，伊芙的视野中浮现出了新的信息：
　　【海洋神格】【风暴神格】
　　祂微微一笑，将光团收起。
　　此时此刻，伊芙也明白了利维坦是如何做到以魔神之躯收集信仰的。
　　魔神的力量体系决定了祂们本身就无法像信仰真神那样获得信仰之力，对于邪神来说，信徒提供的也并非是信仰，而是恐惧的力量。
　　从一开始，利维坦就没有将海洋神职与自己的本体彻底融合。
　　祂是分出了一道化身，以海洋与风暴为核心，凝聚成了神力最多无限逼近，但却永远无法达到真正的强大神力的海神化身而已。
　　如果刚刚伊芙仅仅是利用普通的方式斩杀了化身的话，海洋与暴风神格无疑会再次回到利维坦手中。
　　但可惜的是，祂有达摩克利斯之剑。
　　绝对斩断的能力，给予了伊芙斩断一切的力量，在利用强横的强大神力操控神剑，斩断化身神格与利维坦本体联系的一刹那，利维坦的神格就不属于祂了。
　　“可惜了，本来还想给阿撒兹勒找个伴呢。”
　　伊芙略微有些遗憾地摇了摇头。
　　“去找其他邪神吧。”
　　下一秒，祂的身形缓缓消失。
　　……
　　深渊，第三层地狱。
　　魔神宫里，高坐在神座上的第五魔神利维坦表情微变，猛然喷出一口暗黑色的血液。
　　祂的气息，在瞬间就萎靡了下来，差点跌破了强大神力。
　　只见祂表情惊惧又愤怒，脸上满是恨意，咬牙切齿道：
　　“伊芙——！”
　　但很快，利维坦又表情一变：
　　“不好！”
　　“通知各个深渊军团，快撤！”


第774章 哟，又有新人来了？
　　贝利亚尔非常兴奋。
　　入侵主物质界，这一天祂已经等待太久太久了。
　　作为一位六翼炽天使堕落成为了深渊恶魔，祂对于众神无比痛恨。
　　连带着，对于众神的起源，赛格斯位面也无比厌恶。
　　在深渊正式开始针对赛格斯世界的入侵之后，祂就自告奋勇，成为了带领深渊军团入侵的第一批神话。
　　但可惜……作为隶属于第三层地狱的深渊军团的军团长，祂被分到了入侵精灵之森的战场，不能第一时间去将人类国度一个个灭掉。
　　不过，当祂通过位面通道来到赛格斯世界的无尽汪洋，又随着恶魔军团来到精灵之森并见到精灵们后，这种遗憾很快就烟消云散了。
　　作为一位性格扭曲的堕落天使，贝利亚尔除了对众神的痛恨外，最喜欢的就是毁灭美丽的事物。
　　而富饶美丽的精灵之森，以及外表出众的精灵们，则将祂内心深处的那种毁灭欲望挑拨到了最大。
　　祂爱死这场任务了。
　　祂一定要亲手将眼前的这座森林以及这些漂亮的精灵统统毁掉！
　　不过，就在祂准备冲向森林的时候，一道美丽的身影却挡在了祂的身前。
　　看着对方那冰蓝色的长发，贝利亚尔脑海中浮现出了有关对方的信息：
　　“黎明之星欧若拉……”
　　“恶魔，你的对手……是我。”
　　美丽的精灵半神神情肃穆地说道。
　　看着祂那修长的双腿，柔美的外貌，贝利亚尔心中的毁灭欲望越来越盛。
　　祂决定，自己一定要一点一点，让眼前的这位精灵半神陷入毁灭！
　　祂是这么想的，也是这么干的。
　　将那些实力不如自己的深渊神话统统赶走，让他们去和那几头神话巨龙以及死亡神使战斗之后，祂孤身一人与欧若拉交战了起来。
　　欧若拉很强。
　　作为真神的神眷者，在借用了神灵的力量之后，祂的实力不亚于一位没有彻底掌控模拟神域的深渊神话，甚至隐隐更强。
　　但可惜的是，贝利亚尔早就掌控了虚拟神域，就连神力也近乎于微弱神力的巅峰。
　　当然，祂展现出来的实力仅仅是半神级别而已。
　　祂很疯狂，但却很也很谨慎，祂知道一个道理，那就是无论什么时候，都不要将自己的底牌彻底暴露出来。
　　真正的神话实力就是祂最大的底牌！
　　也正是因为有着远超表现出来的实力，说是一场战斗，但祂和欧若拉的交锋更像是猫戏老鼠。
　　贝利亚尔狞笑着，在欧若拉身上留下一道又一道的伤痕，但就是不下杀手。
　　不过，哪怕是玩具，也有玩腻了的一天。
　　在连续与这位美丽的半神战斗了三天三夜之后，贝利亚尔终于厌倦了。
　　看了一下外表被蹂躏得很是凄惨精灵半神，祂决定立刻终结对方。
　　不过，就在这一刻，厚重的号角声忽然从海洋的方向传来……
　　听到这个声音，贝利亚尔眉头一皱。
　　那是撤退的号角。
　　“撤退？是哪个混蛋在乱吹号角？没看到我们已经彻底占了上风了吗？！”
　　附近，传来了其他深渊神话不满的咆哮。
　　没错，深渊一方已经占了上风。
　　坚持了好几天的几位神话巨龙哪怕是实力远超同阶，也在深渊神话们的围攻下摇摇欲坠，精灵半神欧若拉也随时都可能倒下。
　　只要这些效忠于生命女神的神话陨落，踏平精灵之森……将是一件再简单不过的事情。
　　然而紧接着，更为厚重的号角声传了过来。
　　贝利亚尔表情微沉。
　　深渊自有自己的一套战争体系，而在深渊军团之中，号角声本就各有说法。
　　而刚刚的那段号角，只有一个意思：
　　“魔神利维坦冕下神谕。”
　　那号角声的意思是说，撤退的指令乃是第五魔神利维坦亲自下令发出的。
　　深渊神话们看了看，目光中纷纷闪过一丝惊疑。
　　莫非……是深渊战场出现问题了？
　　祂们的心中同时浮起了这么一个念头。
　　几名与利维坦走的近的深渊神话毫不犹豫，立刻放弃了战斗，朝着远方飞去。
　　不过，包括贝利亚尔在内的剩余九名深渊神话却没有行动。
　　撤退？
　　马上就要胜利了，撤退个屁！
　　深渊危急？
　　呵，就算是地狱位面被攻破了又如何？
　　与自己又有什么关系？
　　先爽完眼前这一把，将所有的半神杀死，踏平精灵之森，吞噬了足够的血肉和恐惧力量再说别的！
　　这是剩余的深渊神话的心声。
　　包括贝利亚尔。
　　不过，祂心中还有另一番计较……
　　利维坦催的这么紧，肯定是祂遇到了大麻烦，那么一定会很危险。
　　比起现在返回，还不如让那几个傻瓜先回去探探路，自己再返回也不迟……
　　而至于危机会不会是来自赛格斯世界……
　　笑话，这里的力量被压制到半神位阶，位面通道又关闭着，能有什么危险？
　　就算是有，以自己的实力，足够逃脱了。
　　念头至此，贝利亚尔狞笑一声，朝着脸色苍白的精灵半神欧若拉抓去。
　　祂已经迫不及待地想要看到对方那纤细的脖颈被自己扯断了。
　　然而，就在贝利亚尔即将抓住欧若拉的时候，猛烈的神力波动忽然从更高的天幕上传来，一道金光闪闪的凯旋石门出现在了天空中。
　　看到那光芒璀璨的凯旋石门，感知着其中流露出的某种让深渊神话心惊肉跳的气息，祂的表情微微一变。
　　下一刻，金色的光芒笼罩天际，在一片缥缈的圣歌中，一位美丽圣洁的女神出现在了天空上。
　　看着那标志性的银发与紫眸，贝利亚尔瞪大了眼睛：
　　“生命女神！”
　　而后，祂毫不犹豫，立刻收回了伸出去的手，转身就跑！
　　开玩笑！
　　这可是生命女神！
　　孤身一位灭了好几位神话，死在祂手里的深渊邪神都能排成一队的恐怖存在！
　　虽然自己是一位真正的深渊神话，但面对这一位……下场也只有一个。
　　那就是死！
　　贝利亚尔惊出了一身的冷汗，暗骂利维坦不靠谱。
　　说好的生命女神被封印了呢，怎么突然就跑出来了？
　　同时，祂的心中已然明白了什么：
　　刚刚撤退的号角声不是因为深渊遇到了什么……
　　而是祂们即将会遇到什么！
　　伴随着恐怖的神力波动，浩瀚的威压从身后传来。
　　那强悍的能量波动，就仿佛背后出现了一轮炽热的太阳。
　　感受着那一点不比利维坦差的恐怖气息，贝利亚尔表情大变，撒丫子跑得更快了……
　　该死的！
　　怎么感觉生命女神好像还变得更强了？！
　　利维坦都干了些什么？！
　　祂心中惊怒不已。
　　跑！
　　赶紧跑！
　　自己跑得快，只要跑过旁边那几个还没反应过来的傻大个，等撤离了赛格斯世界就安全了！
　　然而，就在贝利亚尔燃烧神力，宛若一道流星一般蹿出了上千里，终于超过了几个跑得更早的深渊神话，第一个来到海洋中那连接深渊的位面之门上空的时候，一道红芒忽然涌入了祂的体内。
　　贝利亚尔惊骇地发现自己全身的力量瞬间失去了控制。
　　紧接着，位面之门的上空出现了道道涟漪，圣洁绝伦的身影缓缓浮现。
　　“跑得还挺快。”
　　祂听到了一道空灵动听，但却让邪神忍不住颤抖的声音。
　　而后，贝利亚尔感觉一道巨大的吸力传来，自己似乎被丢进了某种随机开辟的传送通道里。
　　祂想要挣扎，想要怒吼，却惊惧地发现，自己彻底失去了对身体的掌控。
　　最终，只能绝望地被空间力量吞噬。
　　而视野黑暗前的最后一瞬间，祂看到的是轻瞥了一眼位面之门，位面之门就彻底崩毁的生命女神。
　　以及神情惊骇，毫不犹豫转身又朝着精灵之森方向奔逃的其他几位深渊神话。
　　下一秒，祂的视野陷入了黑暗。
　　要死了吗？
　　贝利亚尔心中绝望。
　　然而，祂的意识并没有断绝，视野陷入黑暗之后，片刻后又重新清晰。
　　伴随着啪嗒一声，贝利亚尔跌坐在了地上。
　　下一刻，祂惊喜地发现自己身上的禁锢消失了，恢复了活动能力。
　　然而，又让祂有些失望的是，一道封印已经彻底地留在了自己的体内，禁锢了祂的神力。
　　至少……自己能动了。
　　贝利亚尔咬了咬牙，然后一下子从地上跳了起来。
　　朝着四周看去，祂发现自己来到一座富丽堂皇的宫殿中。
　　祂神色迷茫，还没有搞清楚事态，却突然看到了两个熟悉的身影。
　　贝利亚尔的神情一下子变得愕然：
　　“路利亚，阿丽莎？”
　　路利亚！阿丽莎！
　　这……竟然是两位失踪的深渊神话！
　　只不过，此时此刻两位深渊神话看上去气息萎靡，精神不振，就像是那些深渊位面里被祂折磨许久的恶魔领主一般。
　　而在祂们的身后，贝利亚尔甚至还看到了瘫在地上，一脸生无可恋的深渊神话哈格尼特与迪里艾尔。
　　以及眼神空洞，望着宫殿上空发呆的独角公爵安度利亚。
　　祂的嘴里，还在喃喃道：
　　“一只精灵……两只精灵……三只精灵……”
　　看到了贝利亚尔，路利亚和阿丽莎投来了视线。
　　祂们，忽然展颜一笑，露出了一个意味深长的笑容：
　　“贝利亚尔阁下……您也来了吗？”
　　也来了？
　　看着两位深渊神话那似乎夹杂着复杂、欣慰、同情、愉悦、解脱的笑容，贝利亚尔感觉心里毛毛的。
　　而下一瞬间，一只粗壮的大手搂住了祂的肩膀。
　　一连串幸灾乐祸的大笑声从身侧传了过来，贝利亚尔听到了一声更加熟悉的声音：
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈！又有新人来了？”
　　“哟，这不是第三层地狱附属位面的贝利亚尔吗？”
　　“嘿嘿嘿，贝利亚尔，利维坦呢？那个混蛋怎么没和你一起过来？”
　　贝利亚尔骇然回首，随后惊愕地发现说话的竟然是传闻中被生命女神封印的第七魔神阿撒兹勒！
　　此时此刻，这位第七魔神正一手搂着祂，一手拿着甜瓜啃着，表情满是快意。
　　“阿……阿撒兹勒大人……这是哪？”
　　贝利亚尔咽了口唾沫。
　　阿撒兹勒意味深长地看了祂一眼，嘿嘿嘿笑道：
　　“不急，不急。”
　　“你慢慢就知道了。”
　　说完，祂手中一变，幻化出了一个图册，里面竟然是一座座华丽的宫殿。
　　“嘿嘿，后面是不是还有很多人啊？你第一个，我心情好，准许你挑选一个自己喜欢的……”
　　“别挑最丑的那几座，那是给利维坦祂们几个留的。”
　　阿撒兹勒笑眯眯地说道。
　　一条又黑又粗的大尾巴，在祂身后愉悦地甩来甩去。
　　贝利亚尔：……
　　谁能告诉祂。
　　祂现在到底在哪？
　　……
　　米洛维亚上空。
　　看着突然的变故，深渊神话们纷纷陷入了惊愕。
　　然后祂们毫不犹豫，也先后转身就逃。
　　只是，深渊神话们并没有逃离太远，就被拦了下来。
　　实力的差距，决定了一切。
　　伊芙的身影闪现在空中，如同飞舞的蝴蝶，每一次飞跃，都会来到一名逃跑的深渊神话身侧。
　　长得丑的，被祂毫不犹豫，一剑斩灭，汲取了所有的能量。
　　璀璨的光辉在天空中绽放，宛若美丽的烟花，只是那每一朵烟花，都意味着一位深渊神话的陨落……
　　而长得顺眼一点的，有人气潜力的，则被伊芙或是用封印，或是用藤蔓，轻而易举地禁锢，然后一股脑扔进随意打开的通往魔神迷宫的传送通道里。
　　通道的另一边，是魔神迷宫。
　　一时间，整个天空之上，深渊神话们惊惧地逃窜，而美丽圣洁的女神而宛若舞蹈一般悠闲又轻松地追杀。
　　绝望的惨叫声在天际响起，刚刚还不可一世的深渊神话们，此时此刻却如同被老鹰抓起来的小鸡一般……弱小，可怜，又无助。
　　转眼之间，十多位威风凛凛的深渊神话，竟然统统被那美丽神圣的身影横扫。
　　天空之上，重新恢复平静。
　　地面之上，看着君临天下，横扫一切的女神，玩家、精灵乃至于恶魔们，纷纷目瞪口呆。
　　欧若拉等半神神情激动。
　　不过，伊芙仅仅是对祂们微微一笑，点了下头，就再度化为流光消失。
　　这片战场结束了。
　　另一边，还有一个战场等着祂呢。
　　伊芙离去，米洛维亚陷入了沉寂。
　　而片刻之后，看着城外的恶魔，玩家们的目光纷纷危险了起来。
　　“女神降临了！冲出去！杀了这些恶魔！”
　　不知道谁激动地喊了一声。
　　而后，所有的玩家都兴奋地嗷嗷叫，冲出了城市，朝着恶魔们杀去。
　　看着气势汹汹的玩家们，群龙无首的恶魔们打了个哆嗦，然后毫不犹豫，纷纷转身向大海中逃去……
　　直接溃败。
　　而德玛西亚则愣了愣地站在米洛维亚的神殿高塔上，怔怔地看着手中那还没有吹响的骨哨：
　　“所以……我到底什么时候用死神神罚？”


第775章 自己的能量球好吃吗？
　　枫月自由领南部。
　　愤怒的龙吟响彻在天空中，浑身浴血的黑龙宛若疯了一般，在云层中不断翻滚，与二十多位深渊神话纠缠在一起。
　　邪神们冷冷地注视着突然发狂的黑龙，目光中满是忌惮。
　　在封印尚存的赛格斯世界，一位真正的神话巨龙，哪怕仅仅只是微弱神力，所拥有的力量也是相当可怕的。
　　尤其是对方发怒的时候。
　　不过，深渊神话们并不急迫。
　　战斗至今，哪怕是巨龙血脉强大，眼前的这位黑龙王也已经接近极限。
　　而越是这个时候，深渊神话们就越警惕。
　　濒临末路的神话巨龙，才是最可怕的。
　　胜利即将在望，深渊神话们不想在这最后的一刻，阴沟里翻了船。
　　祂们并没有与黑龙正面交锋，而是依旧在祂的周围游走，身上堕落神力激荡，一次又一次在黑龙的身上添上新的伤口。
　　“卑鄙的胆小鬼！邪恶的丑八怪！你们胆敢和我正面一战吗？！”
　　迈瑞尔气息紊乱，神情愤怒，目光中满是火焰一般的战意，丝毫没有因伤势而退缩。
　　然而，深渊神话们仅仅是冷冷地笑着，继续不紧不慢的围攻。
　　直到一道恢弘庞大的气息降临，冷漠的声音在祂们的身后响起：
　　“一群废物！二十一个神话，打了三天三夜，竟然还没有将一头刚刚晋升神话的巨龙干掉吗？！”
　　听到那冷漠之中压抑着怒火的声音，深渊神话们纷纷忍不住打了个哆嗦。
　　邪恶恐怖的威压扫过整个战场，原本被乌云笼罩的天空顿时陷入了黑暗，一片巨大的阴影遮蔽了天幕。
　　地面之上，玩家们震撼地看着东南方向的天空，只见天幕之上，出现了一道新的邪恶身影。
　　长着倒刺的狰狞蛇首，粗犷健壮的类人身躯，身后的三对黑色蝠翼恐怕翼展接近千米，遮天蔽日……
　　那是第六层地狱的主宰，深渊第二魔神，主掌暴怒、蛊惑与堕落的强大神力——萨麦尔。
　　入侵赛格斯世界的战争持续了数个月，第一位深渊魔神……终于降临了。
　　祂的目光扫过地面上那精灵一方越来越精良的防御工事，瞳孔中闪过一丝不屑，而当他的视线转移，看向与巨龙战斗的深渊神话们的时候，视线很快就变得冰冷而又愤怒。
　　“废物！”
　　祂怒哼一声，轻轻抬手，恐怖的能量在祂的手心汇聚，化为了一个紫黑色的光球。
　　而后，祂曲手一弹，竟然是直接对准了二十一名深渊神话中看上去伤势最轻的那个。
　　紫黑色的能量球弹出，正中对方的后背，在其他深渊神话那惊骇恐惧的目光中，这位实力达到半神巅峰的深渊神话就直接炸开，化为了一片血雨……
　　“偷懒的家伙，都要受到惩罚！”
　　萨麦尔冷冷地说。
　　剩余的深渊神话们表情骇然，黝黑狰狞的面容上竟然有了几分煞白的感觉。
　　而后，祂们不再留手，硬着头皮施展出全部力量，朝着黑龙攻去……
　　一时间，已经濒临力竭的迈瑞尔顿时陷入了险境。
　　“哼，这还差不多。”
　　看着重新充满干劲的深渊邪神们，萨麦尔目光中的怒火消散了几分。
　　祂冷哼了一声后，又看向了地面上那绵长的精灵防线。
　　看着那宛若蝼蚁的精灵和人类，萨麦尔的目光中闪过一丝强烈的毁灭欲望。
　　祂冷冷一笑，再次扬起双手，恐怖的紫黑色光球在祂的手中汇聚，而祂的视线，死死锁定了地面上那数以百万计的精灵联军。
　　“毁灭吧！”
　　祂狞笑一声，将紫黑色的光球砸向了地面。
　　看着祂的动作，感受着紫黑色光球中那越来越恐怖的能量，地面上的玩家们表情大变。
　　一时间，整个阵地都陷入了惊慌与混乱。
　　然而，就在萨麦尔将紫黑色的能量球轰向地面的时候，地面之上忽然出现了一道半透明的六边形光罩，将那恐怖的能量球挡了下来。
　　伴随着轰隆的巨响，能量球在光罩上爆炸。
　　宛若台风一般的热浪扩散开来，连地面上那两米粗的树木都被直接掀飞，一道又一道恐怖的裂痕在战场的大地上不断蔓延，形成了一道又一道狰狞的沟壑……
　　只是，联军的一方，却毫发无损。
　　紧接着，一道温和的叹息声却从天边响了起来：
　　“萨麦尔阁下，以神话之躯针对凡俗，是不是过分了些？”
　　听到这个声音，萨麦尔目光一凝。
　　祂眯了眯眼睛，看了过去，只见精灵联军的上空，黑龙迈瑞尔的身前，一位身穿银色长袍的俊美青年缓缓现身。
　　银发，银眸，气息浩瀚。
　　看着对方那标志性的银色龙瞳，萨麦尔冷冷一笑：
　　“莱因哈特，想要用你们的那一套套在我们深渊神话的身上，是不是太幼稚了些？还是说，你以为仅凭着一道真神级别的化身，就能阻止我的大军？”
　　迎着萨麦尔暗嘲讽的目光，铂金龙王莱茵哈特表情平静。
　　只是，祂的眼底却满是凝重。
　　“父……父亲！”
　　看到莱因哈特，黑龙迈瑞尔的目光中闪过一丝惊讶，一丝欣喜。
　　铂金龙王莱因哈特轻轻回头，微微一笑：
　　“迈瑞尔，你长大了。”
　　“父亲大人！”
　　迈瑞尔的表情很是激动。
　　“去休息一下吧，你的状态太差了。”
　　莱因哈特说道。
　　迈瑞尔犹豫了一下，又看了一眼恶魔一方的神话，欲言又止。
　　但最终，祂轻轻点头，返回了地面。
　　全程，二十位深渊神话没有一位敢阻拦。
　　铂金龙王莱茵哈特的大名比生命女神伊芙更为响亮。
　　这位早在不知道多少万年前就成名的龙神，陨落在其手中的深渊神话不知道有多少。
　　祂们的神情满是忌惮，然后缓缓退到了萨麦尔的身侧。
　　而萨麦尔眯了眯眼睛，忽然一声冷笑，身形瞬间消失。
　　莱因哈特表情微变。
　　祂身形闪烁，连忙躲避。
　　然而还不等祂躲开，萨麦尔就出现在了祂的头顶，一拳轰下！
　　伴随着一声轰鸣，恐怖的能量波动扩散开来，铂金龙王直接被砸到了地面上，掀起阵阵尘埃。
　　就连不远处玩家们搭建起来的城墙，竟然也在这恐怖的波动下，轰然倒塌，一片混乱……
　　而当尘埃散去之后，地面上已经出现了一道半径足有数百米的巨坑。
　　莱因哈特颤巍巍地站了起来，竟已然重伤。
　　祂喷出一口银色的龙血，看向萨麦尔的目光越发凝重：
　　“魔神真身……”
　　紧接着，祂咬了咬牙，身形变化，化为一头优雅的银龙，长啸一声冲向了魔神。
　　看着冲上来的银龙，萨麦尔的目光中满是嘲讽。
　　身为强大神力的魔神，别说是化身了，哪怕是莱因哈特的真身来了，祂也丝毫不惧。
　　只见祂狞笑一声，再次轰出一拳。
　　恐怖的巨响传来，萨麦尔击中了银龙的身躯，而银龙则宛若破麻袋一般被祂直接击飞，撞碎了几座山峰之后才缓缓停下……
　　当莱因哈特再次升空的时候，已经无比艰难。
　　“嘿，莱因哈特，如果你真身来了，或许还能与我过两招，但仅凭着一具化身？嘿……”
　　萨麦尔嘲讽一笑。
　　说完，祂的瞳孔猩红一片，看向地面的目光满是嗜血的欲望：
　　“我记得你最见不得凡人受到伤害，既然如此，就让你眼睁睁地看着这片平原毁灭吧！”
　　萨麦尔狰狞一笑，直指天空。
　　乌云立刻翻滚起来，厚重的深渊之力不断凝聚，一道道闪电在枫月自由领的上空宛若游蛇一般移动。
　　这一刻，连空间都被彻底撕裂。
　　前所未有的恐怖能量不断汇聚，甚至超过了位面能够承载的极限，形成了一道道灭世的暗紫色光球，朝着地面砸去……
　　强大神力，是有掀桌子的力量的。
　　对于赛格斯世界这种无主的高级位面，哪怕是封印限制了能级，理论上只要真身能够降临，祂们也能施展出超越封印的力量。
　　只是，后果也很严重。
　　那就是位面的受损甚至毁灭……
　　“不好！”
　　感受着那足以毁灭整个枫月自由领，甚至直接击碎大陆的恐怖能量，莱因哈特表情大变。
　　而与此同时，遥远的东方升起了几道古老的气息，飞快地朝着这个方向赶来……
　　萨麦尔的目光隐晦地朝着东方瞥了一眼，神情上闪过一丝诧异。
　　但诧异很快就变成了冷笑。
　　祂看着地面上那富饶的山川与平原，瞳孔中闪过一丝快意。
　　尽可能不要损坏位面，完整地将其拉入深渊？
　　嘿，祂又不是赫莱尔的下属，为什么要听祂的话？
　　这里可是生命女神的势力范围！
　　祂一定要将这里的一切彻底毁灭，才能出了之前被对方消灭化身，夺走神器的恶气！
　　至于占领赛格斯？
　　身为强大神力祂已经很满意了，别的……祂一点也不在乎！
　　只要能出了这口恶气，谁……也不能阻拦祂！
　　萨麦尔怒喝一声，将所有的紫黑色光球砸了下去。
　　一时间，整个天空都出现了宛若末日一般的景象。
　　看着那不断放大的，一颗又一颗不断旋转的紫黑色光球，感知着其中的恐怖能量，地面上的联军陷入了骇然，玩家们的目光纷纷呆滞……
　　李牧震撼地看着越来越大的能量球，凛冽的巨风刮得他睁不开眼睛。
　　而他的心中只有一个念头：
　　这……是要灭世重开服务器吗？
　　女神大人！
　　您在哪里？
　　快来啊！
　　焦急的情绪在李牧的心中一闪而过……
　　而宛若听到了他的祈祷一般，忽然，夺目的金色光芒在地面上闪耀。
　　只见玩家们的头顶，一道金色的凯旋石门缓缓浮现，闪烁着圣洁的光辉。
　　巨大的吸力从中传来，那一个又一个的恐怖能量球纷纷被凯旋石门吸了进去……
　　看着那突然出现的石门，萨麦尔神情愕然：
　　“逆转之门？！”
　　然而，还不等祂多说什么，祂的身下就同样出现了一道一模一样的凯旋石门，一个又一个的紫黑色光球从中飞出……
　　深渊神话们一个个神情骇然，连忙躲避。
　　然而，作为目标核心，萨麦尔却被死死锁定。
　　在祂那惊怒的目光下，那一连串祂刚刚释放的灭世魔球，一个接着一个直接砸在了祂的身上。
　　轰隆隆……
　　一连串恐怖的巨响。
　　幽深的光辉四射，整个天空都燃烧了起来，比核武的爆炸更加恐怖的爆炸在萨麦尔站立的地方炸裂，伴随着前所未有的能量波动……
　　那一刻，宛若海啸一般的魔力波动化为了一圈又一圈的恐怖涟漪，撕裂空间，酿成风暴。
　　浩瀚的威力扩散开来，带着摧毁一切的力量。
　　几个倒霉的半神级别的深渊神话被波及，竟然在一声惨叫声后直接被撕成了一堆碎片，连带着神魂都被汹涌的能量吞噬，当场陨落！
　　大地颤抖，世界哀鸣，蛛网一般的裂痕在天幕上蔓延，整个天空似乎都要破碎……
　　玩家们震撼地看着这一幕，早已纷纷失声。
　　这宏大恐怖的景象，超过了凡人的想象，比所有的游戏，所有的电影，所有的虚拟场面都要可怕……
　　“我的天哪……这就是神话吗？”
　　他们难以相信地喃喃道。
　　天空上的裂痕继续蔓延……
　　恐怖的虚空风暴倒灌进来。
　　末日一般的能量风暴开始蔓延。
　　不过，就在下一秒，一道空灵神圣的声音响彻在所有人的心中：
　　“复原。”
　　伴随着缥缈的圣歌，金色的光芒徐徐升起。
　　在玩家们激动的目光中，只见天空之中，虚空荡漾，金色的光子汇聚，一道他们熟悉得不能再熟悉的身影缓缓浮现。
　　神圣，美丽，高贵，又强大。
　　正是伊芙。
　　“女神！是女神！女神终于降临了！”
　　“赞美女神！”
　　地面之上，传来了阵阵欢呼。
　　伊芙站在空中，祂头上自然皇冠闪烁着氤氲的光芒，一道金色的光芒笼罩天空。
　　下一刻，无数璀璨的绿色光子翩翩起舞。
　　那绿色的光子拂过破碎的天幕，道道蛛网一般的裂痕竟然缓缓合拢，很快就恢复到了最初的样子。
　　转眼之间，整个末日一般的天空，在伊芙那轻描淡写的呢喃下，彻底恢复了平静。
　　而这个时候，爆炸也渐渐平息，萨麦尔的身形重新出现。
　　只是，比起爆炸前，祂的身上的铠甲已经大半破碎，头顶毛发焦黑，气息不定，无比狼狈。
　　看着祂那像是被雷劈过一般的样子，伊芙微微一笑：
　　“如何？自己的能量球……好吃吗？”
　　萨麦尔的目光还有些呆滞，似乎还没从刚刚的爆炸中回过神。
　　而当祂转动眼珠，看向罪魁祸首的时候，猩红色的眼睛很快染上了怒火与怨毒。
　　“生命女神……伊芙——！”
　　祂咬牙切齿，愤怒地咆哮道。


第776章 惊骇的魔神
　　萨麦尔的咆哮声响彻在天际，传了很远很远。
　　看着伊芙脸上那盈盈的笑意，祂心中的怒火越来越旺盛，目光则越发阴沉危险：
　　“你竟然还能回来？”
　　伊芙淡淡一笑：
　　“我为什么不能回来？”
　　祂的身上，光华流转。
　　“利维坦！废物！”
　　萨麦尔隐隐明白了什么，忽然愤怒地骂道。
　　但很快，看着面前这位美丽圣洁的生命女神，祂脸上的怒火又突然消失，化为了一阵狞笑：
　　“呵，也好……也好！”
　　“正好将咱们之间的新仇旧恨，一起算了！”
　　语毕，祂一声怒吼，暗红色的光辉在身上绽放，那光辉很快化为一片阴影，将整个天空笼罩。
　　一股邪恶，堕落，又暴虐的能量不断扩散，很快将站在原地的伊芙吞没……
　　那，是模拟神域的力量。
　　“糟糕！”
　　地面之上，看着被吞没的伊芙，银色的巨龙目光焦急。
　　萨麦尔是强大神力。
　　哪怕是离开了深渊世界，来到了封印尚存的赛格斯，祂也终究是强大神力。
　　而那，绝不是中等神力的真神能够抗衡的。
　　祂强撑着身体想要站起，但很快就被迈瑞尔拦下：
　　“父亲……别冲动，女神冕下……不会失败的！”
　　说着，祂略有些兴奋地道：
　　“女神冕下……已经不是曾经的女神冕下了。”
　　看着迈瑞尔那明显早已知道了些什么的样子，莱因哈特微微一怔。
　　祂心中一跳，隐隐联想到了什么，龙瞳中闪过了一丝惊疑。
　　紧接着，如同验证迈瑞尔的话语一般，夺目的金光从那暗红色的迷雾中绽放，大地龟裂，无数藤蔓与枝条从地面上钻出，转眼之间……整个战场竟然化为了一片郁郁葱葱的森林。
　　然而，这还不是结束。
　　那藤蔓不断缠绕，汇聚，最终形成了一座巨大的高台，拔地而起，冲破了迷雾。
　　而伊芙，则站在高台之上。
　　毫发无损。
　　金绿两色的光辉在祂身后绽放，形成了一片璀璨的空间，无数梦幻般的光子不断飞舞。
　　那是神域的力量。
　　这一刻，祂同样展开了自己的神域——生命与自然之神域！
　　“神……神域？！祂不是……”
　　莱因哈特瞪大了眼睛，真神化身之名差一点脱口而出。
　　看着被圣光环绕，气息浩瀚的伊芙，祂的目光中闪过了一丝困惑。
　　祂知道面前的伊芙是一具真神级别的化身。
　　而化身，应该是不能使用神域的才对。
　　然而现在，对方却施展出了自己的神域！
　　尤克特拉希尔……
　　祂到底是如何做到的？！
　　但很快，莱因哈特目光下移，看向了伊芙脚下的高台。
　　感知着其中蕴含的那隔绝气息的力量，莱因哈特脑海中闪过一道明悟……
　　伊芙站在高台上。
　　祂的身边，逆转之门已经不见了。
　　而在高台连接的地下，一座凯旋石门正在绽放光芒。
　　石门中，一道细长的根系，正蔓延进来，藏匿在藤蔓组成的高台之中，直达天际。
　　那，正是位于明德尔位面的世界树的根须。
　　根须上光芒绽放，高台外圣光笼罩。
　　浩瀚的法则之力以伊芙为中心，化为了一道金绿色的能量漩涡，与萨麦尔那暗红色的暴怒神域抗衡。
　　法则之力交织、对抗，种种奇异的景象不断在天空中幻化。
　　有一张张狰狞愤怒的虚幻巨脸不断咆哮，又有花开花落，万物生长，森罗万象……
　　而在法则之力的作用下，魔力沸腾，神力浩荡，整片战场化为一片光暗交织的海洋，无比壮观震撼。
　　那浩瀚的能量宛若海啸和火山一般不断爆发，但又偏偏被金绿色神域的力量限制在领域之内，没有扩散出丝毫。
　　只有那恐怖的能量波动，毁天灭地般的威压，不断荡漾，横扫着一切……
　　强大神力交战，所产生的法则与能量的波动和气息就像是黑暗之中的灯火。
　　此时此刻，一道又一道强大的气息被赛格斯世界上这场惊天的神域对抗所吸引……
　　天界、深渊、星海……一道又一道的目光投来，视线充满了惊疑。
　　就连赛格斯大陆的东方，几道古老的气息也微微一滞，投来了震撼的神识。
　　有强大神力在赛格斯世界开战了……
　　所有神话的心中都产生了这么一丝明悟。
　　一道道目光投来，凝重地望着枫月自由领上的神战。
　　而当不少神话看到那金绿色的光芒的时候，凝重的目光很快变成了震惊。
　　……
　　冥界，海拉高坐在白骨神座上，一如既往的慵懒。
　　只是，当看到那气息浩瀚的金绿色神域力量后，祂身上的慵懒瞬间一扫而空。
　　红宝石一般的眼眸闪过一丝复杂，祂微微一叹：
　　“已经先行一步了吗？看来……我也需要努力了。”
　　而在冥界的另一侧，隐藏在无尽阴影中的黑暗国度。
　　身形佝偻的黑暗与阴影之神霍尔德尔趔趄了一下，神情骇然：
　　“强大神力？！这怎么可能？！”
　　……
　　深渊世界，地狱第一层位面越演越烈的神魔战场上。
　　战神洛德则瞪大了眼睛，满是震动：
　　“生命女神？”
　　而在祂的一旁，永恒之主伊特欧微微眯了眯眼睛，视线骤然深邃：
　　“生命……女神么……”
　　祂的神情，古井无波。
　　只是，那渐渐握紧的双手，证明祂心中并没有看上去那样平静……
　　……
　　遥远的星界里。
　　星空守护者里格达尔的目光则依旧纯净，纯净又平和。
　　那宛若星空的双眸，似乎看到了历史与未来。
　　“生命与自然啊……”
　　祂眸光微闪，悠悠一叹。
　　而后，祂轻轻摇了摇头，拿出一本古老的册子，写了些什么，又将其轻轻合拢……
　　“黄昏……又要来了啊。”
　　……
　　一道又一道强大又古老的目光投向了赛格斯世界。
　　除了视线无法离开深渊的邪神与魔神们，整个赛格斯宇宙近乎所有的神话存在都将注意力转移到了枫月自由领的战场上。
　　而此时此刻，神战的中央，魔神萨麦尔的心中则充满了惊骇：
　　“强大神力？！不可能！你怎么可能达到强大神力？！”
　　璀璨的光华在伊芙的周身飞舞，伊芙那及腰的银发在风中飞扬。
　　祂站在神域的中央，美丽又强大，宛若君临天下的主宰。
　　只见祂微微一笑，手中光芒一闪，出现了一把有着黑色纹路装饰的白金神剑。
　　“没有什么不可能的。”
　　祂说道。
　　语毕，祂挥舞神剑，朝着萨麦尔劈去。
　　夺目的剑芒在神剑上绽放，汇聚着神域法则的力量。
　　感受着那惊人的法则之力和能量波动，萨麦尔的表情彻底凝重了下来。
　　祂咬了咬牙，一声咆哮：
　　“别以为刚刚晋升强大，就有了无敌的力量！”
　　说着，萨麦尔怒吼一声，召唤出自己那黝黑锋利的魔枪，朝着伊芙刺去……
　　两位强大神力，瞬间战斗在了一起。
　　一时间，整个战场上笼罩的神域空间色彩不断变化，宛若不断涂抹的油画，金色，绿色，红色，光芒交织，不断迸发。
　　一道又一道的虚影不断幻化，随着两位神灵的交战不断生灭。
　　神域之外，看不清神域内的战斗场景，只能隐约看到了一道黑色的身影与一道站在高台上的纤细身影分分合合，不断交战。
　　而在神域里，第二魔神萨麦尔则越打越心惊。
　　随着与伊芙战斗，祂震撼地发现这位生命女神的实力之强劲，远超自己的想象。
　　明明仅仅是一位初入强大的信仰真神，但却与祂这位在强大神力不知道呆了多少年的资深魔神分庭抗礼！
　　虽然这是对方的主场，虽然自己离开了深渊，但资深的强大神力终究是资深的强大神力，绝非刚刚晋升强大神力的信仰真神所能比的。
　　可是现在，对面的这位生命女神不仅没有落下风，反而有一种游刃有余的感觉。
　　这怎么可能？！
　　难道祂是一位晋升强大神力的古神吗？！
　　萨麦尔心中充满了荒谬感。
　　然而，在祂的对面，与之战斗的伊芙则越战越痛快。
　　晋升强大神力，所带来的不仅仅是神力的强化和法则的深化。
　　同样的，也有生命层次的跃迁。
　　而身为世界树，对于伊芙来说最为显著的变化之一，就是祂已经脱离了世界树的初级姿态，成为中级姿态……
　　祂的各项能力都大大强化，对深渊之力的耐性也今非昔比。
　　哪怕是仅仅是初入强大神力，但在看到萨麦尔的一刹那，伊芙就有种感觉……
　　自己，能够战胜祂！
　　神力激荡，伊芙尽情地释放着新获得的力量。
　　而感知着那越来越多的神话目光，意识到自己无法战胜对方的萨麦尔，终于从愤怒中清醒了过来，心生了一丝退意……
　　祂目光一闪，看向了神域外那被伊芙时刻保护着的世界，瞳孔中闪过一丝暴虐。
　　而后，只见萨麦尔怒吼一声，硬抗了伊芙一剑，气息瞬间萎靡。
　　那一刻，祂感觉一股汹涌的法则力量涌入了自己的体内，不断摧毁着祂的身体，哪怕是以祂那强大的自愈能力，竟然也无法恢复过来……
　　那是【绝对斩断】的力量。
　　萨麦尔咬紧牙关，忍住伤痛，怒吼一声，刺出了手中的魔枪。
　　只不过，不是朝向伊芙，而是朝向神域。
　　锋利的魔枪刺破神域，衍生出恐怖的堕落神力，朝着地面冲去……
　　如果击中，恐怕那惊人的力量会直接将整个枫月自由领摧毁。
　　伊芙神色微变，连忙分出部分力量，将那堕落神力阻拦。
　　而萨麦尔眼神一闪，毫不犹豫，转身跳出了神域战场。
　　“伊芙！我记下了！别让我得到机会！我迟早会把你所拥有的一切都彻底毁灭！”
　　祂怨毒地吼了一声，然后朝着东南方向飞去。
　　“想跑？”
　　伊芙冷哼一声。
　　祂手中光华一闪，一道红芒飞射而出，没入萨麦尔的后心。
　　逃跑的时候，也往往是破绽出现的时候……
　　如果萨麦尔坚持下去，这场战斗谁胜谁负还尚不确定。
　　甚至于说，若是又有新的魔神来了，胜利天平逆转也说不准。
　　但……这一刻的萨麦尔却做出了一个最为错误的决定。
　　拥有真神器凋零之心的伊芙，从来不怕敌人逃走。
　　红芒入体，萨麦尔的身影微微一顿。
　　而后，祂的气息几乎是以肉眼可见的速度萎靡了下来。
　　“封印？”
　　萨麦尔神情大变。
　　而后，祂咬了咬牙，怒吼一声，伸出手刺入自己的胸膛，将自己的心脏扯了出来。
　　只见狰狞跳动的魔神心脏之中，一道红芒正在不断闪烁。
　　暗红色的血液洒落，萨麦尔的气息进一步萎靡。
　　但很快，又重新回升。
　　祂另一只手一扯，撕裂了空间，将那依旧在跳动着的魔神心脏丢了进去，然后整个人燃烧起暗红色的火焰，以更快的速度朝着东南方逃去……
　　“够狠。”
　　伊芙的神情上闪过一丝惊讶。
　　祂微微感知了一番，发现凋零之心被对方连同心脏一起放逐到虚空里了。
　　皱了皱眉，伊芙在找回凋零之心和追逐对方之间犹豫了片刻。
　　最终，祂叹息了一声，还是先破开虚空，将凋零之心拉了回来。
　　这一战，围观的神话太多了。
　　如果不及时把这件真神器找回，可能就永远找不回来了。
　　这个时间差，前后只有数秒。
　　然而，已经足够萨麦尔逃出很远了……
　　失去了心脏，气息越来越萎靡的第二魔神终于看到了位于神圣曼尼亚帝国南方的位面之门。
　　祂的目光闪过了一丝欣喜……
　　而后，祂一跃而起，跳进了门里。
　　……
　　无尽深渊，寂灭荒原。
　　一座被一望无际的恶魔军团保护着的位面之门处，光辉一闪，萨麦尔那狼狈的身影跌落了出来。
　　位面之门周围的几名深渊神话被吓了一跳。
　　看着状态凄惨的魔神大人，祂们神情精彩：
　　“萨麦尔冕下……您怎么了？”
　　然而，萨麦尔根本没有搭理祂们。
　　祂继续使出全身的劲，朝着更远处一座不断旋转的空间之门飞去……
　　那是通往地狱位面的空间之门。
　　生命女神拥有神器逆转之门。
　　只有回到了地狱，才会真正安全！
　　深渊神话们一脸懵逼。
　　不过，还不等祂们多想什么，又一道强悍的气息从位面之门中飞了进来……
　　正是伊芙。
　　“真神？！”
　　深渊神话们差点炸毛。
　　祂们刚刚拿起武器，准备一拥而上。
　　但感知到对方身上那恐怖的气息后，所有的深渊神话表情大变：
　　“强大神力！”
　　祂们瞬间怂了，毫不犹豫，连忙四散奔逃。
　　伊芙深深地看了祂们一眼，记住了祂们的气息，然后继续朝着萨麦尔追去。
　　此时此刻，萨麦尔已经快要摸到位面之门的边缘。
　　“安全了！”
　　祂精神一振。
　　只是，还不等祂欣喜，一条粗壮的藤蔓忽然缠上了祂的身体。
　　祂一个趔趄，诡异的红芒就再次飞来。
　　这一次……钻入了祂的脑袋。
　　萨麦尔大骇，身上原本就有些萎靡的气息骤然跌落。
　　下一刻，金色的凯旋石门骤然出现，伊芙的身影挡在了祂的面前。
　　“你不该轻易地逃的。”
　　“从你打算逃跑那一刻起，你就已经输了。”
　　祂微笑着说道。
　　下一秒，在萨麦尔惊惧的目光中，伊芙幻化出神之锁，将祂缠绕了起来，准备丢进逆转之门里。
　　而就在这个时候，通往地狱的位面之门忽然亮了亮，两个虚幻又强悍的身影从中探出……
　　是魔神玛门和魔神贝利尔。
　　祂们刚一现身，就与正在把萨麦尔塞进逆转之门中的伊芙对上了视线。
　　伊芙心中一跳，轻挑了下眉。
　　“玛门！贝利尔！救我！”
　　看到两位新的深渊魔神，萨麦尔一喜，连忙大呼道，如同抓住芦苇的溺水者。
　　两位魔神微微一愣。
　　祂们看了一眼被捆成粽子的第二魔神，又看了一眼目光深邃的伊芙，表情一变。
　　然后，两位魔神毫不犹豫，不约而同地散去了身形，乖巧地退回了地狱之中。
　　顺便，还把地狱之门彻底关上。
　　萨麦尔：……
　　“你们这两个混蛋！”
　　在萨麦尔悲愤的声音中，祂被伊芙按进了逆转之门里。


第777章 魔神赫莱尔
　　萨麦尔的声音消失在寂灭荒原中，整个寂灭荒原都有那么一瞬间地安静。
　　看着宛若死狗一般被伊芙抓起来的暴怒魔神，神魂力量时刻关注着这边的战斗的那些逃跑的深渊神话表情微变。
　　祂们心惊胆战，头皮发麻，一下子逃得更快了。
　　伊芙将被凋零之心禁锢了实力的萨麦尔扔进了魔神迷宫里，目光微微扫过那些奔逃的身影。
　　“一个……两个……三个……一共七个吗？”
　　驻守在位面之门周围的深渊神话有七位。
　　其中，四位半神，两位微弱神力，一位弱等神力。
　　伊芙的视线扫过祂们逃亡的方向，然后反手将身后通往赛格斯世界的位面之门彻底摧毁，防止赛格斯世界里的那些深渊神话逃出来，随后调动逆转之门，追了上去……
　　一时间，只见寂灭荒原之中光辉不断闪烁，每一次闪烁，一位深渊神话的身后就会出现一座绽放金光的凯旋石门，而伊芙的身影则瞬间闪现而出，在对方那惊恐的视线中，一剑斩下……
　　这一次，伊芙没有考虑活捉。
　　为了压制萨麦尔的强大神力，凋零之心暂时不能用了。
　　没有了凋零之心，又是位于深渊位面，伊芙并不能将实力强化的深渊神话瞬间封印。
　　尤其是逃跑的几位深渊神话中，还有几名达到了微弱乃至弱等神力，祂们已经彻底掌控了模拟神域。
　　只能尽可能将祂们全都消灭，夺取祂们的神力了。
　　伊芙先从逃离最慢的开始，一个又一个追上。
　　璀璨的光辉在寂灭荒原中爆发，在那夺目的剑芒下，一位又一位深渊神话发出惨叫，然后彻底湮灭……
　　看着大发神威的生命女神，附近那些原本打算支援的其他深渊神话心惊胆战，连忙隐匿了气息，远远地躲了起来。
　　祂们的目光充满了惊骇和畏惧。
　　就这样，伊芙一剑一个，一口气斩杀了四名深渊神话，直到追杀着剩余的三位，飞到寂灭荒原的边缘的时候，才忽然停了下来。
　　前方，又出现了一座地狱之门。
　　“竟然还有？”
　　伊芙轻挑了下眉。
　　祂再次动用逆转之门，准备直接降临到地狱之门旁，彻底堵住深渊神话们的后路。
　　不过，就在这一瞬间，一股伟岸浩瀚的气息忽然从地狱之门中传了过来。
　　黑色的雾气在地狱之门旁蔓延，一个虚幻的身影缓缓浮现。
　　那是一个全身笼罩在狰狞的黑暗铠甲下身影，高大威严，两朵猩红色的火焰在眼窝中不断燃烧。
　　感受着对方身上那惊人的神力，伊芙心中一凛，停下了动作。
　　第七地狱的主宰，最神秘的魔神，地狱七君中排行第一的强大神力，魔神赫莱尔。
　　这位深渊里最强大的邪恶神话，终于降临了。
　　伊芙的神情微微一肃。
　　在祂的感知里，对方就宛若一道看不见的黑洞一般，在吞噬着周围的一切。
　　祂……很强！
　　伊芙心中产生了这么一个念头。
　　略微在心中衡量了一番，伊芙很快就得出一个结论，那就是哪怕是现在自己晋升成为了强大神力，恐怕也依旧不是这位深渊魔神的对手。
　　尤其是这一连串的战斗，也并不是全无消耗。
　　虽然一路追杀，伊芙吞噬了不少堕落神力，但堕落神力并未来得及转化，祂现在也隐隐有些力竭了。
　　战胜一位强大神力的魔神，消灭十多位深渊神话，可并没有看上去那么容易。
　　更别说，祂现在还仅仅是一位真神化身。
　　看着停下来的伊芙，几位逃跑的深渊神话神色一喜。
　　祂们毫不犹豫，连忙趁着两位强大神力对峙的空档，逃命一般地钻入了地狱之门内。
　　伊芙微微皱了皱眉。
　　但看了看挡在祂们面前的赫莱尔，终究是没有行动。
　　而下一刻，又有一个又一个的深渊神话从各个地方冒了出来，争先恐后地朝着地狱之门钻去……
　　就像是生怕赫莱尔离开，祂们被留下独自面对伊芙一般。
　　转眼之间，停留在寂灭荒原中的邪神们全都逃了，就剩下了在地狱之门前对峙的伊芙与魔神赫莱尔。
　　看着一个又一个逃走的深渊神话，伊芙的心中有些失望和遗憾。
　　而第一魔神赫莱尔则深深地望了祂一眼，忽然低笑道：
　　“生命女神么……”
　　“呵，我记住你了。”
　　语毕，在伊芙警惕的目光中，这位深渊魔神的身影缓缓消散。
　　而一同消散的，还有祂身后的地狱之门。
　　整个寂灭荒原中，只剩下深渊神话撤离后，来不及撤走、被彻底放弃的那些恶魔军团，看着天空中的伊芙，惊慌失措，乱做一团。
　　伊芙遗憾地叹了口气。
　　祂看了一眼那些被抛弃的恶魔大军，随后转过身，重新召唤出逆转之门，连通了赛格斯世界。
　　祂没有直接出手消灭那些被放弃的深渊军团。
　　这些恶魔和怪物分布得太散了，处理起来有点浪费时间。
　　在伊芙看来，不如交给玩家们去练手，正好顺便占领整个寂灭荒原，净化污染。
　　在心中给这些恶魔军队判了死刑以后，伊芙身形一闪，消失在逆转之门里。
　　下一刻，祂的身影再度出现在赛格斯世界中。
　　枫月自由领上的战争已经再次爆发。
　　只不过这一次，和米洛维亚一样，换成了联军士气高昂地追杀着恶魔大军。
　　哪怕是恶魔的军队要远远多于联军，但此时此刻，祂们却彻底失去了斗志。
　　除了部分恶魔依旧在顽强地战斗外，大多数都选择了溃逃……
　　说起来，深渊神话的恶魔军队，本来大多数也都是祂们抓来的倒霉蛋。
　　除了效忠于邪神的铁杆亲卫队外，大多数恶魔士兵，不过是随波逐流而已。
　　所以，在深渊神话战败之后，他们也几乎废了。
　　地面之上，绵延数百里的追杀才刚刚开始。
　　李牧兴奋地指挥着百万联军，在战场频道声嘶力竭地发出一个又一个指令，而那黑压压的军队，则宛若洪流一般，朝着溃败的恶魔大军冲去。
　　胜利，仅仅是时间问题。
　　而在天际上，铂金龙王莱因哈特和黑龙迈瑞尔也在追逐着逃跑的深渊神话。
　　伊芙甚至还看到了欧若拉和玛尔斯等三位神话巨龙的身影。
　　很明显，在米洛维亚那边的深渊神话被伊芙干掉之后，祂们也连忙赶来了。
　　伊芙略微感知了一下，被自己关在赛格斯世界的深渊魔神应该还剩下十五位。
　　除去被莱因哈特等神话追杀的几位深渊邪神外，还有几名趁乱不知道逃到哪里了。
　　但这难不住伊芙。
　　晋升到了强大神力，祂的神魂力量早已大大强化。
　　只见祂轻轻闭上双眼，神魂之力化为神识向四周散去，很快覆盖了整个枫月自由领。
　　而后，力量继续扩散，扩散，扩散到整个丰饶平原，又扩散到精灵之森、南方山脉、死亡荒漠、极北冰原……
　　转瞬之间，神识就覆盖了整个大陆。
　　“找到了你们了。”
　　伊芙嘴角微勾。
　　下一秒，逆转之门再次浮现，伊芙的身形一闪，消失其中……
　　……
　　极北冰原。
　　一望无际的高山苔原上，一个全身笼罩在黑雾中的身影正在空中飞窜。
　　祂的气息强大恐怖，引得地面上的兽人部落纷纷投来惊惧的目光，心中骇然。
　　“深渊邪神……”
　　一些老兽人露出了恐惧的表情。
　　但下一秒，祂们就看到了永生难忘的一幕。
　　只见那奔跑的黑影身后，忽然金光闪过，一道华丽的石门缓缓降临。
　　紧接着，一只纤细的手臂从中伸出，就像提小鸡一般，抓住了黑影的脑袋。
　　“不——！”
　　在绝望的呼喊声中，黑影被那手臂拖进了石门内。
　　轻而易举。
　　兽人们纷纷张大了嘴巴，震撼地看着这一幕。
　　一时间，彻底失声。
　　他们跪倒了一片，连头也不敢抬，生怕惹怒那强大的存在。
　　而罪魁祸首伊芙却恍然未觉。
　　在将抓住的半神级别的深渊神话扔进魔神迷宫之后，祂满意地消失在了原地。
　　深渊位面没办法活捉邪神。
　　但在赛格斯世界，还是可以的嘛。
　　而在抓住了第一个深渊神话之后，祂又如法炮制，通过逆转之门传送到了下一个地方。
　　紧接着，神圣曼尼亚帝国的北方，龙裔王国的国都上空，艾瑞斯王国的海港附近，接连不断地出现祂的身影。
　　凡人们震撼地看着那美丽圣洁的身影忽然闪现，将恐怖的邪神轻易地捕获、抑或是消灭。
　　一时间，他们纷纷投去了敬畏的目光。
　　“神灵……那是神灵吗？！”
　　“生命女神！那一定是精灵之森的生命女神！祂在对抗入侵赛格斯的深渊恶魔！”
　　有游吟诗人认出了伊芙的身份，激动地说。
　　说完，他又连忙拿起自己的画册，一边画下刚刚生命女神大发神威的样子，一边摇头晃脑地吟唱起古老的歌谣……
　　人们望向天空，看着神灵消失的方向，微微俯首，表示敬意。
　　这一连串操作，伊芙又要不知道多上几个传说故事了。
　　而在将几名容易捕获的半神级邪神一一追上，顺眼得扔进魔神迷宫，不顺眼的直接净化掉之后，伊芙终于将目光瞄准了最后两位深渊神话。
　　那是两名微弱神力的邪神。
　　祂们，正在一起朝着大陆的东南方向奔逃。
　　“难得，竟然还知道一起。”
　　伊芙轻笑一声。
　　下一刻，祂再次召唤出逆转之门，出现在两位深渊神话的身旁。
　　两位邪神神情惊骇。
　　祂们对视一眼，咬了咬牙，不再逃离，而是怒吼一声施展出模拟神域，朝着伊芙冲来。
　　看着迅速覆盖天空的模拟神域，伊芙目光微动。
　　下一秒，逆转之门再次开启，生命与自然神域骤然释放。
　　对付这两位微弱神力的邪神，伊芙甚至不需要将自己本体的根系延伸过来。
　　神域碰撞，邪神的虚拟神域骤然破碎。
　　祂们表情一变，纷纷忍不住喷出一口暗黑色的血液。
　　虚拟神域本来就不如真正的神域，现在伊芙晋升了强大神力，神域更强，而两位邪神则离开了深渊，虚拟神域变得更弱……
　　这一加一减之下，让祂们掌控的神域在伊芙面前彻底成了笑话。
　　而伊芙则举起达摩克利斯之剑，全身神力涌动，一剑斩下！
　　在两位深渊神话绝望的目光中，白金色的剑芒闪过，祂们的身躯骤然破碎。
　　只留下两团不断旋转的堕落神格。
　　伊芙扫了一眼，毫不犹豫地再次举起神剑，将其毁灭。
　　晋升到了强大神力，祂对达摩克利斯之剑的使用也上了一个台阶，之前做不到彻底毁灭被深渊之力污染的神格，但现在利用神剑的力量却能做到了。
　　随后，祂又施展起天赋能力【汲取】，将两位邪神陨落后逸散的堕落神力全部吸收……
　　祂没有选择将这两个深渊神话留下当成魔神迷宫的苦力。
　　一方面，这是因为今天的战斗里，祂抓起来的深渊神话已经够多了。
　　另外一个原因则是奋战到了现在，伊芙也接近了极限。
　　在维持魔神迷宫封印的同时，祂已经没有太多精力再去抓取新的邪神了。
　　尤其这还是两位微弱神力的邪神，更加麻烦。
　　两位深渊神话陨落，伊芙又微微抬起头，望向了东方。
　　祂感知到那个方向出现了几道古老的气息。
　　那几道气息，正在朝着祂的方向赶来。
　　但很快，伊芙又感知那几道气息微微一滞。
　　而后，对方犹豫了片刻，缓缓退去了。
　　伊芙微微挑了下眉。
　　祂探出去的神魂之力刚刚与对方接触了。
　　虽然仅有那么一瞬，但祂却感知到了一种惊疑、敬畏的情绪。
　　而同时，伊芙还感知到了对方身上那纯粹的神力。
　　那是真神的力量。
　　虽然很微弱，但的确存在，而且神力内敛，绝非一般的神灵化身。
　　“真神？赛格斯世界竟然还有其他行走的真神？还是说与我这具化身一般的真神级化身？”
　　伊芙心中微动。
　　对方似乎被祂的战绩吓到了，一下子退了回去。
　　但好像并没有敌意，有的只有警惕。
　　祂深深地看了一眼那个方向，记住了位置，随后再次动用逆转之门，回到了枫月自由领的战场之上。


第778章 笑什么笑！你家都快没了！
　　阿撒兹勒很愉悦。
　　自从神魔战争开始之后，祂好久都没有这么愉悦了。
　　恢弘的魔神宫殿中，伟大的第七魔神冕下左手持瓜，右手拿着迷宫的图册，笑盈盈地看着一个接一个被丢进来的邪神们。
　　既深渊神话贝利亚尔被扔进来以后，就宛若打开了某种开关一般，被封印的倒霉蛋越来越多了。
　　宫殿里，阿撒兹勒那幸灾乐祸的声音隆隆作响：
　　“哟！这不是利维坦身边的跟班瓦拉克吗？你也来啦？哭丧着脸干什么，你的军团呢？诶诶，怎么一提军团脸色就越来越难看了？不会是被精灵们灭了吧？”
　　“啧啧啧，瞧瞧这是谁？这不是深渊里号称最美的邪神大人，安德雷安富冕下嘛？好漂亮的尾羽啊！咦？不对呀，你的尾羽怎么有一半都烧焦了？诶诶……都秃噜皮了，糊了糊了。”
　　“啊哈哈哈……这不是斯托拉斯吗？你也来啦！这都多少年了，还没掌控虚拟神域呢！忒废了点吧？怎么利维坦还没把你踢出魔神卫队去？”
　　“嘿嘿嘿，高兴啊！好久不见呀！见到大家真高兴啊！都是熟悉的面孔哇！”
　　“诶诶诶……这都什么表情啊？看到伟大的阿撒兹勒大人，你们不该高兴的嘛？竟然敢不高兴？安度利亚，给我掌祂们的嘴！狠狠地掌！哼！”
　　“利维坦呢？利维坦怎么还没过进来？我还给祂留了几个瓜呢。”
　　“好家伙！我直接好家伙！尤克特拉希尔那家伙是把利维坦的第三层地狱给端了吗？一个又一个的，怎么祂的狗腿子全都抓进来了？我只想说……干得漂亮！”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，除了萨麦尔和贝鲁赛巴布那两个混蛋，我最讨厌的就是利维坦这个章鱼阴沉脸了！”
　　深渊神话被一个又一个丢进迷宫里，一个比一个狼狈。
　　而看着陆陆续续被扔进来的家伙，阿撒兹勒的心情则越来越痛快。
　　祂那粗犷又兴奋的声音，响彻在迷宫之中。
　　没过多久，整个宫殿就多了一连串哭丧着脸的深渊神话，每一个都被禁锢了力量，瘫在地上。
　　神情惊惧又茫然。
　　看着越来越多的倒霉蛋，阿撒兹勒哈哈大笑：
　　“路利亚，阿丽莎，给祂们编个号，让祂们挑选自己的宫殿，今天本座心情好，你们放假一周，让新来的朋友们替你们的班！”
　　听到这句话，路利亚、阿丽莎、安度利亚等五位深渊神话微微一颤，眼前一亮，瞬间来了精神。
　　迎着祂们那不怀好意的目光，新的深渊神话们打了个哆嗦。
　　“阿……阿撒兹勒大人，这里是哪里？”
　　其中一位深渊神话心惊肉跳地问道。
　　阿撒兹勒看了祂一眼，意味深长地道：
　　“没看出来吗？当然是你们的新家园呀！放心，嘿嘿嘿……乖，乖啊，宝贝儿，包吃包住的那种……绝对会让你们忘记一切烦恼的！哈哈哈！”
　　说完，祂看了看越来越拥挤的魔神宫殿，目光满是戏谑：
　　“不错不错，一口气来了七个新人，以后迷宫又有的玩了。”
　　阿撒兹勒很是满意。
　　有这么多倒霉的家伙陪祂，祂胸中的不平越来越畅快了。
　　虽然还没有其他魔神被抓进来，但如此多的深渊神话，甚至都超过祂还在第一层地狱中主宰一切时的神话下属的数量了。
　　说起来，命运可真他娘的会开玩笑。
　　祂最巅峰的时候都没主掌过这么多的邪神呢！
　　不过，与阿撒兹勒的幸灾乐祸不同，看着越来越多的深渊神话，路利亚和阿丽莎对视一眼，从彼此的目光中看到了几分惊惧。
　　能一口气抓进来这么多的深渊神话……
　　万神之母……好像越来越强了。
　　一时间，绝望的情绪在祂们心中蔓延。
　　有如此强大的存在镇压迷宫。
　　祂们，还有机会逃得出去吗？
　　想到前段日子那生不如死的遭遇，两位神话忍不住打了个寒战。
　　如果现在让祂们选择一个最痛恨的种族。
　　恐怕……祂们会毫不犹豫地选精灵。
　　如果再给祂们一个机会，祂们当初苏醒之后，绝对不会去招惹万神之母！
　　一定会哪里远，就跑到哪里，跑得远远的……
　　然而，现在已经晚了。
　　但好在的是，一口气多了这么多新人，祂们终于能喘口气了。
　　而就在新来的深渊神话们被安置到各自的宫殿中后，忽然……绽放着金色光芒的凯旋石门在时隔一刻钟后，再次出现了。
　　阿撒兹勒精神一振，瞬间坐直了身体，瞪大了眼睛准备看新的倒霉蛋是哪个家伙。
　　就连其余的深渊神话也纷纷投来了视线。
　　下一刻，一个头发烧焦，铠甲破碎，气息萎靡的庞大身影跌了进来。
　　狰狞的蛇首还带着怒火，祂望着那渐渐消失的凯旋石门，颤巍巍地伸出手，悲愤地吼道：
　　“伊芙——！”
　　而魔神宫殿之内，其他的深渊神话，陷入了一片安静。
　　跌进宫殿的新邪神不是别人，正是主宰第六层地狱位面的第二魔神，暴怒魔神萨麦尔。
　　看到萨麦尔那凄惨的样子，阿撒兹勒瞪圆了眼睛，瞬间从座位上站了起来。
　　而后，仰天大笑：
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈——！”
　　听到祂那肆意的笑声，萨麦尔转移了视线。
　　当祂看到阿撒兹勒之后，目光微微一顿：
　　“阿撒兹勒？！”
　　阿撒兹勒眯了眯眼睛：
　　“没错，是我。”
　　说完，祂又从头到尾打量了一边这位魔神同僚，啧啧称奇：
　　“啧啧，尤克特拉希尔真是给了我个大惊喜啊！本以为利维坦会被祂抓进来，没想到竟然是你先被抓进来了。”
　　“嘿嘿嘿……看来我多备几个宫殿是对的。”
　　“嗯？萨麦尔，你最喜欢的那把魔枪呢？哪去了？不会是被尤克特拉希尔当成战利品捡走了吧？”
　　“哎哟……我说对啦？怎么脸色一下子就不好看啦？别生气呀！”
　　“哎呀，哎呀，心情真好啊，哎呀哎呀，你这个只知道暴怒的家伙也有今天啊，哈哈哈哈！”
　　阿撒兹勒仰天长笑。
　　而笑了片刻之后，祂的表情又渐渐冷了下来。
　　这位魔神迷宫的准CEO看着脸色难看的萨麦尔，从王座上走下，来到了祂的面前。
　　然后，一脚踹在了萨麦尔的身上，一边踹还一边冷笑道：
　　“我特么让你在我第一次进攻赛格斯世界的时候卖我……卖我……”
　　“也被抓了吧？活该！”
　　祂骂骂咧咧地道。
　　阿撒兹勒在被伊芙抓起来之前，就已经在赛格斯世界被封印了很久很久。
　　而在当初祂独自进攻赛格斯世界并被封印之前，萨麦尔本该是约好与祂一同出兵的。
　　然而，最后萨麦尔却跑路了，放了祂鸽子。
　　也正是被这家伙卖了，阿撒兹勒才会被封印。
　　一想到往事，第七魔神就火从心来。
　　祂眯了眯眼睛，看着神情愤怒的萨麦尔，忽然又笑道：
　　“放心……我会让你过的比路利亚和阿丽莎更快活的，你一定会成为本迷宫最出色的劳动模范……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　听到这句话，躲到角落里的两个深渊神话冷冷地打了个寒战，看向萨麦尔的目光带上了一份同情。
　　而萨麦尔则扬起头，双目喷火地看着哈哈大笑的阿撒兹勒。
　　忽然，祂冷冷一笑：
　　“笑什么笑？你这个家都快没了的废物！”
　　阿撒兹勒的笑容微微一顿。
　　祂眯了眯眼睛，看向了萨麦尔，气息一下子危险了起来：
　　“你刚刚说什么？”
　　萨麦尔面带嘲讽：
　　“看来还不知道啊，众神的军队已经攻打到第一层位面的腹地了，说不定哪一天，就找到你的地狱核心了。”
　　阿撒兹勒表情微变。
　　祂的脸色，立刻阴沉了下来。
　　神魔战争开始之后，第一层地狱位面的情况就是祂最担忧的。
　　然而，深处封印之中，祂对地狱位面发生的一切都无可奈何。
　　祂努力让自己不去想这件事，自我安慰地狱位面从未被众神攻破过，这次肯定也不会被攻破……
　　但萨麦尔的话，一下子将祂的自我安慰捅穿了。
　　阿撒兹勒表情难看，狂躁地骂道：
　　“胡扯！我的地狱位面才不会被攻破！你这个背叛者！”
　　“哼！别以为我不知道！就是你们这几个混蛋将众神的军团全都引到我的位面的！”
　　“你们……都得死！”
　　说着，祂又对其他几位早已被调教得似模像样的邪神吼道：
　　“把这个混蛋给我押到最丑的那座宫殿中去，我要让他从白天到夜晚，永不停息地工作！我要让精灵将祂蹂躏到精神崩溃！”
　　几个邪神互相看了看，没有行动。
　　阿撒兹勒神色一冷：
　　“怎么？你们也想从白天到夜晚，永不停息地工作吗？”
　　几个邪神脸色一白。
　　祂们打了个寒战，然后直接跳了起来，在萨麦尔喷火的目光中，将祂架了出去……
　　偌大的魔神宫殿，只剩下了阿撒兹勒自己。
　　而这个之后，祂一屁股瘫在了自己的王座上，笑容缓缓消失，目光渐渐迷茫了起来……
　　这位刚刚还不可一世的第七魔神仿佛瞬间苍老了许多。
　　祂微微握紧了双拳，声音干涩地喃喃道：
　　“已经……打到腹地了吗？”
　　“我……我到底该怎么办？”
　　……
　　跨过逆转之门，伊芙再次回到了枫月自由领的战场之上。
　　地面上的战斗还在继续着，已经彻底化为了一路的追杀，硝烟滚滚。
　　隐隐地，还能听到玩家与各个种族的呐喊声。
　　放眼望去的话，还能够看到一面面玩家的公会旗帜，一路飘扬，沿着长长的队伍不断向前，追击着溃逃的深渊军团。
　　尘埃滚滚，那是重新集结的骑兵部队，似乎是玩家们从枫月自由领搞来的战马，是真真正正的精灵骑兵。
　　从空中鸟瞰，万军齐发，一路追逐，场面之震撼，一点也不比神战差。
　　不过，最为瞩目的，还是伊芙与萨麦尔战斗之后留下的痕迹，那一条条宛若深渊一般的沟壑，以及伊芙掩护世界树根系时竖起的藤蔓高台。
　　那近千米高的藤蔓与树干组成的高台，想必势必会成为枫月自由领的一景了，说不定还会在未来引来生命信徒们的朝拜。
　　地面上的战争在持续着，而天空中的神战，则已经结束。
　　与莱因哈特等人交战的邪神，已经有数位陨落，而剩余的几位，也在几位神话的围攻下选择了投降，被铂金龙王用神之锁捆了起来。
　　这位龙神的化身虽然不是萨麦尔的对手，但对付这些实力还不到微弱神力的深渊神话，还是绰绰有余的。
　　哪怕，是已经重伤。
　　而当伊芙返回之后，已经成龙神的迈瑞尔眼前一亮，长啸一声飞到了祂的面前。
　　黑龙王身形变换，化为了一位俊朗的黑发少年，对着祂恭敬地行了一礼：
　　“女神冕下，战斗结束了，剩余的三个邪神，被我们抓了起来，听候您的处置！”
　　伊芙微微点了点头：
　　“干得不错，统统送进魔神迷宫吧。”
　　说完，祂又轻笑道：
　　“而且，你也是时候改口了。”
　　迈瑞尔微微一愣，但很快就明白了过来。
　　只见祂重新行了一礼，有些兴奋地说：
　　“是的，主神冕下！”
　　祂已经成为真神。
　　而祂与伊芙的关系，也不仅仅是宠物一般的存在了。
　　某种意义上讲，祂已然算作伊芙的属神。
　　伊芙微微颔首。
　　随后，祂又看向了另一边的莱茵哈特。
　　英俊的铂金龙王点头致意，伸手放在胸前，对祂恭敬地行了一礼，话语间满是真诚：
　　“伊芙冕下，恭贺您重回巅峰，踏上强大神力！”
　　说完，祂又从怀中掏出了一份邀请函，双手递了过来：
　　“伊芙冕下，这是母神冕下命我在您成为强大神力之后交给您的，邀您在有空之后，前往龙岛做客。”
　　听了莱因哈特的话，伊芙的脑海中闪过了一道娇小的身影。
　　能被龙神尊称为母神的，只有龙祖乌莉诺斯了。
　　而这个时候，伊芙的心中想起了自己与对方的约定。
　　祂念头微动，轻轻点了点头，接过了邀请函：
　　“我明白了。”


第779章 世界树的新能力
　　莱因哈特又与伊芙闲聊了片刻之后，就离开了。
　　与祂一同离开的，还有前来支援精灵之森的巨龙们。
　　最艰难的战斗已经结束了，对于赛格斯世界的这场深渊入侵来说，剩下的，也只是扫尾工作。
　　而剩余的事，巨龙们就不会参与了。
　　而在巨龙离开的同时，英灵军团的首领，四位死亡神使也找到了伊芙。
　　“伊芙冕下，既然赛格斯世界的神战已经结束，我们也回归冥界了。”
　　祂们同样恭敬地说道。
　　伊芙微微颔首，表示谢意。
　　祂看了看对方身后的英灵军团，迟疑了一下，终究没将自己在消灭深渊的一些神话时，从对方神魂中读取到的某些消息说出来。
　　祂决定等回归神国之后，直接将自己发现的那些事通过死亡之匣告知海拉。
　　“黑暗与阴影之神么……”
　　回想着自己读取邪神记忆时看到的某些画面，伊芙的目光渐渐深邃。
　　支援的各个势力的军团先后告别，而战争的扫尾工作，就落在了玩家与枫月自由领的军队头上。
　　当然，说是扫尾，恐怕也依旧不是短时间能够完成的。
　　深渊军团的神话战力虽然被一扫而光，位面之门也被伊芙毁去，但半年多的时间，终究是涌入了太多的恶魔大军，污染了大片土地。
　　仅仅是枫月自由领的南部，就彻底化为了人间地狱。
　　更别说驻扎在神圣曼尼亚帝国南部边境领的恶魔们甚至建造了据点，生产出了能源源不断孕育恶魔的深渊母巢……
　　要将剩余的深渊军团彻底消灭，被深渊污染的土地也重新净化，还需要更多的时间。
　　可以预见的是，虽然像之前这种持续数个月的百万级别的大会战应该不会出现了，但高烈度的战役依旧会持续一段日子。
　　当然，这些事，伊芙就不打算插手了。
　　哪怕是祂一人去做的话，效率会更高。
　　真神不是保姆，解决了凡俗无法解决的麻烦之后，剩余的敌人也应该让凡俗自己去对抗，去成长。
　　而后续战争的具体事宜，有欧若拉等半神在，交给祂们处理就好了。
　　至于伊芙自己，则再次返回了明德尔位面的遗迹世界里，本体所在之处……
　　回到神国之中，高坐在自己的神座上，并将自己那已经濒临极限的真神化身收起来温养之后，祂终于有空查看起现在自己的本体状态。
　　神力、信徒和玩家的变化祂已经看过了。
　　现在，祂要看的是自己进化后的本体。
　　晋升成为强大神力之后，伊芙的姿态终于从初级姿态升为了中级姿态。
　　而中级姿态，在世界树传承中又有一个别样的称呼——“成长期”。
　　同时，伊芙还有了一个新的能力——
　　【融合】
　　“融合”，顾名思义是将不同的存在融为一体。
　　而在伊芙的感知中，祂这个能力所针对的存在有些特殊……
　　祂要融合的东西不是别的，而是位面。
　　伊芙……获得了【融合】位面的能力！
　　而身为世界树，冥冥之中祂有所感应——
　　如果自己想要更进一步的话，必须扎根于一座法则完善且平衡的位面之上，将其作为某种基石，扎根于本源，与其融合。
　　被融合的位面，越高级越好。
　　这种融合一旦开始，不可逆转，除非死亡。
　　也就是说……在伊芙选择了扎根的位面之后，将会彻底失去转移本体的能力。
　　直到祂的神力达到强大神力的巅峰，并满足下一步晋升的条件。
　　而一旦成功【融合】一座位面，伊芙将会获得整个位面的力量！
　　至于下一步的晋升所需要的条件，伊芙现在还不太清楚。
　　只是隐约有些许感应。
　　这种感应，会随着祂实力的提升越发清晰。
　　那似乎是根植于世界树血脉中的某种本能……
　　而直到这个时候，伊芙才终于彻底肯定，虽然同为真神，但世界树真正的生命层次……绝对是要比其他真神，哪怕是古神要高的。
　　来源于域外的世界树，到了强大神力，也不过才是中级姿态而已，甚至说还没有彻底成熟……
　　如果成熟的话，又会达到怎么样的层次？
　　同时，伊芙也明白为什么前任的根系会和赛格斯世界的本源核心交织，而前任在与众神开战之后，为什么不考虑跑路了。
　　因为祂跑不了。
　　很明显，前任选择的位面不是别的，正是赛格斯世界。
　　从这个角度来讲，海拉说过的话也是对的。
　　众神对前任的担忧的确情有可原，因为前任的确在尝试与赛格斯世界本源实现真正的融合。
　　那是超脱于成为位面之主的某种融合，近乎于“吞噬”。
　　但又与“吞噬”有着本质上的不同。
　　在伊芙的感知中，这个【融合】过程不仅不会对位面造成伤害，甚至可能还会产生一定的益处……
　　而最终的效果究竟是什么，伊芙暂时也不清楚。
　　只是，隐隐有些猜测……
　　感受着本体上那一枚枚叶片以及根系深处出现的一座座混乱空间，伊芙若有所思：
　　“世界……树吗？融合世界？身化万界？”
　　如果未来真的如同伊芙猜测的那样的话……那祂的力量，可真的有些不得了。
　　而若祂是天界众神的话，在那样的情况下，恐怕也会站到自己的对立面去……
　　利益决定立场。
　　而现在，也到了伊芙选择的时候了。
　　身为世界树，祂前进的方向已经注定了。
　　轻吐了一口气，伊芙看向了明德尔位面。
　　融合位面有很多选择。
　　最简单的，身为明德尔位面的主人，祂现在就可以选择扎根于这个世界，开始将其作为基石尝试融合。
　　但仔细查探了明德尔位面之后，伊芙又有些迟疑。
　　虽然明德尔位面的遗迹世界中魔力浓度极高，但在伊芙的观测中，整个位面的能级是不如赛格斯世界的，就连法则完整程度也稍显落后。
　　这座海洋位面，只不过是利用封印的力量将整个位面的魔力全都集中到了遗迹世界而已，而代价则是位面的其他区域魔力稀薄……
　　在位面之主伊芙不刻意改变的情况下，这个位面的真正能级，是半神级。
　　此外，这个世界的水元素明显强于其他元素。
　　虽然各中元素依旧保持了大致平衡，但理论上来讲，并不是特别适合作为融合的基石。
　　伊芙是一个一旦选择要做，就要将事做到完美的人。
　　将这样一座位面作为融合的基石，祂有些难以接受。
　　更别说冥冥之中伊芙还有一种感应。
　　作为基石的位面越好，未来祂就越容易晋升伟大神力。
　　反之，则越难。
　　如果要做，就要做到最好。
　　而若是从这个角度来考虑的话……那伊芙的选择，就只剩下一个了。
　　目光移动，伊芙看向了赛格斯的方向。
　　“转了一圈以后，又回到原点了吗？”
　　祂微微一叹。
　　整个赛格斯宇宙，论法则之完善，能级之高，没有一个位面能与赛格斯位面相比。
　　对于伊芙来说，最好的就是与赛格斯世界融合了。
　　而如果更进一步真的需要与赛格斯世界的本源融合的话，那么哪怕是不提身份的敏感，伊芙也注定要和天界众神对上了。
　　一如前任一般。
　　别说是天界众神了，就连是龙岛，甚至一些古神，可能都会产生冲突。
　　不过，龙祖知道了祂的真实身份之后依旧释放善意，这说明或许自己与对方在这一点上也可能并没有利益冲突……
　　从这方面讲，伊芙也的确该前往龙岛一趟，搞清楚对方的真实态度了。
　　而同时，伊芙也明白为什么永恒之主会将万神殿镇压在赛格斯世界的本源上了：
　　“所以……万神殿镇压在赛格斯世界的位面本源之上，不仅仅是为了保护，也是为了警戒，是为了防止类似世界树一般的融合……”
　　“我在赛格斯世界这么活跃，永恒之主却一直没有派出神使查探精灵之森的世界树，恐怕除了万神殿中的神座外，赛格斯世界的本源被万神殿所镇压恐怕也是祂一点也不担心的原因之一……”
　　这一瞬间，伊芙想清楚了很多问题。
　　某种意义上讲，对于部分真神来说，祂的能力也相当于一个大Boss……
　　“既然这样，那就搏一搏吧，反正……注定是要对上的。”
　　伊芙的目光渐渐坚定。
　　而这个时候，祂的脑海中又闪过一道念头：
　　既然如此，那当初祂还切断自己与赛格斯世界的本源干嘛？
　　但这个念头很快就又被祂自己抹去了。
　　若是不切断本源，祂也没办法安安全全地晋升强大神力了……
　　想清楚了未来的路，伊芙就决定彻底放弃扎根与明德尔位面了。
　　祂决定重回精灵之森，借着赛格斯世界依旧被封印的这段时间，寻找破局融合位面的办法……
　　这不是一蹴而就的，将又是一段注定艰辛的旅途。
　　“查看查看这次神战的收获吧。”
　　念头至此，伊芙叹了口气，又一挥手将神战所得全部展现在神殿之中。
　　这次神战，持续的时间并不算长，但伊芙的收获却颇为丰富。
　　除了一连串被抓起来的深渊邪神外，祂还获得了海洋与风暴两大神职，拿到了威名赫赫的神器海神三叉戟，以及从包括萨麦尔在内的深渊神话身上扒下来的一堆堕落神器和魔器。
　　伊芙先是从最差的收获看起，翻了下缴获的堕落神器和魔器，发现除了萨麦尔的那把魔枪之外，其他的都一般般。
　　伊芙现在不缺神器。
　　祂所拥有的几件真神器，哪怕是在神器之中，也大多都处于顶尖位置。
　　伊芙的眼光和胃口早就被养挑了。
　　而对于这些缴获的武器，祂沉吟了片刻，决定干脆把里面的堕落神力全抽空吞噬，然后净化一下当成玩家的任务奖励好了。
　　晋升强大神力之后，伊芙对深渊力量的净化能力更强了。
　　像是这些堕落神器，净化其中的深渊力量对现在的祂来说不在话下。
　　至于萨麦尔的那把有着【必中】和【诅咒】属性的魔枪……对于有着达摩克利斯之剑的伊芙来说也比较鸡肋。
　　伊芙思索了一番，决定干脆也净化一下，送给欧若拉好了。
　　这位冰霜半神的神器据说早就在几千年前与深渊巨蛇阿波菲斯战斗的时候就毁掉了，祂实在缺一把趁手的神器。
　　跟了自己以后，这一路走来，祂一直在被各种深渊神话压着打，也是挺惨的。
　　希望祂会喜欢。
　　而除了堕落神器之外，就是两大神职和真神器海神三叉戟了。
　　毫无疑问，海神三叉戟与海洋神职绑定起来才会最大限度地发挥作用。
　　在沉睡之前，伊芙就决定，解决了利维坦之后就将海洋神职吞噬，将海洋的权柄收回于自然神职之中……
　　不过，现在成为了强大神力，并明确了未来的道路之后，祂的想法又变了。
　　理论上讲，自然神职的确能够吞噬海洋神职，让伊芙获得海洋的权柄。
　　但那也不过是又多了一个权柄罢了。
　　伊芙的神职数量已经够多了，生命与自然都是最高级别的神职，天然就对附属神职有着压制，多一个权柄并不会过多提升祂的实力，最多让祂在海洋之中变得更加强大……
　　而海神三叉戟虽然强大，但对于拥有了达摩克利斯之剑后的伊芙来说，也并非必需品。
　　更别说，如果伊芙真的能更进一步，那么神职什么的……对祂也很可能失去了意义……
　　换个思路。
　　若是不吞噬这些神职，而是扶持从神的话，或许带给伊芙的帮助会更大一点。
　　前任陨落于自己的善良，但势单力孤也是重要原因之一。
　　伊芙刚刚的战斗波动很大，现在恐怕整个宇宙都知道祂晋升强大神力了。
　　如此快的速度，哪怕是以被信仰力量污染的真神来解释，也很难说通。
　　祂的身份，恐怕要开始被曾经的那些敌人怀疑了。
　　再加上逃离的利维坦非常清楚明德尔位面的情况，所以……毫无疑问，伊芙身份的暴露已经是时间问题。
　　遮掩了这么久，祂也很难再遮掩下去了。
　　好在的是现在的祂已经成为了强大神力。
　　就算是无法战胜敌人，但加上这些年自己结交的盟友，总归也多了几分自保的把握。
　　但也仅仅是几分而已。
　　神话间的战斗不是单打独斗，除了继续提升自己的实力之外，扶持从神也是一个选择之一。
　　想到这里，伊芙的脑海中浮现出了一个又一个的面孔。


第780章 培养从神，开放新位阶
　　说起从神的人选，其实也不多。
　　首先，对伊芙的信仰要足够虔诚，其次，本身的潜力要足够强。
　　考虑以上两个条件，能被伊芙纳入考虑的，除了已经是半神的妖精之王菲妮尔、黎明之星欧若拉和暗夜之影厄里斯之外，就是明德尔位面的传奇精灵凯雷茨，精灵之森的生命圣女爱丽丝，以及原初精灵瑟兰迪尔了。
　　爱丽丝等阶还比较低，潜力在所有人选中最弱，考虑到封神的时间要尽可能短的话，可以先排除掉，不过……可以考虑再赋予她更多的神眷，将她的实力提升至传奇。
　　瑟兰迪尔潜力倒是够了，但伊芙觉得以他的性格，不是很适合当从神，而且他的实力也比较低，晋升起来比较慢。
　　这么想的话，也可以往后放放，赋予神眷到传奇就可以了。
　　至于传奇精灵凯雷茨……这位精灵潜力很高，伊芙能够感知出来，他距离半神仅有一步之遥。
　　不过，在伊芙的观察下，他走的法则之路却与海洋和暴风相冲突，而且早已心中想好的未来的路。
　　与其强行靠外力，还不如让他自己成就半神，甚至成就真神。
　　那样的话，或许祂能走的更远。
　　那除了这几位，就剩下一位元素妖精半神，和两位精灵半神了。
　　说起来，直接从半神提升到神话，也是最容易的一条路……
　　沉吟了片刻，伊芙做出了选择。
　　菲妮尔是自己的神国助手。
　　虽然足够忠诚，但却不需要战斗，对于祂来说，半神级别的实力足够了。
　　而两位精灵半神，在伊芙的观察下，都属于比较擅长战斗的半神。
　　其中，欧若拉本身的属性就与水元素有关，与海洋比较契合。
　　将海洋神职交给祂，或许是个不错的选择。
　　只是这样的话，那把魔枪就不需要给祂了，因为自有海神三叉戟与之配套。
　　而厄里斯的话，忠诚倒是不用担心。
　　伊芙沉睡的半年，也是给予考验的半年。
　　虽然伊芙还没有正式与厄里斯交流过，但在苏醒之后，伊芙从德玛西亚几位玩家的经历中却了解到这是一位相当狂热的半神。
　　半年的时间里，正是因为祂的勤勤恳恳，才彻底收拢了整个明德尔位面的信仰。
　　那可是千万级别的信徒！这数量，不是区区十名玩家能驾驭的，哪怕是其中的德玛西亚和苳苳洗脑能力很强。
　　最大的功臣，还是暗夜之影厄里斯。
　　换句话说，自伊芙复苏之后，除了蜕变的实力外，明德尔位面一下子多出来的千万信徒就是祂最大的惊喜了。
　　从这个角度讲，可以考虑给予厄里斯风暴神职。
　　不过，最好等正式见一面之后再根据自己的印象做决定。
　　做好了打算之后，伊芙就先联系上了欧若拉。
　　……
　　精灵之森，米洛维亚。
　　将枫月自由领的战事委托给迈瑞尔之后，欧若拉就回归了这里。
　　一场海啸，一场战争，让精灵之森西海岸一片疮痍。
　　各种事物，都需要重建。
　　好在是有着神术防御屏障的保护，这座精灵城市倒是没有受到太大的伤害。
　　最艰难的时光已经过去，除了热衷于战争的战斗系玩家外，不少生活系玩家也回归了精灵之森，来到了米洛维亚的周边协助重建。
　　而就在欧若拉亲自下场，一边指挥族人与天选者，一边动用神力重建村镇的时候，伊芙的声音在祂心中响起：
　　“欧若拉，来神国一趟。”
　　欧若拉精神一振，猛然抬起了头。
　　祂在胸前画了一个生命权杖的标志，将手中的事务委托给了赛博，然后换上了一身圣洁的神装，回到了伊芙的神国里。
　　来到神殿之中，祂单膝跪地：
　　“女神冕下！”
　　伊芙微微颔首，轻轻挥了挥手，水蓝色的海洋神格就飞到了欧若拉的面前，而与神格一同的，还有海神三叉戟。
　　看着出现在眼前的光团与神器，欧若拉微微一愣：
　　“女神冕下……这是？”
　　“这是海洋神职与海神三叉戟。”
　　伊芙微笑道。
　　说着，祂的神色渐渐郑重起来：
　　“欧若拉，你想更进一步，成为真正的神灵吗？”
　　欧若拉怔了怔。
　　下一刻，祂的神情变得复杂了起来。
　　真正的神灵？
　　祂当然想要成为真正的神灵！
　　自己的实力实在是太弱了，如果当年自己就有着真神的力量，母神冕下就不会只身对抗众神。
　　如果自己有着真神的力量，那么冰霜部族也不至于在深渊之中遭受千年的困苦。
　　看着眼前的光团，欧若拉隐隐预感到了什么。
　　祂的神情渐渐坚定。
　　只见祂恭恭敬敬地行了一礼，说道：
　　“女神冕下，欧诺拉想要更进一步，欧若拉想要成为您的力量！永远追随在您的左右！”
　　迎着祂那虔诚的目光，伊芙非常满意。
　　祂指了指海洋神格：
　　“那就收起来吧，我给你一年的时间。”
　　“吸收它，消化它，成为精灵族的一位新神吧……”
　　听了伊芙的话，欧若拉微微一颤。
　　祂伸出双手，将水蓝色的海洋神格收入手中。
　　神格入手，温暖，神秘，带着一种浩瀚、伟岸的力量。
　　祂再一次恭恭敬敬地跪拜了下来：
　　“欧若拉……绝不让您失望！”
　　伊芙轻轻点了点头，沉吟了片刻，手中又光芒一闪，出现了一滴金色的血液。
　　那是祂没有用完的神秘神血。
　　祂轻轻一点，神血进入了欧若拉的身躯。
　　“利用好它，它能加快你与神格的融合，一年的时间很短，愿你成功。”
　　伊芙叮嘱道。
　　欧若拉认真地点了点头，将海洋神格与三叉戟收了起来。
　　而后，伊芙又与祂聊了一会儿精灵之森最近的发生的事后，就让祂退下了。
　　看着精灵半神离去时那有些飘忽的脚步，伊芙轻轻笑了笑。
　　而后，祂又命菲妮尔召厄里斯前来神国。
　　祂要亲自看看这位精灵半神合不合适。
　　菲妮尔离开没多久，这位暗影部族的半神就来了。
　　看到出现在神座上的伊芙，厄里斯单膝跪地，神情充满了激动：
　　“暗夜之影厄里斯……恭迎母神冕下回归！”
　　伊芙微微一笑，轻轻伸出双手：
　　“不用拘谨，请起身吧。”
　　柔和的神力落在精灵半神的身上，祂的身体被托了起来。
　　“谢母神冕下！”
　　厄里斯说道。
　　厄里斯的外表比起欧若拉来说要显得娇小一点。
　　在伊芙之前的观察中，祂应该是一个比较清冷的半神，有点像自己伪装的马甲神眷者零。
　　尤其是在伊芙回收了积攒半年的系统观测资料，从中看到厄里斯与玩家们的相处之后。
　　在与玩家和信徒交流时的厄里斯，足以称得上高冷三无。
　　不过，现在站在神殿里，这位精灵半神看起来一点也不清冷，投向伊芙的目光充满了炽热的火。
　　伊芙能够读懂那种情绪。
　　那是崇拜。
　　这种情绪让祂略微有些不习惯。
　　哪怕是对自己无比尊敬的欧若拉，也没有如此炙热的目光。
　　硬着头皮熟悉那种火热的视线，伊芙说道：
　　“这半年，你辛苦了。”
　　“一切为了伟大的母神冕下！”
　　厄里斯激动地说道。
　　然后，又不自觉地单膝跪了下来，右手放在了胸前。
　　动作标准又认真。
　　伊芙轻轻抬了抬身体。
　　祂换了个坐姿，将一条腿搭在另一条腿上，问道：
　　“厄里斯，接来下，你有什么打算和想法？”
　　“一切全凭母神冕下吩咐！”
　　厄里斯毫不犹豫，恭敬又狂热地回答。
　　伊芙：……
　　祂真的有点不太习惯这种狂热的半神。
　　沉吟了片刻，祂说道：
　　“既然这样，那你就继续镇守在明德尔位面吧，我已成为明德尔位面的主人，需要有人镇守在这座位面之中。”
　　“一切全凭母神冕下吩咐！”
　　厄里斯继续毫不犹豫，满是恭敬狂热地回答道。
　　伊芙：……
　　不用考验了。
　　就祂了吧。
　　这话语间满满的忠诚与崇拜，这身上浓郁的信仰之力，都快要溢出来了……
　　心中有了决定，伊芙又问出了同样的问题：
　　“厄里斯，你想更进一步，成为真正的神灵吗？”
　　“一切全凭母神冕下吩咐！”
　　厄里斯神情肃穆，恭敬虔诚地回答道。
　　伊芙：……
　　……
　　将风暴神格赋予了厄里斯，伊芙就命其退下了。
　　同样的，祂也给予了对方一年的期限。
　　距离赛格斯世界解封还有不到三年，如果加上整个世界因为一次次神战而变化的魔力后，可能会更短。
　　伊芙必须尽可能提升自己一方的势力。
　　“我这是不是算是要组建生命神系了？不……或者说是自然神系？”
　　高坐在自己的神座上，伊芙自我吐槽道。
　　“可惜了，厄里斯并不知道剩余的几位精灵族半神去了哪里，不然的话……说不定我还能在最后这几年里，再多上一两位忠诚的半神眷属。”
　　想着刚刚厄里斯退下之前自己与祂的几句闲聊，祂又遗憾地摇了摇头。
　　祂本以为能从厄里斯这里知道其他几个精灵半神的下落。
　　但可惜的是，厄里斯仅限于知道雷霆部族的半神审判之剑多纳尔带着族群同样离开了赛格斯世界。
　　其他的就什么都不知道了。
　　而在解决了从神问题之后，伊芙终于又将注意力集中到了玩家的身上。
　　这次沉睡，精灵之森能够抵抗住深渊的入侵，除了几位神话的努力之外，玩家的力量也功不可没。
　　虽然他们单个的力量很弱，但当他们团结在一起的时候，却能爆发出强大的力量。
　　尤其是数年的生活，他们早已对精灵之森培育除了认同，产生了强烈的阵营荣誉感。
　　而这，也是伊芙一直所期望的。
　　这场抵抗深渊的战争，同样也像是对玩家们的一次考验。
　　而他们交上来的答卷，让伊芙很满意。
　　不过，现在伊芙已经晋升到了强大神力。
　　祂对于法则的掌控，对于神力的掌控，都比以前更强了。
　　玩家们最大的劣势，也可以考虑优化一下了。
　　“是时候彻底开放白银位阶了。”
　　伊芙喃喃道。
　　赛格斯世界魔力井喷，接下来祂也注定要和众神对上，而玩家们未来的对手，也很可能会是祈并者们的军团了。
　　而不提未来与众神的战争，现在神魔战争也尚未结束，趁着这次自己重创深渊神话的机会，也能借机让玩家们痛打落水狗，多占领几个深渊位面。
　　毕竟……如果伊芙猜测不错的话，自己未来或许会对海量的位面产生需求。
　　而至于玩家们晋升的方式……
　　“白银等阶的进阶依旧采用进阶名额的方式吧，只不过取消掉暗中的名额限制，而是改为掉率……”
　　“白银之外，也可以考虑开放黄金位阶了，这个依旧需要控制一下名额，初始的话，一千人吧，然后陆陆续续放出名额。”
　　“还有玩家的数量，每月例行添加的新玩家名额数量太少，以我现在的实力，完全可以再大规模召唤一批新的玩家了。”
　　“不过，还是老办法，召唤玩家的同时，也要保证新玩家能够被老玩家同化，而不是老玩家被新玩家带歪风气……”
　　“那就再招一百万人吧，一半对一半，又有实力压制，足以消化吸收了。”
　　伊芙愉快地做出了决定。
　　而在考虑好了下一步的“游戏策划”之后，祂又拿出了与海拉通信的亡者之匣，将自己从深渊神话的记忆中看到的某些画面投影了进去。
　　顺便，还加上了一声叮嘱：
　　“海拉冕下。”
　　“请小心黑暗与阴影之神霍尔德尔。”
　　不过，就在这个时候，伊芙忽然皱了皱眉，看向了赛格斯世界的方向。
　　魔神迷宫里，好像出事了。


第781章 阿撒兹勒的自我攻略
　　魔神迷宫，阿撒兹勒的宫殿。
　　第七魔神大人坐在自己的王座上，怔怔出神。
　　大小恶魔小心翼翼地给祂捶肩捏背，更有恶魔领主讨好一般地送上了祂最爱的那些从精灵手里抢来的甜瓜。
　　只是，曾经香脆甜爽的瓜，此时此刻吃在嘴里却没有了滋味。
　　想着被扔进宫殿中享受精灵蹂躏的萨麦尔临走前的话，祂的心情越来越烦躁。
　　整个宫殿中都充斥着一股低气压的味道，让每一只恶魔都噤若寒蝉，不敢吭声。
　　但这种气氛，却让阿撒兹勒更暴躁了。
　　尤其是自从萨麦尔说了那些话之后，其他恶魔看祂的时候那虽然极力掩饰，但终究变得有些不一样的眼神……
　　迷茫、闪烁、兴奋、复杂、快意、幸灾乐祸……
　　那一个个眼神，让阿撒兹勒恨不得将他们的眼珠子都抠出来！
　　祂还没陨落呢！
　　这群该死的反骨仔就已经蠢蠢欲动了！
　　是不是看到萨麦尔也被抓进来了，就起了小心思了？！
　　强大神力的魔神又如何？
　　还不是被尤克特拉希尔封印了？
　　这群混蛋莫不是忘了，祂阿撒兹勒才是尤克特拉希尔选择的迷宫主人！
　　别以为祂不知道这些混蛋的小心思。
　　无非是听萨麦尔提到祂的地狱核心快被找到了，觉得自己就要完蛋了，想要找机会反水罢了！
　　目光扫过身旁双手奉着甜瓜的恶魔领主，阿撒兹勒与对方对上了视线。
　　而对方，立刻心虚地低下头去。
　　阿撒兹勒：……
　　祂心中火起，一把甜瓜摔在地上，咆哮道：
　　“滚！都给本座滚！滚——！”
　　魔神一怒，哪怕是大半实力被封印，其所展现出来的威压也不是这些同样被限制了实力的大小恶魔所能比的。
　　他们神情惊恐，连忙连滚带爬逃出了魔神宫殿。
　　只不过，已经敏感得像只兔子似的阿撒兹勒，却在恶魔们逃离的时候，清晰地感知到了他们那种松了口气的情绪……
　　阿撒兹勒感觉胸中仿佛有一口气堵着，然后瞬间化为了无穷的怒火：
　　“滚——！”
　　祂飞起一脚，将地上的甜瓜踢飞，然而又因为甜瓜太脆，直接被他踢了个粉碎，果肉糊了祂一脚，让封印状态下的祂差一点滑倒。
　　门口的最后一只恶魔趔趄了一下，打了个哆嗦，然后毫不犹豫躺在地上，圆润地滚了出去……
　　只不过滚出门口的时候，恶魔的动作似乎变得很轻快，就像要飘起来似的。
　　阿撒兹勒：……
　　“混蛋！叛徒！养不熟的白眼狼！”
　　祂愤愤地咒骂道。
　　魔神大人的愤怒咆哮响彻在宫殿之中。
　　而骂着骂着，阿撒兹勒的愤怒渐渐转化为了莫名的悲哀。
　　一种难以用语言形容的孤寂感浮上了祂的心头。
　　一瞬间，祂仿佛失去了所有的力气一般，直接瘫坐在了王座上。
　　祂缓缓伸出了双手，捂住了自己的脸：
　　“我……到底该怎么办？”
　　阿撒兹勒的声音，带着一种迷茫与惶恐。
　　而祂的心中，则生出了一种极大的危机感与不安感。
　　看着倒霉的深渊神话被接连二三地抓进来的幸灾乐祸的情绪早已褪去了。
　　目睹自己的死对头之一的萨麦尔成为了尤克特拉希尔的阶下囚，被灰头土脸地扔在自己身前的快意和兴奋也已经消散……
　　萨麦尔的话让祂冷静了下来，也越发感觉到一种前所未有的危机。
　　地狱核心……
　　那是每一个地狱魔神能够无限复活，不死不灭的本钱，相当于每一位魔神的生命。
　　自己的地狱核心随时可能被找到，这让活了不知道多少万年的阿撒兹勒第一次感觉到死亡如此之近，产生了一种莫名的恐惧。
　　而同样的，在萨麦尔被抓进迷宫，在祂从一开始的兴奋愉悦中冷静下来，在祂看到周围恶魔那闪烁的视线以后，祂意识到了另一个严重的问题。
　　那就是……自己当初是如何当上迷宫之主的。
　　关于这一点，阿撒兹勒其实心里非常明白。
　　那是因为尤克特拉希尔看上了自己能够无限从深渊获得力量的能力。
　　而那能力，说白了，也是来自地狱核心。
　　在萨麦尔没有被抓进来之前，可以说祂阿撒兹勒就是魔神迷宫的真正中枢，是尤克特拉希尔心中不可替代的人选。
　　可是……现在却有一个实力更强的魔神被关进来了。
　　如果神魔战争没有开启，如果第一层地狱没有被围攻，那么对阿撒兹勒来说，也不过是多了一个有威胁的存在罢了。
　　但现在众神的祈并者军团已经打到了家门口，祂随时可能被端了老窝。
　　这个时候……尤克特拉希尔又会如何做？
　　说实话，已经在魔神迷宫里呆了好几年了，但阿撒兹勒依旧觉得现在的尤克特拉希尔身上仿佛蒙了一层迷雾。
　　祂不知道对方的心中到底是如何想的，也不知道对方对魔神的态度到底是如何的。
　　只是，从历史上看，真神们无一不想将深渊净化。
　　而作为真神中大名鼎鼎的万神之母，尤克特拉希尔的态度也绝对不会比其他神灵更好。
　　如果有一个净化自己的机会……
　　那祂，恐怕会毫不犹豫吧？
　　更别说，现在祂有了萨麦尔了。
　　就算是自己陨落了，对于尤克特拉希尔来说照样可以换一个迷宫之主。
　　而以自己对萨麦尔的了解，那个脾气暴躁精力旺盛的家伙，兴许甚至比自己更能让对方满意。
　　毕竟……强大意味着有韧性，暴躁意味着有战斗欲望，而精力旺盛则意味着持久……
　　还有什么是比这更适合当迷宫Boss的吗？
　　从这个角度讲，别说是自己的地狱核心被发现了，哪怕是这次没被发现，渡过危机了，那又如何？
　　如果真的如同自己猜测的那样，萨麦尔是不是注定会分走自己的一部分迷宫权柄，甚至凭借着更强的力量直接骑到自己的头上？
　　就算是自己这次渡过了危机，是不是也依旧有可能回到曾经那个每天不断被精灵们当玩具刷的日子？
　　阿撒兹勒越想越心惊肉跳，越想越觉得危机，而越想越觉得恐怖。
　　同时，祂心中莫名地还多了一些委屈……
　　明明是祂先来魔神迷宫的！
　　这里的一切，这里的各个宫殿，除了最开始的那几座，可都是祂亲自命恶魔们打造的！
　　祂还是那些混蛋精灵们评选出来的最喜欢的魔宫Boss！
　　就算是没有功劳，祂也有苦劳！
　　为什么……
　　为什么尤克特拉希尔还要再将另一个魔神封印到这里呢？
　　为什么不直接将萨麦尔那家伙封印到其他地方去呢？
　　祂早就知道第一层地狱要被围攻了吗？
　　祂早就想到自己要经历这场危机了吗？
　　祂是不是……已经打算放弃自己了？
　　阿撒兹勒越想越惶恐，越想越害怕，越想越觉得委屈……
　　祂咬了咬牙，一掌拍在了王座的扶手上：
　　“不……我不能这样等下去……”
　　“自救！我必须自救！我才不要陨落！我才不要被萨麦尔那混蛋骑到头上！”
　　说着，祂的眼中闪过了一丝挣扎，微微坐直了身体。
　　而在僵硬片刻后，祂又一下子泄了气：
　　“看来……只能那样选择了……”
　　心中做出了某种决定，阿撒兹勒仿佛虚脱了一般，再次瘫在王座上。
　　但很快，祂就调整好了状态，重新振作了起来。
　　只是此时此刻，祂眼神深处的某些东西，似乎不一样了。
　　“我……应该找尤克特拉希尔谈谈……”
　　“现在能让我活下去的，也只有祂了……”
　　阿撒兹勒看着宫殿的门口，喃喃自语道。
　　而这个时候，祂又意识到一个问题。
　　平日里都是尤克特拉希尔来翻祂的牌子。
　　祂现在又怎么联系对方？
　　但忽然，祂又心中一动，看向了宫殿外的方向。
　　更准确的说，是萨麦尔所在的宫殿方向。
　　阿撒兹勒的眼睛微微眯了眯：
　　“没记错的话……那些精灵似乎说过，凡事第一印象最重要。”
　　“老实说，也有几分道理。”
　　冷冷一笑，阿撒兹勒重振精神，从怀里一摸，拿出了操控魔神宫殿的水晶球……
　　……
　　“实力被彻底封印了，除了神威还在，能发挥出的力量最多不过黄金上位了。”
　　整个魔神迷宫最丑的宫殿里，第二魔神萨麦尔表情很是难看。
　　到了这个时候，如果还不知道这里是生命女神封印深渊神话的地方，那祂这个魔神也白当了。
　　“不，自己必须要想办法逃出去！”
　　萨麦尔目光闪烁，从地上站了起来。
　　祂的视线扫过了宫殿那丑陋的墙壁和紧闭的大门，怒吼一声，撞了上去。
　　祂的实力是被压制了。
　　但祂的躯体还是魔神的躯体。
　　祂要将这宫殿撞出一个大洞来！
　　然而，在萨麦尔撞到墙壁上之后，却失望地发现，这宫殿的坚固程度远超了祂的想象……
　　“是封印……该死的，这整个迷宫恐怕就是一个巨大的封印！它们是一体的！”
　　萨麦尔的脸色更难看了。
　　而就在萨麦尔心中愤怒又憋屈的时候，宫殿的大门忽然开启了。
　　……
　　魔神迷宫的深处，幽深黑暗的走道里，十几名全副武装的玩家正在小心翼翼的探查着。
　　走在最前面的是一位守护系的战士玩家，白银中位，也是十几名玩家的团长。
　　很明显，这是一个副本团。
　　大型战争任务已经接近尾声，最艰难的战斗已经过去，各个公会也解除了紧急召集令，现在魔神迷宫就又有人气了。
　　尤其是此次战争任务让不少玩家损失惨重，缴获的恶魔装备又因为数量太多成了白菜价，根本卖不上什么钱，所以现在很多人都在想办法赚取贡献度。
　　而魔神迷宫副本的老板团，就是一个很好的选择。
　　这几个月，每个月都有新人玩家加入精灵之森，白银转职名额一如既往地相当抢手。
　　开一次团，带上五个黑铁满级的老板，只要爆出来转职的奖励，每一个人都能分到不菲的贡献度。
　　团长一边走，一边向身后几位明显是第一次来魔神迷宫的新人玩家介绍道：
　　“这儿就是魔神迷宫的最深处了，来到了这里，击杀一些精英怪，就有一定几率掉落通往魔神宫殿的钥匙。”
　　“嘿，你们运气好，现在大多人人还在枫月自由领的战场上追杀恶魔呢，这几天迷宫的人应该还不会太多，没人和咱们抢钥匙。”
　　几个新人玩家兴奋地点了点头，然后又好奇地问：
　　“那个……团长大佬，这里的魔神大概什么等级啊？我记得昨天看女神的过场剧情，那种程度不是我们能打得过的吧？”
　　“哈哈，别慌别慌，如果是昨天天空上的那些魔神，我们当然无法对抗，那都是神话位阶的，只有女神才能对付，但在这里的魔神却不一样。”
　　团长大笑道。
　　说着，他热情地给新人解释：
　　“这里的魔神都被封印了实力，都是游戏系统计算好了的，会根据我们的队伍实力调整魔神的力量，一般来说，只会在白银到黄金下位左右。”
　　“按照我们小队的战力，加上你们几个黑铁位阶的话，估计也就是白银上位巅峰吧！”
　　“不过，也不要小看白银上位巅峰，魔神还是很强的，哪怕是同阶，也远比精灵之森的那些魔兽，还有战场上的那些恶魔厉害的多。”
　　“所以……到时候你们以保命为主，别往前冲，躺好等着我们带飞就好了。”
　　几个新人玩家听了，稍稍松了一口气。
　　而就在这个时候，其中一人看向了斜前方，微微一愣：
　　“咦？团长，你说的宫殿，是那样的吗？”
　　听了对方的话，团长扭过头去，随后发出了一声惊咦：
　　“诶？魔神宫殿？谁打开的？”
　　只见队伍的斜前方，出现了一座恢弘的宫殿，一如既往的庄严肃穆，邪恶恐怖。
　　但……外边装饰的雕像好像丑了点，还不太对称，远没有玩家印象中的那些魔神宫殿帅气。
　　“没见过的宫殿？难道我们遇到了隐藏剧情？”
　　团长的表情有些兴奋。
　　“好丑的宫殿……美工偷懒了吧？”
　　几个老玩家上下打量了一下宫殿的外表，微微皱了皱眉。
　　“嘿，管他丑不丑，准是我们触发什么剧情了！”
　　团长激动地道。
　　说完，他对着队友们使了个眼色：
　　“走！上好Buff！我们去看看去！”
　　一行人做好了准备，来到了宫殿前。
　　然而，还不能他们琢磨如何开启大门，宫门就自己打开了。
　　下一刻，伴随着一声惊天动地的怒吼，一道巨大的身影冲了出来……
　　白银中位的玩家团长还来不及反应，就被对方一脚踩成了肉泥。


第782章 玩家的快乐，魔神的效忠
　　“卧槽！”
　　看着那突然从宫殿中窜出来的恐怖身影，玩家们脸色一变，纷纷脱口而出。
　　那是一头蛇首人身的恐怖魔神，背生蝠翼。
　　祂凶神恶煞，巨大的体型在冲出宫殿的那一刻，就几乎将迷宫的通道占满。
　　骇人的威压与强悍的气息扑面而来，让刚刚还做好战斗准备，准备大干一场的白银玩家们心惊肉跳。
　　几个黑铁级的新人，更是在那恐怖的力量面前不断发抖，几乎失去了对身体的控制。
　　那是身体的本能反应。
　　而当浓郁的血腥气蔓延开来，新人们看到那魔神脚下的一团马赛克的时候，胃部一阵翻滚，差点直接吐出来……
　　好在那团马赛克，很快就在一阵微光中消失了。
　　但这只是开始。
　　恐怖的魔神冲出了宫殿，瞳孔中带着浓郁的怒火和嗜血……
　　“黄金位阶……不好！快逃！”
　　队伍里的老玩家神情大变，连忙转身跑路。
　　随着迷宫的扩大，一个念头就能离开迷宫的机制早已经更改了，现在想要离开这里，只能通过迷宫扩大之后的正式出入口，所以十多人毫不犹豫，把各种各样的加速魔法套在身上，撒丫子朝着来时的方向跑去……
　　“精灵？”
　　萨麦尔那水桶大的眼眸中闪过一丝诧异。
　　但很快，这一丝诧异就化为了凶狠。
　　精灵是生命女神的庇护种族。
　　看到精灵，祂就好像看到了生命女神伊芙那张让祂恨不得千刀万剐的脸！
　　祂就像是被点火了的火药桶，瞬间就炸了。
　　“吼——！”
　　萨麦尔一声怒吼，一脚踩下，又将几个跑得慢一点的玩家踩成了马赛克。
　　“卧槽！”
　　剩余的玩家们脸都要绿了。
　　尤其是看到倒霉的队友那被踩烂的装备之后……
　　“我去……副团长那一身稀烂的神器还修得过来吗？”
　　不知道是谁感叹了一句。
　　安静……
　　下一秒，似乎想到了什么，玩家们的脸色一下子变得煞白。
　　紧接着，他们就像是屁股上着火了一般，跑得更快了。
　　而同时，咒骂声也在人群中响了起来：
　　“这特么……哪里钻出来的大家伙？！狗策划疯了吗！？”
　　“去他娘的隐藏剧情！老子不干了！”
　　“啊啊啊啊！我才换好的神器装备啊！”
　　玩家们撒丫子奔逃。
　　而一边奔逃，一边跑得慢些的玩家还争先恐后地把身上的装备全部脱下来，扔到角落里，带着璀璨的圣光在迷宫中逃窜……
　　萨麦尔冷笑一声，一把将跑得稍慢的几个倒霉蛋抓住，然后在他们的惨叫声中，将他们撕成碎片。
　　随后，祂咆哮一声，追了上去。
　　看着追上来的恐怖身影，玩家们腿都要软了。
　　他们惊呼一声，一边大喊救命，一边宛若使出吃奶的力气玩命般地飞奔……
　　不过，萨麦尔并没有继续屠杀这些弱小的精灵。
　　祂虽然陷入了暴怒，但依旧还有着几分理智。
　　萨麦尔能够看出来，这些精灵似乎对这奇怪的地方相当熟悉。
　　跟着他们，或许能够找到出口……
　　想到这里，萨麦尔眼神一闪。
　　祂怒吼一声，继续恫吓精灵，而一边恫吓，一边紧紧地坠在了他们的后面……
　　被萨麦尔这么一吓，逃跑的玩家更慌了。
　　但在慌乱的同时，隐隐约约地，有人琢磨出味儿来了。
　　好像只要往出口的方向跑，跑得尽量快一点，就不会被对方杀死。
　　这让反应比较快的一些玩家眼前一亮。
　　此外，也有不少玩家看到彼此那狼狈的样子之后，干脆破罐子破摔，哈哈大笑起来。
　　而就这样，一场恐怖且滑稽的追逐，在魔神迷宫中开始了……
　　神魔战争尚未结束，魔神迷宫中的玩家并没有战争刚刚开始的时候那么多。
　　但哪怕是不多，考虑到转职名额和进阶名额的硬需求，整个迷宫中游荡的人也不少。
　　听到迷宫深处传来的怒吼、大笑和惨叫，一时间，很多玩家都向声音来源的方向投去了惊奇的视线……
　　但很快，不少人就看到了永生难忘的一幕。
　　只见迷宫深处的拐角，惨叫声越来越近。
　　伴随着刺眼的光芒，一群什么装备都没穿，全身闪烁在圣光中的玩家出现在了他们的视野里。
　　他们奔跑的姿势狼狈且滑稽。
　　有人面带惊恐，有人面带兴奋。
　　还有人一边跑，竟然一边哈哈哈大笑。
　　配上那滑稽的跑姿，还有若隐若现的圣光，如同一群脑袋不正常的奇行种……
　　这……疯了吗？
　　看着这辣眼睛的一幕，不少玩家目瞪口呆。
　　而下一秒，伴随着一声惊天动地的嘶吼，大地颤抖，滚滚尘埃从飞奔的玩家身后涌了出来。
　　一道狰狞恐怖的身影，出现在了所有人的视野里。
　　“卧槽！！”
　　看到萨麦尔那巨大的身躯，感受到祂身上那惊人的力量和毫不掩饰的敌意，目瞪口呆的玩家们也被吓到了。
　　他们打了个哆嗦，丢下还没处理好的恶魔尸体，纷纷加入了逃跑的大军。
　　逃跑的玩家队伍边跑边溃，稀稀拉拉。
　　而每当遇上新的玩家，都会在对方那一脸懵逼之中，将其裹挟入逃跑的行列……
　　有的人都跑起来了，还没搞清楚到底发生了什么事。
　　就这样，逃跑的玩家越来越多……
　　直到撞到了一只来自七大玩家公会组织之一的艾泽拉斯公会联盟的副本队。
　　带队的玩家名为黑色星期五。
　　他是艾泽拉斯公会联盟的核心战队圣殿骑士团的团长，一位战斗力排行差一点就能进前百位的资深大佬。
　　而他的身后，还有十多名圣殿骑士团的玩家骑士。
　　所有人都身穿铮亮的铠甲，气势汹汹。
　　而队伍的领队，已经白银中位满级的黑色星期五看着奔逃的玩家们，微微皱了皱眉：
　　“都跑什么？发生了什么事？这么慌？”
　　“有魔神逃出来啦！在后面追着呢！”
　　有股间圣光璀璨的玩家好心地解释道。
　　“魔神？”
　　黑色星期五挑了挑眉。
　　而后，他一声嗤笑，看向了左右的队友：
　　“看来我们是遇到隐藏剧情了。”
　　说完，他举起手中那刚刚修复好没多久的神器级别的长剑，剑指迷宫深处：
　　“逃出来的魔神？正好，我的神器长剑还没有见过魔神的血……嘿，就让我们圣殿骑士团会一会吧！”
　　意气风发！
　　而他的身后，十多名圣殿骑士团的白银玩家也纷纷抽出了武器。
　　战意满满！
　　整齐的动作，铮亮的铠甲，再加上那强悍的实力……
　　逃跑玩家们的目光纷纷被吸引了过来。
　　很快，就有人认出了他们的身份：
　　“是艾特拉斯公会联盟的大佬，黑色星期五！”
　　“卧槽！战斗力前二百的猛人啊！”
　　“那这样的话……他们是圣殿骑士团？”
　　“准是他们！他们可是能够无视攻略，双杀路利亚和阿丽莎双子副本的大佬！”
　　“卧槽！这么厉害？那如果是他们的话……或许可以！”
　　玩家们议论纷纷。
　　一时间，逃跑的队伍渐渐停了下来。
　　所有人都用期待的目光看向了圣殿骑士团的队伍。
　　黑色星期五对这种咸鱼看大佬的目光相当受用。
　　他嘴角微微一勾，站直了身体，并且暗中激活铠甲上固化的风属性魔法，将他身后的红披风吹起……
　　长发飘飘，英俊帅气。
　　嗯。
　　就差个BGM了。
　　如果可以的话，他现在很想放一首《为了女神的荣耀》！
　　而这个时候，萨麦尔那巨大的身影也出现在了黑色星期五的视野里。
　　看着祂那夸张的体型，黑色星期五心中一跳。
　　但很快，他就一声冷笑。
　　剑指魔神，他高喝道：
　　“魔神！你的对手是……”
　　“啪！”
　　一只巨大的爪子拍了下来。
　　黑色星期五的话还没说完，就像其他倒霉的玩家一样，被萨麦尔一巴掌拍成了动画片。
　　连带着的，还有他那尚未开过荤的神器长剑，也被拍成了魔法材料。
　　死一般的安静……
　　玩家们瞪大了眼睛，表情震撼。
　　而后，纷纷转身，继续没命地奔逃。
　　剩余的圣殿骑士团玩家们打了个哆嗦。
　　他们咽了一口唾沫，毫不犹豫地扔下武器，转身加入了逃跑的大军……
　　于是，魔神迷宫中出现了相当精彩的一幕。
　　只见一群精灵在迷宫中不断奔逃，而他们的身后，一个庞大的身影紧追不舍。
　　那庞大的身影宛若一辆重型坦克，在相对狭小的迷宫通道中横冲直撞，将整个迷宫撞得摇摇欲坠……
　　所到之处，一片狼藉。
　　而精灵们一边跑，一边呼救，一边发出凄厉的惨叫。
　　但渐渐地……逃着，逃着，惨叫就变味儿了。
　　全都变成了哈哈大笑。
　　情绪是会传染的。
　　尤其是在游戏里。
　　恐惧？
　　当然有。
　　毕竟，身后追逐的魔神长得够吓人。
　　但在恐惧的同时，看到一起逃窜的其他玩家，看到大家那狼狈的样子，这种恐惧就渐渐被滑稽所取代……
　　尤其是玩家们一个个的，为了防止装备毁灭，把全身上下绑定好的家当全丢下之后……
　　一些新人玩家，心中甚至产生了一些相当微妙的情绪。
　　《精灵国度》曾经有一个知名大佬说过：
　　在这个游戏里，如果你没有与同伴一边哈哈大笑，一起没命地逃跑过，那么你的游戏生涯就不算完满……
　　现在被人群裹挟着奔逃，他们隐约之中感觉自己似乎懂了点这句话的意思。
　　虽然一开始奔跑的时候的确很害怕，但现在这种害怕已经渐渐消散了。
　　他们互相看了看，看到同伴那狼狈的样子，看到那嘴角大咧的狂笑，心灵似乎在一瞬连到了一起：
　　或许……
　　这就是兄弟姐妹有难同当的感觉吧？
　　圣光在闪烁，精灵在飞逃。
　　整个魔神迷宫陷入了一阵鸡飞狗跳之中。
　　直到玩家们的哈哈大笑将追逐的萨麦尔彻底激怒……
　　祂怒吼一声，一个巴掌将笑的最开心的几个家伙从三维拍成了二维……
　　“卧槽！”
　　玩家们的笑容僵在了脸上。
　　笑声骤然减少，但他们逃跑的动作，却更快了……
　　就这样，一路飞奔。
　　越来越多在必经路径上刷怪的倒霉玩家被迫加入了逃跑的行列，最终演化成了浩浩荡荡的逃命队伍，在魔神迷宫中煞为壮观。
　　而萨麦尔，也终于看到了出口的光亮。
　　快要出去了！
　　祂精神一振。
　　而这个时候，祂的目光扫过前方奔逃的精灵，瞳孔中闪过一丝凶狠。
　　找到了出口。
　　这些恶心的家伙也就没用了。
　　祂毫不犹豫，再次怒吼一声，朝着玩家们拍去……
　　不过，就在祂即将一巴掌拍下的时候，伴随着缥缈的圣歌，一道圣洁美丽的身影出现在了迷宫的半空中。
　　萨麦尔只觉得自己的力量一下子被禁锢了，再也无法行动半分。
　　看着那降临到迷宫中的身影，玩家们纷纷眼前一亮，面露激动：
　　“哇塞！女神！是女神大人！”
　　“女神！活的！”
　　“赞美自然！赞美生命！”
　　“女神大人！我爱你！”
　　伊芙：……
　　而萨麦尔则双目喷火，怨毒地咆哮道：
　　“伊芙——！”
　　你吼那么大声干什么？
　　伊芙皱着眉看了萨麦尔一眼，心中有些不快。
　　而当祂看到对方身后那一片狼藉的迷宫时，眉头皱得更深了。
　　轻打了个响指，金色的锁链出现在萨麦尔的身体周围，在祂那愤怒又惊惧的目光中，神之锁将祂重新捆成了粽子。
　　“伊芙——！”
　　萨麦尔又怒吼一声，不断挣扎。
　　只是，祂的挣扎注定是徒劳的，那闪烁着金色光芒的锁链不仅没有被祂挣脱，反而越缠越紧……
　　而后，在萨麦尔的痛呼声中，祂的身体渐渐缩小，从在迷宫中都显得进退两难的巨大身躯，变成了小小的一坨……
　　啪嗒一声，祂那缩小的身躯直接从半空中掉到了地上。
　　紧接着，在玩家们兴奋的视线中以及暗地里刷刷刷的截图下，伊芙迈着优雅的步伐轻轻走上前。
　　祂拖着惨叫的萨麦尔，宛若拖着一条死狗一般，消失在了迷宫的深处……
　　直到祂的身影彻底看不见，玩家们才回过神。
　　不少人轻吐了一口气，看向伊芙消失的方向满是激动：
　　“还是女神大人厉害啊……”
　　“是啊，又美丽，又强大。”
　　“不愧是我老婆！”
　　“可恶！竟然敢说是他老婆！揍他！”
　　“啊……不要！”
　　又是一阵鸡飞狗跳。
　　……
　　将萨麦尔扔进宫殿里，顺便锁上了大门。
　　随后，伊芙又动用神力，将刚刚对方在迷宫中造成的破坏全部复原。
　　而做完了一切之后，伊芙又扭过头，看向了迷宫深处的某个方向。
　　萨麦尔固然是惹出这场混乱的罪魁祸首，但要说这背后没有人推波助澜，那绝对是不可能的。
　　伊芙轻哼一声，身形一闪，消失在了原地。
　　下一秒，光芒闪烁，祂出现在了阿撒兹勒的宫殿之中。
　　金色的光辉闪耀，伊芙的身后出现了一张藤蔓组成的神座，祂轻轻坐下，翘起了二郎腿，在半空中居高临下地看着下方目光复杂的某位魔神：
　　“阿撒兹勒……这场乱象，我需要一个解释。”
　　阿撒兹勒同样坐在王座上。
　　祂看上去似乎等待了许久。
　　只见祂轻叹了口气，声音略微有些苦涩：
　　“万神之母冕下……如果不用这个办法，我又如何能够见到您呢？”
　　您？
　　伊芙眉头微挑。
　　而下一刻，阿撒兹勒抬起了头：
　　“万神之母冕下……”
　　“您……想要知道第一层地狱的本源核心在哪里吗？”


第783章 活成了舔狗的样子
　　“第一层地狱位面的本源核心？”
　　伊芙微微欠了欠身体，看向阿撒兹勒的目光带上了一丝审视。
　　迎着祂那双深邃的紫色双眸，阿撒兹勒感觉自己仿佛被看透了一般，竟然难得地有了几分拘谨。
　　祂神情一阵变换，最终咬了咬牙，说道：
　　“万神之母冕下，我想和您做一笔交易！”
　　“交易？”
　　伊芙看了阿撒兹勒一眼，忽然笑了：
　　“阿撒兹勒，你现在被我封印在魔神迷宫里，你觉得自己有和我谈条件的本钱吗？”
　　听了伊芙的话，阿撒兹勒的表情有些难看。
　　看着祂那一下子宛若霜打的茄子般的表情，伊芙摇了摇头，轻叹道：
　　“说吧，你想交易什么？”
　　而说着，祂撑着下巴，不等对方回答，思索道：
　　“让我猜猜……我听说现在天界众神的祈并者军团全部在进攻第一层地狱，莫非……是你的神格快要被找到了？”
　　阿撒兹勒张了张嘴，陷入了沉默。
　　而伊芙则继续说道：
　　“地狱核心就是魔神的神格，也是魔神的生命，所以……你是想向我寻求庇护吗？”
　　说完，祂看向了阿撒兹勒，面带微笑。
　　而阿撒兹勒的表情则有些复杂。
　　祂深深地叹了口气，说道：
　　“看来……您已经知道了。”
　　语毕，阿撒兹勒仿佛一下子失去了所有的力气。
　　祂勉强抬起头，挤出一个有些难看的笑容：
　　“那么……您愿意接受吗？”
　　迎着魔神那复杂之中又隐约带着几分期待的目光，伊芙轻叹道：
　　“我以为魔神不怕死的。”
　　阿撒兹勒叹了口气，声音带着几分自嘲：
　　“我也曾经这么以为……”
　　“可是，我为什么要答应你？”
　　伊芙忽然话锋一转。
　　阿撒兹勒微微一滞。
　　祂瞪大了眼睛，有些错愕地看向了伊芙，而伊芙则说道：
　　“有了萨麦尔，祂完全能够替代你的作用，第一层地狱位面那么乱，我为什么要趟这趟浑水？”
　　阿撒兹勒的表情一下子难看了起来。
　　祂咬了咬牙，破罐子破摔道：
　　“但我比祂更适合做魔神迷宫的主人！”
　　“萨麦尔性情暴躁，或许对您来说，祂很适合当一个魔神Boss，但绝对不适合协助您管理整个迷宫！”
　　“更别说祂相当记仇，您绝对不会获得祂的效忠的！”
　　“但我不同，我这几万年里一直被封印，早就被封印习惯了，而且现在迷宫的日子对我来说也并不是不能忍受，我愿意向您献上忠诚！”
　　说着，阿撒兹勒抬起头，目光灼灼地看向了伊芙。
　　伊芙和祂对视，叹道：
　　“你觉得，我会相信恶魔的话吗？”
　　阿撒兹勒陷入了沉默，没有反驳。
　　片刻后，祂才咬牙说道：
　　“所以……我才要告诉您地狱核心的位置。”
　　“那只不过是你为了寻求庇护的迫不得已罢了。”
　　伊芙摇了摇头。
　　听了祂的话，阿撒兹勒的脸色越来越难看，甚至隐隐地有了几分颓然。
　　直到伊芙的话锋再次一转：
　　“更别说，你就这么相信我？告诉了我你的地狱核心，你不怕我找到之后将其毁灭了吗？又或者说……据为己有？”
　　发现伊芙并没有直接拒绝，阿撒兹勒精神一振。
　　祂深吸了一口气，说道：
　　“不，您不会的。”
　　“为什么？”
　　伊芙饶有兴致地问。
　　阿撒兹勒恭敬地解释：
　　“因为就算是您毁灭了，深渊也会出现一座新的地狱位面！而除了深渊生物外，没有存在能够获得深渊的认可，成为地狱核心的主人！”
　　“或许您能够将其封印，但您也无法将其带出深渊，但……封印了一座地狱位面，对您来说又有什么好处呢？”
　　“万神之母冕下，我知道您想要依靠深渊之力不断提升力量，若是封印了地狱核心，您又如何得到力量呢？”
　　听了阿撒兹勒的话，伊芙陷入了思考。
　　紧张的第七魔神则屏住了呼吸，等待祂的回答。
　　直到片刻之后，伊芙的声音才再次响起：
　　“还是不够，你又如何笃定萨麦尔不会成为比你更好的人选呢，祂的力量，可比你强多了。”
　　祂微微摇了摇头。
　　“我会更努力的！”
　　阿撒兹勒连忙说道。
　　说着，祂拍了拍胸膛，真挚甚至略带祈求地说道：
　　“我会当好魔神迷宫的管理者！您命令我向东，我绝对不会向西！我会将那些被封印的神话收拾的服服帖帖的！”
　　“更别说，第一层地狱位面的大门也会彻底向您打开，向您的天选者打开！而这些是萨麦尔绝对做不到的！”
　　“反正……地狱核心的所在都被您知道了，您随时能够将其毁灭，就算是您不信任我的忠诚，也绝不用担心我的背叛！”
　　“请您……给我一个机会！”
　　说完，祂用期待的目光看向了伊芙。
　　而伊芙却并未回答。
　　时间一分一秒的过去。
　　阿撒兹勒的目光渐渐从期待化为了忐忑，又从忐忑化为了绝望。
　　就在祂感觉毫无希望的时候，伊芙终于回答了。
　　“阿撒兹勒，记住你说过的话。”
　　伊芙微笑道。
　　语毕，祂换了个坐姿，说道：
　　“说吧，你的地狱核心藏在哪里？”
　　阿撒兹勒大喜，连忙召唤出了一枚堕落神力光团，送入了伊芙的手中，生怕祂会后悔似的：
　　“万神之母冕下！不……主神冕下！这就是我的地狱本源核心坐标！”
　　伊芙轻轻将其收起，用神识查看了一番，轻挑了下眉头，缓缓点头。
　　随后，祂从神座上站起，身下的藤蔓神座在一片光芒中消散。
　　“好好管理魔神迷宫，不要再发生今天类似的事。”
　　祂说道。
　　“会的！我一定会好好管理的！绝不会让您失望！”
　　阿撒兹勒激动地说道。
　　伊芙满意地点了点头，转身打算离开，但在离开之前，祂又心中一动，停下了动作。
　　看到祂的迟疑，阿撒兹勒心下一跳，瞬间紧张了起来。
　　直到伊芙手中光芒一闪，出现了一枚世界树叶。
　　祂将其抛给了阿撒兹勒，说道：
　　“以后想要找我，就用这个联系吧。”
　　阿撒兹勒眼前一亮，连忙接了过去。
　　而伊芙则一声轻笑，离开了迷宫。
　　“恭送主神冕下！”
　　面对伊芙离开的方向，阿撒兹勒微微俯身，恭敬地说道。
　　而直到再也感受不到伊芙的气息，祂才一下子瘫坐在了王座上，长长松了一口气。
　　心中的石头落了地，阿撒兹勒重新振奋了起来，而在振奋的同时，又有些喜悦。
　　祂目光闪了闪，干脆从王座上站起，借助迷宫的权限转移到了萨麦尔所在的宫殿之中。
　　看着宛若死狗一般绑在王座上的第二魔神，阿撒兹勒的心情更美妙了。
　　祂一声冷笑，然后狠狠地踹了对方一脚，有些快意地说道：
　　“哼，萨麦尔，你这愚蠢的家伙，永远也别想爬到我的头上！”
　　而后，在萨麦尔愤怒之中带着几分莫名其妙的表情里，胖揍了一番老对头的阿撒兹勒心满意足地离开了这座全迷宫最丑的宫殿。
　　只要看到这个死对头比自己还惨，祂的心情就平衡了。
　　而直到回到了自己的宫殿，重新拿起了甜瓜，阿撒兹勒才忽然反应过来：
　　“等等……”
　　“我最初……不是只想和尤克特拉希尔做个交易的吗？”
　　“怎么最后反而给了一连串承诺，彻底变成舔狗了？”
　　……
　　从魔神迷宫离开，伊芙回归了自己的神国。
　　得到了阿撒兹勒的地狱本源坐标，倒是一件意外之喜了。
　　“第一层地狱吗？那里的战争愈演愈烈，众神的化身应该也在哪里，我刚刚晋升强大神力，身份也越发引人怀疑，正在风口浪尖，不宜在明面上前往……”
　　“或许，应该再让玩家们跑一趟了，而我则借助风的马甲隐藏在玩家之中，暗中找到阿撒兹勒的地狱核心，将其保管起来。”
　　“正好，身为正神的一份子，也该出战嘛！光明正大的派出天选者军团，合情合理，此外也能让玩家们提前熟悉一下那些祈并者和天使……”
　　伊芙思索道。
　　祂并不担心阿撒兹勒的忠诚度。
　　只要掌控了地狱核心，就算是对方假心假意也没有关系。
　　而认真地讲，伊芙也对阿撒兹勒挺满意的。
　　这家伙学东西学得很快，也不知道是所有的深渊神话都如此，还是仅仅祂是这样，这还没在魔神迷宫待几年呢，就彻底融入自己的角色了。
　　当然，就算是心中满意，伊芙也不会表露出来。
　　甚至于现在萨麦尔来了，伊芙也不介意借助这位新的魔神敲打敲打阿撒兹勒。
　　说是作为迷宫的副手，某种意义上也算是竞争对手，不管萨麦尔怎么想，只要阿撒兹勒这么想就够了。
　　有压力才有动力。
　　想必有萨麦尔在，阿撒兹勒也会更加努力的工作吧。
　　伊芙觉得自己管理魔神这一套越来越熟练了。
　　而至于之前迷宫里闹出来的一番动静……也好解释，就大大方方地实话实说就行，是新抓的魔神跑出来了。
　　伊芙相信玩家们不会怀疑有问题的。
　　几年的潜移默化，玩家们早已坚信《精灵国度》就是为了营造一个真实的异世界而打造的。
　　现在，就算是祂主动向玩家们说——
　　哦，各位，我其实是真实存在的，而大家都是我从蓝星召唤来的苦力，这个世界只不过是我伪装的游戏罢了……
　　玩家们也大概率哈哈一笑，毫不在乎。
　　他们会觉得，这就是《精灵国度》的游戏设定。
　　这一切，都是为了游戏更加真实，而设计的。
　　这很合理。
　　“也早点转移本体回来吧，魔神迷宫的邪神越来越多，单靠迷宫镇压还是有风险，本体镇压还是最稳的。”
　　“更别说，也不能一直靠着逆转之门和信仰网络跨界投送复活的玩家了，既然决定继续在赛格斯发展，那么本体在明德尔位面还是太不方便了。”
　　“不过，倒是可以开通明德尔通往赛格斯世界的位面通道了。”
　　“对于玩家们来说，那里也算是个精彩的世界了，更别说明德尔位面的海洋生物还需要讨伐，收拢，为欧若拉培养信徒做准备，这都需要人手……”
　　伊芙思索道。
　　明德尔位面也是存在着通往赛格斯世界的位面通道的，在祂成为位面之主的时候就感知到了。
　　只不过，如同大部分位面通道一样，依旧处于封印状态。
　　现在赛格斯世界封印渐渐松弛，打开这种原有的通道，虽然困难，但也并非不能做到……
　　尤其是两个位面本身属性相近，开启通道的消耗也更少一些。
　　而在伊芙的感知中，这座通道距离精灵之森还挺近，位于精灵之森和极北荒原的交界。
　　那里，还有着另外两座玩家们尚未探索的失落精灵城市——水晶城和冰封谷。
　　说起来，玩家们一直没有探索到这两座精灵城市也是有着原因的。
　　在伊芙的感知中，一道大峡谷割裂了精灵之森北方的森林，前任的神国碎片以及玩家的临冬城都在大峡谷东南，与兽人联盟的极北冰原隔河相望。
　　而两座精灵城市以及明德尔位面的通道，都位于峡谷的西北侧。
　　大峡谷太深了，比瑞文戴尔所在的黑暗峡谷都要夸张，若是伊芙没有判断错的话，应该也是千年神战时留下的。
　　再加上地理位置偏僻，里面黄金位阶的高阶魔兽又多，一直没有人敢过去也很正常。
　　决定了开辟位面通道之后，伊芙将视线收回。
　　随后，祂又将注意力移向了虚空的某处。
　　伊芙的视线渐渐深邃。
　　对于祂来说，在晋升强大神力之后，改变的不仅仅是自己实力。
　　同样的，伊芙还察觉到了某种若有若无的呼唤。
　　那呼唤，与祂曾经从逆转之门上感受到的呼唤一模一样。
　　那是来源于“起源之地”的呼唤。
　　“起源之地么……晋升成了强大神力，我也有资格一探了。”
　　伊芙沉吟道。
　　祂曾经与乌莉诺斯有约，对方答应在祂晋升强大神力之后，带祂一探起源之地。
　　不过，伊芙已经看过乌莉诺斯的邀请函了，对方邀请的日期还有几个月，现在这位龙祖似乎还在沉睡……
　　真要等对方苏醒，还有再过几个月。
　　但伊芙的心中实在有些好奇。
　　不过，虽然好奇，祂还是耐着性子将这种好奇压了下来。
　　起源之地……祂的本体并不能前往。
　　能前往的，只有化身。
　　而真神化身的力量终究是不如本体的。
　　为了保险起见，还是等乌莉诺斯苏醒，自己拜访龙岛之后，再一起探索那里。
　　对于这么一个让无数真神发疯的地方，伊芙还是有些忌惮的。
　　想到这里，伊芙心中微动，列下了近期的计划：
　　一是召唤新的玩家，升级魔神迷宫。
　　二是打通明德尔位面的位面通道，顺便把最后的两座精灵城市捡回来。
　　三是介入第一层地狱的神魔战争，找到阿撒兹勒的地狱核心。
　　四是继续出兵，镇压赛格斯世界上游荡的恶魔，趁机借助恶魔的肆虐和永恒教会的不作为动摇一下人类的信仰，并正式向寂灭荒原这座很有可能能够重新从深渊里拉出来的位面进军……
　　当然，还有最后一个，那就是几个月后拜访乌莉诺斯，探索起源之地了。
　　唔，对了，还有东方。
　　在大陆的东方……似乎有新的神灵苏醒了。
　　而且，很可能是古神。
　　隐隐地，伊芙有种预感。
　　这几个月，祂应该不会太悠闲。


第784章 新的玩家
　　温暖的阳光倾洒在大地上，无比舒适。
　　乔木与灌丛青翠欲滴，点缀着争奇斗艳的花丛，引得美丽的蝴蝶和梦幻般的元素妖精咯咯笑着自由地飞舞。
　　天空纯净湛蓝，偶尔能够看到巨龙的身影滑翔而过，最终隐没在远处重峦叠嶂的山峦之中，阵阵若有若无的龙吟传来，备有奇幻世界的波澜壮阔感。
　　春天，万物复苏的季节，也是精灵之森生机勃发的季节。
　　走在天选之城的街道上，四时晴雨好奇又兴奋地打量着热闹的街景和随处可见的精致漂亮的花园。
　　目不暇接，津津有味。
　　悠扬动听的精灵风小调在背景音乐中缓缓播放，让人忍不住就想跟着哼起那迷人的小曲。
　　他步伐轻快，对眼前这个真实又神奇的世界产生了强烈的探索欲望和期待感。
　　“不愧是史上最强的虚拟网游神作，《精灵国度》真是太棒了！”
　　看着周围那来来往往的，装备精良的玩家，四时晴雨的脸上写满了兴奋，激动地说道。
　　街道上行人很多，不少老玩家都在拿着宣传册子吆喝着什么，时不时就能看到新人玩家们被他们围上去，热情地聊天，介绍着什么。
　　四时晴雨投去了好奇的视线，而注意到了他的目光，很快，就有两个一看装备就很昂贵的玩家眼前微亮，笑容满面地走了过来。
　　一个战士，一个法师。
　　“哟！朋友！新人吗？要加公会吗？包吃包住，一路保送到黑铁满级！”
　　战士玩家热情地将手里的宣传册递给了四时晴雨。
　　“额……你好……”
　　四时晴雨有些受宠若惊地接过宣传册。
　　“今天第一天登录吧？感觉怎么样？”
　　打量了一下四时晴雨那标志性的木刀麻甲，法师玩家笑着问道。
　　四时晴雨点了点头，赞道：
　　“很棒！超出我的想象，真实的风景比视频网上的那些视频还要美。”
　　听了他的话，两个老玩家更热情了：
　　“对吧对吧！”
　　“嘿嘿，以后还更好玩呢！不过……《精灵国度》可复杂了，为了少走弯路，加个公会可是个最好的选择！”
　　“没错没错！”
　　“加入我们公会如何？我们公会现在正在招新人呢！不需要等级限制，只要你愿意为公会而战，听从公会指挥，就能加入！福利多多！”
　　“是的，黑铁之后我们公会还会组织去丰饶平原狩猎恶魔，在魔神迷宫带团开本！很快，你就能晋升白银了！到时候，你甚至还有机会去寂灭荒原参加神魔战争！”
　　两个玩家你一言，我一语，似乎生怕四时晴雨跑了似的。
　　四时晴雨摸了摸鼻子，好奇地看了看两人递给他的宣传册。
　　“守夜人？”
　　他念出了上面那公会的名字。
　　“没错！守夜人！我们公会现在马上就要晋升为一等公会了，还联合了其他九个二等公会，准备申请建城了，现在正缺人手，快快加入吧！到时候还有机会在新城的城区分一套房子！”
　　战士玩家热情地介绍道。
　　“这可是个好机会！要知道，现在七大主城中房价最便宜的亚特兰蒂斯一平米都破一万点贡献度了，而我们将会在精灵之森西北区大峡谷的旁边建一座新的主城，公会成员都有机会免费拿房！”
　　法师玩家也连忙补充道。
　　“对，可别小看了我们的建房地点！西北区那边虽然比较偏僻，但据教会传出来的消息，马上大姐头就要在那边开辟一座跨越峡谷的大桥，直接连通峡谷另一边！据说那边还有着一座尚未开通的位面通道，将来绝对是最火爆的主城之一！在这样的主城中免费分套房子，你还等什么？”
　　战士玩家又说道。
　　“免费分房啊……”
　　四时晴雨啧啧称奇。
　　都说《精灵国度》里房价离谱，在主城区有套房是很多新人的梦想，看今天这阵势……恐怕还真不假。
　　将宣传册看完，四时晴雨将其还给了战士玩家，有些歉意地说：
　　“那个……抱歉，我其实在游戏里有朋友了，到时候会加入朋友的公会。”
　　“朋友的公会？”
　　两个玩家愣了愣。
　　然后他们笑道：
　　“兄弟，公会与公会之间的差距可是蛮大的，我们公会就算是在全服务器里，也能排进前五十了，福利都是一流的！”
　　“没错没错！”
　　说着，他们又好奇地看向了四时晴雨：
　　“兄弟，你朋友的公会叫什么？”
　　四时晴雨思索了一下，回答道：
　　“好像……好像叫什么……萌萌委员会。”
　　战士玩家：……
　　法师玩家：……
　　两人的笑容僵在了脸上。
　　“那个……怎么了？”
　　四时晴雨好奇地问道。
　　两个老玩家互相看了一眼，干笑了一声：
　　“原来是萌萌委员会的亲友……”
　　“那个……咳咳，打扰了。”
　　说完，两人收起宣传册，灰溜溜地走了。
　　只留下四时晴雨一脸懵逼。
　　萌萌委员会……有什么问题吗？
　　莫名其妙地挠了挠头，他循着小地图上的坐标，朝着城里的某个方向走。
　　而一路上，不时有老玩家拉住他，热情地邀请他加入自己的公会：
　　“朋友！新人吗！要不要加入我们潘多拉之盒？建新城送新房哦！”
　　“这位兄弟！我们女神荣耀是全服排行前百的大公会，福利很高，有没有兴趣？”
　　都快让他走不动道了。
　　不过，当四时晴雨说出自己在萌萌委员会有亲友之后，这些热情的老玩家都一边叹气，一边放弃了。
　　“萌萌委员会牌子这么硬的吗？”
　　四时晴雨啧啧称奇。
　　他一边走，一边欣赏着天选之城的美景。
　　据说这座城市是玩家们一砖一瓦建立起来的，老实说，看着这干净美丽的街道，郁郁葱葱的绿地，以及那精致漂亮的建筑，他真的很难想象这是一群玩家所为。
　　两侧的风景不断变化，渐渐地，四时晴雨来到了一座巨型的圆形建筑前。
　　海啸一般的欢呼声从建筑里传来，似乎还带着魔法扩大的激情洋溢的解说。
　　四时晴雨看了下小地图，深吸了一口气：
　　“圆形竞技场……应该就是这里了。”
　　走到入口，一位美丽的冰霜精灵正在收费。
　　看到了他，她微微地行了一礼，说道：
　　“天选者先生，竞技场的门票10金镑一张，您也可以选择贡献度支付，2000点贡献度一张。”
　　“好贵！”
　　四时晴雨咂舌。
　　他看了看自己那初始的三千点贡献度，咬了咬牙，问道：
　　“贡献度怎么交易？”
　　“交易给我就好。”
　　美丽的女精灵身后，一个坐在角落里的玩家笑着道。
　　说着，他上下打量了一下四时晴雨，啧啧称奇：
　　“新人？一上线就来竞技场？”
　　“我找朋友。”
　　四时晴雨一边说，一边交易贡献度。
　　“那你还不如在门口等着，今天有高级比赛，赛场人可不少。”
　　玩家摇了摇头。
　　四时晴雨笑道：
　　“其实我也想进去看看，我朋友有比赛呢。”
　　“有比赛？你朋友叫什么？”
　　坐着的玩家瞬间来了精神。
　　四时晴雨看了下好友列表的ID，沉默了一下，挠了挠头说：
　　“他的名字……那个……要不我写下来？”
　　坐着的玩家微微一愣。
　　他看了四时晴雨一眼，看到对方扭扭捏捏的，只当对方是吹牛。
　　“算了，你进去吧。”
　　他摇了摇头，失去了兴趣。
　　“额……”
　　四时晴雨一时语塞。
　　他也没再多说什么，径直走入了竞技场。
　　倒是在进入之后，听到后面隐约传来了谈笑声：
　　“肯定是吹牛的，这次可是白银巅峰赛，都是白银上位的玩家……算上今天加入的新玩家，全服所有人加起来总共就二百万，那种还不到一千人的大佬，哪是随便就能认识的。”
　　“嘿，黛尔斯小姐，你不知道，新人天选者很多都这样！不过，竞技场能够赌贡献度，很多新人都想挤进来，初始三千贡献度压一千，运气好的话，能够翻好几倍呢！”
　　“话说黛尔斯小姐，今晚有空吗？等比赛结束了，去安利酒馆喝一杯如何？我请客！”
　　听着后面的谈话声，四时晴雨怔了怔。
　　他失笑一声，继续朝里面走。
　　竞技场内，很是热闹，起码坐了三四千人。
　　欢呼声，喝彩声，震耳欲聋，四时晴雨产生了一种来到古典时代罗马角斗场的错觉。
　　场地内，四名装备华丽的玩家正在对战，两人一队。
　　一边是一位男性战士和女性法师，另外一边则是一个男性猎人和一个男性射手。
　　帅气绚丽的剑技和华丽酷炫的魔法不断在场上闪烁，无比精彩。
　　四时晴雨只看了一眼，就移不开眼了。
　　他找了一个空位坐了下来，兴奋地望着场上那不断游走战斗的，宛若超人一般的四名玩家。
　　不得不说，《精灵国度》中的技能的确酷，酷的同时，打击感也很强，哪怕是看着都给人一种身临其境的感觉。
　　而魔法，更是不知道比其他的游戏高到哪里去了，绚丽又精彩，还能感觉到一种莫名的心悸与波动。
　　四时晴雨知道，那是魔力的波动，是《精灵国度》区别于其他网游的特色之一，能够让你清晰地感觉到这种现实里不会存在的感觉。
　　场上的两组玩家不断战斗，一男一女的组合占了绝对的上风。
　　而解说那声嘶力竭的声音在魔法扩音器的作用下传遍了整个竞技场：
　　“连招！又是一套连超！来自萌萌委员会的‘椰奶组合’又打出了一套精彩的连招！自然之心的‘黑白双煞组合’要招架不住了……”
　　“不愧是全服最强的战法师！据说，‘椰奶组合’的玩家奈奈乃是传奇精灵甘多的弟子，一身近战技巧出神入化！”
　　“她的搭档耶耶也很强！上周已经正式进入了战斗力排行榜前二百名，据说，他曾经接受过知名的白银大佬，被很多大佬玩家称为导师的‘风’的指点，非常厉害！”
　　“‘风’我想部分玩家可能不清楚，那可是《精灵国度》里一位相当低调的二测玩家，眼光极好，据说战斗力排行榜第一的盒饭都曾经评价说，如果说全服有玩家他没把握战胜的话，除了一身神器的挂神小咸喵外，一定就是‘风’！”
　　“能被这样一位大佬认可，可见我们的参赛者耶耶和奈奈潜力有多么可怕了！”
　　“在排行榜上，他们两人可是全服晋升最快的新人玩家，创下了《精灵国度》的记录！”
　　“哦不，今天是大公测名额发放的日子，他们早已经不算是新人了。”
　　“上了！他们又上了！‘黑白双煞组合’快坚持不住了……”
　　“连招！‘椰奶组合’又施展出了一套战法连招！这威力……恐怕已经接近了白银的巅峰！”
　　“赢了！他们赢了！”
　　赛场上，一男一女组合的队伍终于将另一队玩家放倒在地，赛场上传来了一阵又一阵的欢呼。
　　四时晴雨津津有味地看着那精彩的对战，眼神中满是兴奋与期待：
　　“真厉害啊！”
　　“嘿，当然厉害了！那可是萌萌委员会的城管队的成员！”
　　四时晴雨的一旁，传来了其他玩家的声音。
　　“城管队？”
　　四时晴雨表情微妙。
　　说话的玩家笑着解释道：
　　“就是萌萌委员会的高端战队，都是资深的白银大佬，至少也是白银中位满级呢！”
　　说着，他又上下打量了一下四时晴雨，挑了下眉：
　　“新人？来赌贡献度的？现在可不能下注了，只能等下场了，不过下场可不是巅峰赛了。”
　　四时晴雨笑着摇了摇头：
　　“不，我来找朋友。”
　　“朋友？”
　　说话的玩家微微一愣。
　　而下一刻，他就看到获胜的两个玩家离开了赛场，朝着这边的座位走来。
　　“哇！耶耶大佬和奈奈大佬过来了！”
　　周围的玩家一阵兴奋。
　　紧接着，在说话的玩家惊讶的目光下，刚刚拿了冠军的两个大佬来到了四时晴雨的面前。
　　耶耶笑容灿烂，和四时晴雨击了一掌：
　　“表哥，你终于抢到名额了！”
　　四时晴雨苦笑道：
　　“不是抢的，是买的名额，花了我好多钱呢。”
　　而说着，他的目光扫过热闹的赛场，嘴角上扬：
　　“不过……现在我感觉很值！”


第785章 真香定律
　　“怎么样？天选之城的景色如何？”
　　“很棒，比我想象中还要棒，就是感觉地图太大了点，走了半天才找到这儿。”
　　“哈哈哈，那可不，这可是精灵之森的第一大主城，总人口超过二十万呢！”
　　“不止吧？感觉街上到处都是人头……”
　　“嘿，那是因为今天是大公测名额开放的日子，一口气多了百万人，自然拥挤了……嘿，不过表哥你运气不错，听说这次新人降临的投送地点是随机的，最远能随到翡冷翠去，随机到城里还好，要是随到野外那就酸爽了。”
　　“野外？不会真的就像视频上讲得那样，要在森林里走几十公里回城吧？”
　　“嘿，那就要看运气了，不过……这里是精灵之森的核心区，各个小公会的据点在森林里分散得挺多的，找到道路的话，一般都能顺着摸到据点去，在据点的驿站里坐车也能到主城就是了。”
　　“听起来似乎很有趣，就像是真的到了异世界似的。”
　　“那可不！毕竟，《精灵国度》可是又号称史上地图面积最夸张的开放世界类游戏！不说别的，就这座天选之城，在目前开放的主世界地图上，也不过是个坐标罢了，更别说除了主世界，还有破碎神国、奥罗斯半位面、寂灭荒原等其他地图……”
　　“世界观很宏大啊……”
　　“不止是宏大，这就是一部史诗。”
　　四时晴雨和耶耶、奈奈坐在了台阶上，一边聊天，一边等待着奖杯的发放。
　　二人的巅峰小组赛到他们这里就彻底结束了，不过下面还有一场个人赛的决赛，要等所有的比赛结束之后才会颁发奖励。
　　而随着交流，渐渐地，四时晴雨也知道为什么今天城里会有那么多老玩家拉着新人入公会了。
　　“拉人？嘿……还好表哥你没去，说是拉人，其实都是在招苦力呢！前阵子的公告里不是说官方计划建些新的正式主城了吗？这不……很多中小公会都蠢蠢欲动了。”
　　“有一座正式的主城可是不少公会的梦想，七大公会组织之所以一直霸榜，最重要的就是都有自己的主城……”
　　“不过，建一座主城可不容易，需要的人手可不少，所以不少中小型公会就把主意打到新人身上去了……”
　　听了耶耶的话，四时晴雨愣了愣：
　　“这不是坑萌新吗？”
　　“也不能算是坑吧，他们给的福利也不错，如果真的通过审批了，终究是要成为主城的，主城区的房子……嘿，表哥，早点上车肯定不亏的，别说他们中小公会了，我都计划在新城建好之后，提前在那买套中心区的房子。”
　　耶耶笑道。
　　“买房子？我之前看你手机里的截图，你不是有一座三层的别墅了吗？”
　　四时晴雨有些惊讶。
　　“投资啊！毕竟是主城，据说隐藏任务里的明德尔位面的通道也在那边，真要发展起来了，发展潜力很大呢，转手一卖就是几百万贡献度到账，就算是不卖，当成个自己的落脚点也不错。”
　　奈奈在一旁补充道。
　　四时晴雨：……
　　他怎么听着听着……感觉他们俩这是在游戏中开始炒房了？
　　啧……
　　《精灵国度》……的确与其他游戏似乎有着本质的不同。
　　就是听着听着，四时晴雨的心情有些复杂。
　　天可怜见，他一个刚刚毕业沦为社畜的可怜虫，来到游戏里也避不开房子这个问题……
　　这个世界也太残酷了。
　　想到这里，四时晴雨叹了口气。
　　他古怪地看了一眼正在兴奋地讲着自己的计划的耶耶和奈奈，心中很怀疑要是游戏里有人毁了他们的房子，这俩人怕不是会当场拼命……
　　几人有一搭没一搭地聊着，而随着耶耶和奈奈的介绍，四时晴雨也对这个游戏越来越了解。
　　说起来，他对这个游戏产生兴趣，也是因为每次在现实里见到表弟之后，表弟一个劲的安利。
　　《精灵国度》的大名他早就听说过。
　　什么跨时代的神作啦，真实度百分百的虚拟大作啦，他的耳朵都快听出茧子来了。
　　但是，当一件事物火了之后，往往会诞生一批云粉丝，对于游戏来说，又或者叫云玩家。
　　一般情况下还好。
　　但林子大了什么鸟都有。
　　总有一些人在各个场合不管合不合适，都要刷一波存在感，最终反而惹人生厌。
　　而恰恰，作为一个性格深处比较逆反的人，四时晴雨最讨厌的就是这种人。
　　而连带着，对《精灵国度》的观感也就自然而然地差了。
　　哪怕是开放世界类的角色扮演游戏，本就是他的最爱。
　　不过，别人是别人，表弟是表弟。
　　虽然心中不喜欢这个话题，但表弟安利的多了，就算是不感兴趣也印象深刻了。
　　而一次无意中的网上冲浪，让四时晴雨看到了一个《精灵国度》的CG视频。
　　然后……他的兴趣就被调起来了。
　　起初的兴趣自然是那惊鸿一瞥的女神。
　　那一眼的惊艳他至今难忘。
　　除了恍然明白那些流行的表情包来源之外，更多的则是一种惊叹：
　　这人物在游戏中的原型……可比表情包里的样子好看多了。
　　好奇是沦陷的开始。
　　他搜了一下，终于知道原来网络上大名鼎鼎的“女神冕下”就是《精灵国度》里的阵营首领。
　　也知道为什么每次看视频一旦有人提到《精灵国度》，就会有一大群人刷“赞美女神”了。
　　好家伙……
　　这么好看，甚至好看到犯规的人物，他要是早就知道了，他也刷啊。
　　然后，四时晴雨的手机待机屏幕，以及电脑桌面就全都换了……
　　只能说，真香定理无处不在。
　　进一步了解之后，四时晴雨又对《精灵国度》产生了好奇。
　　所以，他才会趁着这次开放名额的机会，借着打折咬了咬牙买了个名额。
　　而在进入游戏中之后，《精灵国度》带给他的惊喜比他想象得还要多一些。
　　他个人本就对开放世界类型的角色扮演游戏非常喜欢，进入游戏之后，仅仅是逛了个让人目不暇接的天选之城，就让他很是激动了，内心恨不得快点升级，去探索更广阔的世界。
　　在遗迹中冒险，在森林中狩猎，与伙伴一起到战场上当雇佣兵，亦或是夕阳下拉着长长的倒影有说有笑地带着战利品返回城镇，最后在酒馆里一边听着游吟诗人的演奏，一边喝酒聊天……
　　想想都觉得兴奋。
　　哦，对了。
　　还有那四倍速思维加速。
　　他一直觉得是吹的呢，上线验证了以后可是真让他彻底兴奋起来了。
　　“升级？嘿！表哥不用急，《精灵国度》里有捷径的，带人刷怪是最快的方式了，正好最近教会发布任务清理西北大峡谷那边的怪物，等颁完奖咱们就去，兴许还能看到大姐头呢！”
　　“大姐头？大姐头到底是谁啊？好像听很多人说的样子……”
　　“额，是《精灵国度》里一个人气很高的NPC，女神的神眷者，她实力很强，又酷又厉害，而且还护短，尤其是和玩家一起任务的时候，特别注意保护玩家，所以就被大家起了这个外号。”
　　“原来如此。”
　　三人聊着聊着，赛场上的战斗也终于结束。
　　四时晴雨看了一眼，胜利的是一个ID为“月下茉莉”的女性玩家，观众正在发出远比耶耶奈奈胜利时还要热烈的欢呼。
　　“这是谁？好像人气很高啊？”
　　他好奇地问道。
　　“茉莉巨啊，她是自然之心公会的一个大佬，战斗力排行榜前十的猛人，外号女武神。”
　　奈奈解释道，目光中满是憧憬。
　　“好了，不说了，我们要去领奖了。”
　　耶耶从座位上站了起来。
　　随后，他拍了拍屁股上的灰尘，与奈奈一起朝着赛场中央走去。
　　而四时晴雨则伸出手指，忍不住在地上戳了戳，然后看着指肚上那清清楚楚的尘埃，啧啧称奇：
　　“啧，这可真逼真啊……”
　　说着，犹豫了一下，试着放入嘴里。
　　“啊呸呸呸……”
　　……
　　获胜的奖品是两件神器。
　　一把固化了冰属性魔法的秘银长剑，以及一根被女神祝福过的法杖。
　　耶耶与奈奈似乎相当兴奋。
　　四时晴雨好奇地借了过来长剑看看，只觉得入手一沉，金属感很强。
　　而剑身那华美的魔法铭文，则让其多了几分瑰丽与神秘。
　　在耶耶的指点下，他尝试着调动体内的魔力，注入那长剑，而随着魔力涌动，在四时晴雨那激动兴奋又有些好奇的视线中，丝丝冰晶沿着剑身延伸，散发出冰冷的雾气……
　　真实，新奇，有趣。
　　这让四时晴雨心中莫名产生这么一个念头：
　　如果现实世界里真的有魔法的话……那么，应该也就是这个样子了吧？
　　把玩了一会儿后，他就将剑还了回去。
　　“走吧，正好中午了，我们吃点饭，下午传送到临冬城，然后去大峡谷那边。”
　　耶耶说道。
　　四时晴雨轻轻点了点头。
　　虽然对方是自己的表弟，但现在在游戏里自己才是萌新。
　　这个时候，就抱好表弟的大腿好了。
　　比赛彻底结束，三人顺着人流向赛场外走去。
　　赛场的门口，售票的那个玩家依旧在热情地和一旁的冰霜精灵聊着。
　　“黛尔斯小姐，你平日里都喜欢什么？音乐吗？我也喜欢，下一次一起去枫叶城听场音乐会如何？”
　　“黛尔斯小姐，有人说过你长得和欧若拉大人很像吗？不过……我觉得你更漂亮！”
　　“黛尔斯小姐，你有喜欢的人吗？”
　　四时晴雨：……
　　听着售票玩家那讨好的声音，他忍不住扭过头去看了他一眼，正好与对方对上视线。
　　售票玩家则微微一愣。
　　四时晴雨也没想到一下子和人家对视上了。
　　他摸了摸鼻子，然后友好地笑了笑，收回了视线。
　　加快步伐，他与耶耶两人有说有笑的走了。
　　只留下售票玩家原地怔了怔：
　　“乖乖……”
　　“原来真的认识参加比赛的大佬啊……”
　　……
　　“《精灵国度》里……NPC也能攻略的吗？”
　　离开了赛场，想着刚刚听到的对话，四时晴雨忍不住问道。
　　“当然可以，不过……在游戏里，我们一般不会用‘攻略’这个词，而是会用追求。”
　　耶耶一边走一边说道。
　　“追求？”
　　四时晴雨的表情有些古怪。
　　“听起来就像是追真人似的……”
　　他摸了摸鼻子。
　　“真人？表哥，如果你在游戏里待的时间够久，你会发现精灵之森的NPC们比真人要可爱多了。”
　　耶耶笑道。
　　“嗯？”
　　一旁的奈奈投来了不善的视线。
　　“额……奈奈你也很可爱。”
　　耶耶干咳道。
　　“哼！”
　　奈奈抱着胸，收回了视线。
　　在四时晴雨那戏谑又意味深长的目光里，耶耶的脸腾得一下红了。
　　他干咳了一声，转移话题：
　　“对于我来说，《精灵国度》的NPC可不仅仅是NPC。”
　　说着，他的目光变得温暖：
　　“作为精灵之森的一份子，我更喜欢称呼他们为族人，或者朋友。”
　　“你真的很喜欢这里啊。”
　　四时晴雨忍不住说道。
　　“表哥，你也迟早会的。”
　　耶耶笑道。
　　说着，他看向了远方。
　　街道上，人群熙熙攘攘，玩家们有说有笑。
　　也有NPC混杂其中，微笑着与玩家们同行着。
　　如果不去特意查看ID的话，甚至无法分清楚究竟哪些是玩家，又有哪些是NPC。
　　正午的太阳并不毒辣，反而越发温暖，照在身上暖洋洋的。
　　逶迤的薄云紧贴着湛蓝的天穹，掠过飞鸟，而飞鸟最终飞入云层。
　　清风拂过道路两侧展叶的乔木，叶片簌簌低语，一只又一只可爱的元素妖精翩翩起舞，美丽又梦幻。
　　人群的喧闹声由远及近，若有若无，夹杂着欢笑，在那轻柔得宛若从另一个世界的入口处传来的背景音乐的伴奏下，不断延伸……
　　时值正午，又有悠扬的钟声从生命神殿的方向缓缓传来，一下又一下，惊起中央广场上的一群白鸽。
　　耶耶的笑容越发柔和。
　　这样的世界……
　　又有谁不会喜欢呢？


第786章 抱大腿的感觉
　　四时晴雨的午饭是在一家名为森林之子的精灵餐厅中解决的。
　　据耶耶介绍，这是天选之城中少有的精灵NPC开办的餐厅，主打精灵族的传统美食。
　　但很明显，餐厅也受到了玩家们的影响，在菜单上能够看到一些眼熟的熟食和糕点，比如包子、饺子、以及其他一些甜食面点之类的。
　　四时晴雨特意尝了尝一种名为帕莎拉的精灵族食物，有点像蓝星上的蔬菜水果沙拉，但很多食材他都叫不出名字，包括上面涂上的那层散发着香气的宛若沙拉汁一般的金黄色浓厚汁液。
　　整道菜，酸酸，甜甜，又有一点点咸，入口之后回味清爽。
　　老实说，还不错。
　　不过，最让他喜欢的，还是耶耶特别介绍的特产，精灵花茶，一种相当好喝的饮料。
　　据说在游戏里相当火爆，人气很高。
　　不仅如此，优质的精灵花茶甚至还能当祭品献祭给女神，获得一定的贡献度。
　　所以有不少生活系玩家都特意学了如何做花茶，整天钻研怎么做的更好喝，以从女神那里薅到更多的奖励。
　　茶足饭饱就是近一个小时以后的时了，不过换算成现实里的话，也就过去了十五分钟。
　　《精灵国度》的大公测名额发放一般都是选择在周末进行的，今天也依旧如此，所以四时晴雨早就做好了在游戏里肝两天的准备。
　　唔，算是思维加速的话，也就是差不多一周了。
　　一想到这时间差，四时晴雨就越发激动了。
　　不说别的，光是比起其他游戏能够多玩上三倍的时间，就足够香了。
　　三人组队，通过天选之城的传送法阵，直接传送到了精灵之森北方的临冬城。
　　比起天选之城，临冬城要朴素很多，整个城市的建筑风格都是木石的，而且还活化了植物，倍有一种奇妙的幻想世界的感觉。
　　四时晴雨注意到，城市里很多的地方都插着双头鹰的旗帜。
　　他好奇地询问了一下，耶耶解释说那是第一军团的公会旗帜。
　　至于第一军团……那是与萌萌委员会齐名的大公会，全服七大公会组织之一，这座主城也是属于他们的。
　　临冬城的规模看上去明显要比天选之城小，此外也比较冷清。
　　但即使是冷清，也仅仅是相对而言，至少……在四时晴雨看来，还是相当热闹的。
　　反正比时下很多的虚拟网游的主城都要热闹。
　　其实想想也能理解，大多数虚拟网游虽然玩家众多，但服务器也众多，而精灵国度虽然满打满算二百来万玩家，但大家却都在一个服务器里。
　　也就是游戏地图大，不然的话，过个节日的话主城怕是要彻底挤死。
　　而在四时晴雨说了这件事之后，耶耶和奈奈哈哈大笑，他们告诉他，等到丰收节，他所说的这种情况百分百会在天选之城出现。
　　“丰收节？”
　　四时晴雨有些好奇。
　　“嘿，那是精灵族的传统节日，每年最盛大的庆典，顺便一提，节日上会有很多好看的精灵小姐姐跳祭司舞，服装很大胆，超赞！哎哟……”
　　正在向自家表哥介绍的耶耶被奈奈踢了一脚。
　　看着当着自己的面打情骂哨的两个未成年崽子，四时晴雨觉得自己像条全身闪着灯光的狗。
　　几人并没有在临冬城里待太久，就来到了城外的森林里。
　　与天选之城不同，这里的植物类型以针叶为主，松树，柏树，此外也有不少桦木，土壤则偏向黑色，枯落物和腐殖铺了厚厚的一层，但并不干燥，踩上去松松软软的。
　　大多数树木都很古老了，褶皱的树皮上长满了青苔，时不时还能听到远处传来的鸟鸣。
　　完全是一副原始森林的景象。
　　而或许是因为地处北方，这里的温度要比天选之城低很多，哪怕是穿上表弟提供的外套，四时晴雨也感觉有些凉。
　　倒是丝毫没有换装想法的两个小年轻让他有些意外。
　　“你们俩不冷吗？”
　　四时晴雨看向耶耶奈奈。
　　两人笑了笑：
　　“我们是白银职业者，不怕冷。”
　　四时晴雨：……
　　炫耀吗？
　　这一定是炫耀吧？！
　　跟随着两个“前辈”，四时晴雨向森林的西北方走去，林中有着一条蜿蜿蜒蜒的土路，看上去应该是人踩出来的。
　　“这条小路通往大峡谷边缘，自从新的游戏公告发布，公开了一些剧情之后，前往大峡谷的玩家就越来越多了，尤其是教会组织人手在那边建设据点之后，据说……那据点就是以后新城的雏形。”
　　耶耶解释道。
　　说着，他看了自家表哥一眼，笑道：
　　“表哥，等带你刷完了怪，咱们就去那边看看，说不定还能看到大姐头呢！晚上在据点里睡一觉，明早咱们还能围观一下传奇法术。”
　　“传奇法术？”
　　“是大姐头，我们公会内部得到的消息，不出意外的话，她应该是明天施法，建起沟通峡谷两侧的大桥了。”
　　三人一边走，一边聊，越走越深。
　　渐渐地，两侧的林木越来越茂密，也越来越安静，只能听到窸窸窣窣的虫鸣，以及若隐若无的，不知道是什么生物发出的低沉吼叫。
　　“是魔兽，我们已经进入北区森林的腹地了……表哥注意点，别离我们太远，接下来我们随时都可能遇上白银位阶的魔兽，此外……把你的经验值获取比例拉到百分之百。”
　　耶耶低声道。
　　他与奈奈同时握紧了武器，随时做好了战斗的准备。
　　四时晴雨听了，也心中一凛。
　　他往两人身边靠了靠，握紧了手中的那件初始木刀，并调整了一下自己的经验比。
　　而在又走了不到十分钟之后，他们果然遇到了魔兽。
　　那是一头体型近乎四米高的棕熊，毛发发亮，健壮的身躯看上去宛若一座小山。
　　看到这庞然大物，四时晴雨没来由地心生一种恐惧，感觉自己像是被什么看不见的东西定住了身体一般，很难移动。
　　直到耶耶拍了他一下，他才从那种莫名的状态中脱离出来……
　　“刚刚是怎么回事？我怎么不能动了？”
　　四时晴雨后怕地在聊天频道打字道。
　　“是威压，这是一头白银级别的山地巨熊，它的威压表哥你还承受不了。”
　　耶耶回复道。
　　而后，他与奈奈对视一眼，点了点头。
　　“表哥，我们上了，你在这里不要动，等我们将它打的失去了行动能力，你再补刀吃经验。”
　　他们对四时晴雨低声道。
　　四时晴雨点了点头，乖巧地蹲到了草丛里。
　　带新人刷怪嘛！
　　他懂。
　　而在他躲起来以后，两个玩家毫不犹豫，立刻跳了出去，向巨熊攻去。
　　战斗，瞬间开始。
　　四时晴雨瞪大了眼睛，抓紧了身前的灌丛，兴奋地看了过去。
　　只见两人宛若起舞的蝴蝶一般，在围着巨熊不断攻击。
　　技能的光辉与斑斓的魔法在两人身上绽放，他们围绕着巨熊不断游走，在对方的身上留下一道道伤势。
　　而巨熊则怒吼一声，朝着他们扑去。
　　接下来的战斗，并没有四时晴雨想象得那样艰难。
　　在他的视线里，耶耶与奈奈游刃有余，完全是在戏耍这头威风凛凛的魔兽。
　　他们身姿飘逸，技能炫酷，看得四时晴雨连呼过瘾。
　　而没过多久，体型超过四米的巨大棕熊就微微晃了晃，倒了下去……
　　“表哥！快来补刀！”
　　耶耶大喊道。
　　四时晴雨精神一振，连忙跳出草丛，飞跃过去，掏出自己那简陋的木刀，使出了女神送给自己的唯一攻击技能【旋风斩】。
　　酷炫的光芒闪过。
　　一刀斩下，击中了巨熊的脖颈。
　　可惜，没有造成哪怕是一点点的伤害……
　　四时晴雨：……
　　“啊……不好意思，忘了破皮……白银的防御表哥你还穿不透。”
　　耶耶挠了挠头，拿出长剑划开巨熊脖子上那厚厚的毛皮。
　　看着那皮毛划开后发红的肌肉，嗅到浓郁的血腥气，四时晴雨犹豫了一下，咬了咬牙一刀斩下。
　　他连鸡都没杀过呢，游戏里就要杀熊了。
　　“噗嗤……”
　　鲜血四溅。
　　巨熊发出一声痛苦的低呼，挣扎了一下，就失去了动静。
　　而紧接着，在四时晴雨惊讶的目光下，只见它那巨大的身躯绽放出微光，随后骤然破碎，化为了无数光子缓缓消失。
　　而同时，他则感觉到一股温暖的力量涌入四肢，经验值开始飙升……很快就超过了显示的升级阈值。
　　四时晴雨心中微微一喜，连忙选择了升级。
　　璀璨的光辉覆盖了他的身躯，他感觉自己的五感都得到了强化。
　　这一刻，他升到了2级。
　　然而，这还不是结束，四时晴雨发现自己的经验值依旧是满的。
　　他心中振奋，继续选择升级。
　　一连串的光芒在他的身上绽放，直到他升到了10级，才缓缓停下……不是不能升了，而是需要转职了。
　　“怎么样？升级很快吧？这是一头白银中位的魔兽，多打几头，表哥你很快就能黑铁满级啦！不过……咱们得先回趟临冬城，去神殿转下职，不然没法到黑铁。”
　　耶耶笑道。
　　四时晴雨点了点头，面露期待。
　　有大腿抱的感觉，真好！
　　……
　　游戏的时光总是飞快的。
　　不知不觉间，黄昏来临。
　　残阳如血，落日下的森林多了几分沧桑厚重，隐隐有一些低沉的兽吼从森林深处传来，神秘又压抑。
　　天空变得更加深邃，隐隐地已经能够看到闪烁的星星。
　　点点光芒在森林中升起，不断飞舞旋转，那是一只只发光的萤虫。
　　夜晚，要来了。
　　四时晴雨走在耶耶和奈奈的身边，身上的气息比起最初强大了不知道多少。
　　这一下午，他足足连杀了五头白银位阶的魔兽，先后往返临冬城两次，终于正式踏上了黑铁上位，成为了一名33级的玩家。
　　“今天就到这里吧，时间不早了，晚上的话森林里会有黄金魔兽游荡，要是撞上的话就惨了，我们现在去峡谷旁的据点休息一晚，明天继续刷怪，送表哥你上黑铁满级。”
　　耶耶说道。
　　四时晴雨感激地点了点头：
　　“多谢了。”
　　“嘿，客气什么，都是一家人！”
　　耶耶笑道。
　　一行人继续朝着西北移动，步伐加快了许多，而在最后一丝夕阳消失在森林深处的时候，他们终于来到了林地之外。
　　映入眼帘的，是一条壮观的大峡谷，宛若一道巨大的伤疤，将大地一分为二。
　　峡谷的另一边依旧是郁郁葱葱的森林，在月光下若隐若现。
　　而在几人所在的一侧，还有着一座巨大的工地。
　　工地上，灯火通明，扎着一个又一个帐篷，很多帐篷上都飘着旗帜，上面图案各不相同。
　　此外，还能看到来来往往的玩家，很是热闹。
　　“这里是新城的筑城点之一了，现在打地基的活是教会发布的任务，所以各个公会都有参与，但之后主城所属，就要靠各个公会竞争了。”
　　“可惜的是，已经有主城的大公会不能参与竞争，不然我们公会长绝对会将这里的主城权拿下来的。”
　　“如果没有意外的话，最终应该是守夜人公会赢下所属权了。”
　　“当然，到开发房地产的时候，肯定还少不了我们公会的建筑大队……”
　　“那边的帐篷就是临时据点了，几个飘黑龙旗的是我们公会的，我已经打好招呼了，今天我们去那边住一晚。”
　　“让游戏里的身体睡一觉，我们也下线休息一下，正好也该吃午饭了，两个小时之后咱们再重新上线，那时候就天亮了，然后咱们一起去看大姐头的传奇法术！”
　　耶耶笑着说道。
　　说完，他就带着四时晴雨径直前往萌萌委员会所属的帐篷去了。
　　帐篷不算大，但麻雀虽小，五脏俱全。
　　和公会的玩家打了个招呼，耶耶就带着自家表哥入住了，而至于奈奈，则睡其他的女性玩家帐篷里。
　　帐篷外面的工地上依旧热热闹闹的，似乎在举办篝火晚会。
　　晚风习习，吹得帐篷哗哗作响，篝火晚会的欢笑声在风声中变得若有若无。
　　四时晴雨躺在睡袋里，透过帐篷的缝隙能看到天空中那亮闪闪的星星。
　　那星星，一眨一眨的，就像是天穹的眼睛似的。
　　漫天星河，很是璀璨，也很是神秘。
　　望着那美丽的星空，听着渐远的欢笑，渐渐地……四时晴雨也沉沉睡去了。


第787章 大姐头
　　晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨。
　　当四时晴雨再次睁开眼睛的时候，已经是蓝星上的两小时之后了。
　　清脆的鸟鸣从帐篷外传来，仿若隔世，隐隐约约似乎还能听到玩家们的交谈。
　　四时晴雨从睡袋里坐了起来，伸了个懒腰。
　　扭头看了一眼身旁，耶耶的睡袋已经空了，八成早就上线了。
　　他看了下小地图，看到对方的位置依旧在附近，正和奈奈呆在一起。
　　“大清早的就腻歪在一起了。”
　　四时晴雨失笑一声。
　　穿上自家表弟送给他的一套黑铁位阶的装备，在帐篷里的水晶镜前照了照。
　　英俊帅气。
　　四时晴雨哼着背景音乐中欢快的森林小调，掀开了帐篷。
　　清晨的阳光很是柔和，森林中的雾气还没有散去，连带着工地上也飘着淡淡的薄雾。
　　而另一侧的大峡谷，更是宛若雾之海洋，看不见峡谷底部，只能看到不断涌动的迷雾，蔚为壮观。
　　工地上人很多，比昨天四时晴雨下线之前的人还要多。
　　不仅如此，他还看到接连不断的有新的玩家从森林中赶来。
　　据点的空地上，甚至有不少人摆起了摊位，叫卖着什么。
　　四时晴雨新奇地打量着这一切，寻思着玩家们是不是都来看耶耶所说的大姐头的，而就在这个时候，伴随着数声嘹亮的龙吟，一片黑影出现在天空中。
　　龙吟吸引了他的注意，他下意识朝着声音的来源望去，只见天空上，几个玩家骑着威风凛凛的巨龙，呼啸而过。
　　那巨龙，每一头的翼展都近乎十米，颜色各异。
　　而它们背上的玩家，装备一个比一个华丽，气息一个比一个强大。
　　“是牧哥！还有喵大！”
　　工地上的玩家议论纷纷。
　　牧哥？
　　李牧？
　　四时晴雨心中微动。
　　他听说过李牧这个主播兼UP主，视频网上很有名的。
　　但可惜，据说他沉迷《精灵国度》之后，更新都拉胯了。
　　骑着巨龙的玩家们在工地上方盘旋了一圈，就找了空地降落。
　　之后，立刻就有玩家围了上去，很是热闹。
　　四时晴雨也很好奇。
　　不过，看着围上去的玩家们那精良的装备，他犹豫了一下，终究是没走上前。
　　直到耶耶与奈奈来到了他的身旁，拍了他一下：
　　“表哥，发什么呆呀，会长来了，我带你去认识一下。”
　　“会长？”
　　四时晴雨愣了愣。
　　看着向降落的巨龙走去的耶耶，他心中微动。
　　难道……是牧哥？
　　他猜测着。
　　不过，就在四时晴雨以为表弟会在ID为李牧的玩家面前停下来的时候，自家表弟却停在了一个女性玩家的面前。
　　那是一名骑着金龙降落的女玩家，一身华丽的法师装，而她身下的金龙，也是所有巨龙中最漂亮，最好看的。
　　不过，她并不是一个人，同行的还有一个战士，等级很高，但身上的装备却显得寒酸了些。
　　“喵巨！乐天派大哥！”
　　耶耶打招呼道。
　　而被他称为喵巨的女性玩家也笑着点头致意：
　　“耶耶，你也来了？”
　　而后，她看向了四时晴雨，目光中露出了一丝好奇：
　　“这位是……”
　　“这是我表哥，刚进游戏，我正带着他刷级呢！”
　　耶耶说道。
　　说完，他对四时晴雨分别介绍起两人：
　　“表哥，这位是喵巨，我们萌萌委员会的会长，ID小咸喵。”
　　“这位是乐天派，这头金龙就是乐天派大哥的，乐天派大哥刚从隐藏任务中的异位面回来没多久，最近正在开魔神迷宫的团呢，等你黑铁满级了，正好可以上他的车。”
　　耶耶一边介绍，名为小咸喵的法师玩家和名为乐天派的战士玩家一边向四时晴雨点头致意。
　　“你好！既然是耶耶的表哥，那就是自家人，等你黑铁满级了，欢迎来我们公会哈！”
　　小咸喵微笑着伸出手和他握了握，很是热情。
　　“《精灵国度》还是很复杂的，对新人并不算友好，如果有什么不懂的地方，可以问我，尤其是技能上。”
　　乐天派也和他握了握手，沉声道。
　　“谢谢。”
　　四时晴雨感激地回答。
　　他能够感受到两人的善意。
　　而他们的热情与友善，也让四时晴雨心中暖暖的。
　　他玩过的虚拟网游不少，不过游戏氛围好的可不多。
　　虚拟网游大多都以逼真为噱头，不少游戏内容都有着擦边球的成分，而游戏环境普遍比较浮躁。
　　但《精灵国度》给他的感觉完全不同。
　　怎么说呢，感觉这里的玩家似乎更加团结，人与人之间的纽带似乎更为紧密……
　　同时，四时晴雨也意识到两个人在游戏中的地位绝对不低。
　　因为他几乎能够感受到四周玩家向自己投来的那羡慕的视线了。
　　隐隐地，他还能听到他们的窃窃私语：
　　“这是谁啊？第一次上线就和喵巨搭上线了？”
　　“还有乐天派大佬，真幸运啊！”
　　“好像是耶耶的朋友……”
　　“难怪难怪。”
　　四时晴雨：……
　　他忽然觉得自己或许小看表弟在《精灵国度》中的人气了。
　　互相介绍了一番之后，小咸喵就和耶耶闲聊了起来，而一起加入闲聊的，还有萌萌委员会其他的高玩。
　　四时晴雨什么都还不懂，也与大多数人都不熟悉，所以他并没有参与，而是静静地倾听。
　　“喵大，今天怎么没有让迈瑞尔带着你过来啊？多威风啊！”
　　“迈瑞尔？那家伙说它要带大姐头。”
　　“大姐头？它和大姐头不熟吧？”
　　“谁知道呢，反正感觉它对大姐头挺恭敬的。”
　　“它不是已经封神了吗？”
　　“但大姐头是女神的代言人啊……”
　　……
　　玩家们有一搭没一搭地聊着，四时晴雨则越来越好奇。
　　迈瑞尔？封神？
　　注意到他的疑惑，耶耶低声解释道：
　　“迈瑞尔是一头黑龙，是真真正正的神话巨龙，可威风了！对了，它最喜欢蜂蜜烤肉，我记得表哥你还挺会做菜的，或许可以试试，说不定还能从它那里忽悠几片龙鳞来……能卖好多钱！”
　　四时晴雨点了点头，记住了迈瑞尔的名字，而这个时候，小咸喵又与耶耶交谈了起来：
　　“耶耶，你也要参加晚会儿的探索吗？”
　　“我？我就不了，我今天带着表哥把等级刷到黑铁满级。”
　　“探索时候也可以刷呀。”
　　“算了，听说峡谷那边的高阶魔兽越来越多了，万一翻车就不好了。”
　　探索？
　　四时晴雨又好奇了。
　　直到奈奈向他解释了之后，他才知道是怎么回事。
　　精灵之森西北区魔兽很多，本来就是玩家们很少踏足的地区。
　　而随着游戏剧情的推进，这里的魔兽等级越来越高，再加上路不好走，也没有什么特殊奖励，所以愿意来这里探索的人也就更少了。
　　不过，现在不同了。
　　教会的神眷者零即将在这里开辟一座垮峡谷的大桥，新城城址也定在了这里，那么探索的任务也就提上了日程。
　　更别说，有小道消息说，另外两座尚未找到的精灵城市遗址，以及某个隐藏任务里的位面世界的位面通道也位于峡谷的另一侧。
　　这几几相加之下，自然有大量的玩家决定趁着大姐头建好跨峡谷桥梁之后前往一探了。
　　听了奈奈的解释，四时晴雨倒是有些不好意思了。
　　“抱歉，本来你们也能去探索的……那什么，要不你们先去探索，我先自己摸索升级，等你们有空了再带我。”
　　他说道。
　　只不过，耶耶与奈奈却摆了摆手：
　　“没事的，没事的，《精灵国度》里的探索可没有那么容易，一般来说探索新地图探索个十天半个月都是正常操作，差一天而已，不要紧的。”
　　四时晴雨还想说些什么，天边忽然再次传来了一声龙吟。
　　那是一声比之前的龙吟更加嘹亮的龙吟，带着一种穿透人心的力量。
　　下一秒，整个世界忽然昏暗了下来。
　　周围的玩家发出了一阵欢呼：
　　“是迈瑞尔和大姐头！迈瑞尔和大姐头来了！”
　　听了周围玩家的话，四时晴雨抬头望向声音来源的方向，顿时张大了嘴巴，神情之中满是震撼。
　　只见天空上，一头翼展数百米的恐怖黑龙不断盘旋，遮蔽了天空。
　　黑色的龙鳞在阳光下熠熠生辉，身躯强壮，威风凛凛。
　　看着那庞大的身躯，四时晴雨只觉得一股浩瀚而厚重的气息铺面而来，全身都忍不住在颤抖。
　　直到那恐怖的黑龙再次长吟一声，身躯缩小，收拢了气息，他才恢复正常。
　　而这个时候，四时晴雨才发现自己已经出了一身的冷汗……
　　好……好强！
　　四时晴雨心中震撼。
　　如果说之前杀死的魔兽给他的感觉就像是山岳的话，那么这头黑龙……就宛若深不可测的大海！
　　这……就是游戏里的神话吗？
　　自己……能有一天达到这样的水平吗？
　　四时晴雨的心中充满了激动。
　　在玩家们兴奋的目光下，黑龙缓缓降落在地面上。
　　四时晴雨看到一位身穿黑色裙甲的女性精灵轻轻一跃，从龙背上跳了下来。
　　那是一名精灵NPC，皮肤白皙，长相秀美，暗银色的头发绑成了单马尾，英姿飒爽。
　　她的眼眸是紫红色的，瑰丽迷人。
　　而她带给四时晴雨的感觉，就像是一座巍峨的冰山，但冰山之下，似乎又隐藏了烈火……
　　她的身躯比那庞大的黑龙要渺小的多，然而四时晴雨却敏锐地发现，那样强大的巨龙，在她的面前却似乎显得有些拘谨……
　　而看到女性精灵之后，玩家们的欢呼声更热烈了：
　　“大姐头来了！”
　　“大姐头早上好！”
　　“大姐头我是你的粉丝啊！快看我一眼！”
　　大姐头！
　　原来这位就是玩家所说的大姐头，神眷者——零！
　　四时晴雨心中一震。
　　而这个时候，他看到神眷者零微微皱了皱眉，平静的目光扫向了欢呼声最响亮的一片玩家。
　　下一秒，玩家们瞬间安静了下来，纷纷捂住了嘴巴，变得老老实实。
　　神眷者零眉头舒展，收回了视线，向着悬崖边上走去。
　　四时晴雨呆呆地看着这一幕，心中浮起了另外一个念头：
　　玩家们……似乎很害怕大姐头啊？
　　“要开始了。”
　　耶耶凑近他，低声说道。
　　四时晴雨收回了思绪，看向了那个英姿飒爽的身影。
　　他瞪大了眼睛，莫名地对《精灵国度》中的传奇魔法有些期待。
　　而一时间，悬崖边的工地也安静了下来，就连化身成精灵形态与小咸喵聊天的黑龙迈瑞尔，都停止了交谈。
　　所有人的目光，都集中到了峡谷边缘的那个高挑的身影上。
　　神眷者零站在悬崖边缘，峡谷的风将她的头发吹起，让她看上去多了几分飘逸。
　　只见她轻轻伸出双手，金色的光芒在身上汇聚。
　　“起。”
　　四时晴雨听到她念道。
　　声音空灵。
　　下一刻，汹涌的魔力在她的身上迸发，宛若山洪一般，倾斜而出。
　　庞大的魔力涌入地面，紧接着……整个地面骤然颤抖起来。
　　在四时晴雨震撼的目光下，只见大地龟裂，一条又一条的幼苗从裂缝中钻了出来，那幼苗越长越大，越长越粗，转眼之间竟然生长成为了一棵棵巍峨的巨树。
　　那每一棵巨树，都至少有四五米粗，并且还在继续生长，变化，就连数量也在不断增加，而除了它们之外，还有一条条藤蔓不断生长，缠绕而上。
　　然而，这并不是结束。
　　那巨树的树干继续生长，宛若绳子一般不断纠缠，最终化为了一张平坦的桥面，朝着数千米外那峡谷的另一边不断延伸，延伸……
　　翠绿的叶子在枝条上展开，郁郁葱葱，而枝条主动分离，汇聚在树干的两侧，形成了宛若扶手一般的绿色长栏。
　　在玩家们震撼的目光下，转眼之间，一座横跨大峡谷的木之桥，出现在了眼前。
　　那木桥的宽度超过了三百米，看上去就宛若一座凌空飞渡的巨型拱桥，只不过这座拱桥郁郁葱葱，生机勃勃……
　　从对方施法，到巨桥落成，前前后后不过一分钟的时间。
　　好……好厉害！
　　看着那宛若神迹一般的巨型木桥，此时此刻四时晴雨心中只剩下了这个念头。


第788章 新的拜访者
　　缥缈的圣歌缓缓响起，点点金色的光子从天而降。
　　四时晴雨抬头望去，只见整个世界仿佛笼罩在金色的海洋中一般。
　　周围，传来了其他玩家那激动的声音：
　　“祝福！是女神的祝福！快蹭Buff！”
　　女神的祝福？Buff？
　　四时晴雨心中微动。
　　他尝试伸出手，触碰向那金色的光子，光子入体，他只觉得一股温暖的力量流经全身，经验值瞬间拔高了一截。
　　而紧接着，伴随着系统的轻响，他的视野中闪过了一则系统消息：
　　【叮——】
　　【你获得了女神的祝福】
　　【效果：在接下来的三天内，你的各项能力数据翻倍，身体恢复速度加快100%，经验值、贡献度获取提升50%……】
　　好强的Buff！
　　四时晴雨心中一喜。
　　周围，也传来了其他玩家的欢呼声：
　　“哈哈哈！女神的Buff到了！我们被强化了！”
　　“是时候开始探索了！”
　　“冲啊！”
　　在四时晴雨惊讶的目光下，只见玩家们欢呼着，簇拥着，又蹦又跳地朝着刚刚形成的大桥冲去……
　　而同时，又有一声声嘹亮的龙吟响起，一头头巨龙展翅高飞，载着自家的契约伙伴朝着峡谷的另一侧飞去。
　　一时间，所有的玩家都开始对峡谷的另一侧发起了冲锋。
　　四时晴雨震撼地看着这数千，甚至上万人集体冲刺的一幕……
　　明明大桥超过了三百米宽，然而在那海量的玩家面前，竟然显得有些拥挤。
　　不……
　　等等！
　　有人挤掉下峡谷了喂！
　　看到冲的太快，不小心被人挤下悬崖，最终消失在一片惨叫声中的某些倒霉蛋，四时晴雨目瞪口呆。
　　也不知道这些玩家为什么这么兴奋……
　　“当然是为了探索遗迹啊，传闻峡谷那边有着剩余的两座精灵主城遗址，都想第一时间找到。”
　　“神器，典籍，魔法卷轴……等等，遗迹中都可能找到。”
　　“不过，前提是要先找到遗迹才行。”
　　“只是在我看来，找遗迹这种事纯属碰运气，运气好可能一天就找到了，运气不好找错方向，说不定转了几天也找不到。”
　　耶耶对四时晴雨解释道。
　　说完，他拍了拍表哥的肩膀，笑道：
　　“好了，探索的事以后再说，表哥，我们继续去刷怪吧！”
　　四时晴雨点了点头。
　　他回头望了一眼兴奋地朝着峡谷另一侧冲锋的玩家们，视线在天边那越来越远的巨龙身上停了停，似乎要将这一幕彻底记住。
　　看着哈哈大笑，边跑边跳的玩家们，他的目光中，带着一丝羡慕与向往。
　　总有一天，我也会成为他们的一员的吧？
　　四时晴雨想到。
　　微微一笑，他转过身，跟着耶耶向森林中走去。
　　先将提升等级吧……
　　他已经迫不及待要开始冒险了！
　　……
　　四时晴雨再次开始了刷怪升级之旅。
　　而像他这样的新人玩家，精灵之森中还有很多很多。
　　他算是比较幸运的了，能够一开始就有人带，走上了一个晋级的快车道。
　　除了一部分不差钱的RMB玩家之外，更多的新人玩家依旧在做任务升级，还在替精灵NPC刷马桶，帮祭司跑腿儿等鸡毛蒜皮的小事上赚取任务经验和贡献度……
　　当然，即使如此，大家也都乐此不疲。
　　或许有人带能更快升级，但刷任务却能够提高自己的个人声望评价，虽然升级的速度慢了一点，但与NPC打交道，也别有一番趣味。
　　整个精灵之森都洋溢着一种勃勃的朝气。
　　而另一边，以马甲之身施展传奇法术沟通峡谷的伊芙，也回归了自己的神国。
　　坐在自己的神座上，伊芙拿起元素妖精恭敬递来的精灵花茶美美地喝了一口，然后调出了峡谷方向的玩家视野。
　　画面之上，只见大量的玩家已经涌入了峡谷北部的森林。
　　他们纷纷组队，正式开始了探索。
　　伊芙满意地点了点头。
　　“有了Buff，他们探索起来应该也更方便一些吧。”
　　祂笑着说道。
　　两座精灵城市遗迹的风声已经放出去了，剩下的就交给玩家们了。
　　反正要是有什么收获，时刻关注的伊芙自然会第一时间知道。
　　而另一边，明德尔位面的位面通道开启工作也准备得差不多了。
　　不过，位面通道的正式开启伊芙不打算自己直接出面，而是准备让玩家们进行。
　　有生命之树的分身在，明德尔那边已经准备好了开启通道的能量，剩余的，就是赛格斯世界这边刻画法阵，激活关闭的位面通道了。
　　这种事，玩家们自己就能进行，并不需要伊芙亲为。
　　到时候，祂只需要发布任务，玩家们自然会抢着做。
　　顺带的，还可以提升一下玩家们的凝聚力和参与感……
　　百万名额发放，白银位阶也完全开放，伊芙的神力消耗一下子大了起来。
　　好在的是祂已经是强大神力了，完全能支撑得起。
　　只是，距离神战结束不过才过去了半个月的时间，哪怕是伊芙提前开通了位阶的限制，到现在也依旧没有一个玩家踏上黄金位阶。
　　别说黄金位阶了，白银上位巅峰也暂时还没有，晋级最快的盒饭也才67级，这还是因为他参加了寂灭荒原的战斗，那边时间流速更夸张……
　　好在的是伊芙也不急。
　　才半个月而已。
　　晋级这种事，本就是随着等级的提升，越来越困难的。
　　哪怕是有【战争祭祀】，哪怕玩家们的身体潜能都是最强的，也是如此。
　　他们的晋升速度，对于土著们来说，已经是相当恐怖的了。
　　相比之下，黑铁满级就要比当初快得多了，新加入的百万玩家，估计马上就会有第一批黑铁满级的，而陆陆续续的，满级的肯定也会越来越多。
　　再加上白银上位的进阶名额，恐怕……魔神迷宫的各位Boss们又要忙起来了。
　　半个月的时间，枫月自由领上的恶魔已经被清除得差不多了，还有一些四处流窜的恶魔也已经不是大碍，自有游荡的玩家寻找并解决。
　　倒是神圣曼尼亚帝国那边，残存的恶魔大军以南方边境领为据点，依靠几座深渊母巢苟延残喘着，甚至还在尝试重启通往深渊的位面之门。
　　当然，伊芙并不会让他们得逞。
　　祂虽然没有直接插手，但也在暗中关注着。
　　如果真的有什么玩家们无法抗衡的危机，祂会毫不犹豫地出手。
　　丰饶平原上的战争注定还要持续一段时间，不少公会都派出有队伍，与恶魔们发生了大大小小的战斗，但像是之前的百万会战，是再也没有了。
　　而寂灭荒原上，战争也重新开始。
　　伊芙派出了金龙玛尔斯，银龙墨丘利和维纳斯，并征召了超过三万名玩家，开始了反攻。
　　别看只有三万人，似乎很少。
　　但之前的神战已经让深渊神话们逃的逃，死的死，现在寂灭荒原已经没有高端战力了。
　　而剩下的恶魔与怪物，虽然众多，但也已经群龙无首，在面对三头神话巨龙带领的玩家军队时，绝对没有胜算。
　　此外，参加寂灭荒原战争的全是玩家的精锐，这无疑中又提高了胜率。
　　伊芙到现在都还记得重新开启寂灭荒原上的战争的时候，玩家们那挤破头报名的画面……
　　想想也是，新位阶开放之后，大家对经验值又有需求了，而这个时候，能最快升级的，就是刷怪了。
　　而寂灭荒原，不仅恶魔众多，时间流速也更快，自然能让玩家们更高效地晋升。
　　所以……自然而然就受到追捧了。
　　寂灭荒原上的战事比较顺利，不过，介入第一层地狱的神魔战争的计划，却遇到了些麻烦……
　　有点尴尬……
　　在伊芙决定派兵之后祂才发现，赛格斯世界并没有直接通往第一层地狱的位面通道，就连附属位面的位面通道，也被破坏了。
　　而阿撒兹勒虽然能够从第一层地狱中召唤恶魔，但却不能送人过去。
　　这就让伊芙直接把玩家送入第一层地狱腹地的想法破产了。
　　这个办法不行，伊芙思索之后，索性参考众神降临军队的办法，打算干脆直接利用神降军团的办法空降玩家到深渊。
　　换句话说，也就是在深渊上方开启一个临时性的通道，输送玩家，然后派半神以神力包裹玩家们，进入深渊之中。
　　这也是众神降临祈并者军团的方式。
　　优点是简单粗暴，缺点是准备时间比较长，且声势浩大，而且只能降临到地狱的边缘区域。
　　伊芙准备了半个月，直到今天才彻底准备结束。
　　好在的是，虽然第一层地狱里打成了一锅粥，但或许是因为赛格斯世界受挫，深渊魔神一方向第一层地狱倾斜了资源，魔神们的军队和众神的祈并者军团渐渐僵持了下来。
　　这些事……都是伊芙从阿撒兹勒新召唤的恶魔口中听说的。
　　想到这里，伊芙伸出手在虚空一点，神力幻化出一张复杂的地图。
　　那是第一层地狱的地图，是阿撒兹勒交给祂的。
　　第一层地狱的面积和赛格斯位面差不多。
　　不过，赛格斯世界水域面积占了近一半，而第一层地狱是没有水域的，所以整体上，第一层地狱的可探索区域反而比赛格斯世界更大一些。
　　而阿撒兹勒标记的地域核心的隐藏位置，就位于整个位面的中央，一座不起眼的火山内部。
　　从战局上看，暂时安全，众神的军队还没有打过来。
　　但阿撒兹勒却表示祂很担忧其他几位魔神会趁机背刺，寻找祂的地狱核心，进而吞噬。
　　“世界的边缘么……”
　　伊芙看了下地图，在神魂中计算了一下。
　　若是走最近的地方，在玩家们降临之后，以他们的脚力没有一两个月也别想赶到目的地。
　　这还不提他们能不能抗住污染。
　　毕竟，地狱位面越接近中央，深渊之力可是越强的。
　　当然，伊芙也没打算只靠玩家，祂是计划自己隐藏在玩家中同行的，到时候真正要找到地狱核心的，还是祂自己，玩家们只是掩护。
　　伊芙并不是没有考虑过只身前往。
　　只是……地狱位面特殊，在那个充满深渊之力的地方，必须有神力照耀才能行走。
　　换句话说……行走在深渊中，真神就像是个夜晚的大灯泡，无比瞩目。
　　哪怕是伊芙。
　　这也是为什么伊芙要隐藏在玩家中。
　　有了玩家，就能光明正大地用神力照耀世界，美其名曰为玩家们祝福开路，而自己隐藏其中，就不那么起眼了。
　　到时候，打着支援众神的旗号，玩家们一路高歌猛进，直接打到目的所在，然后伊芙暗中出手，找到地狱核心就行了。
　　简单粗暴，但很有效。
　　可是，计划暴露的问题也很明显……
　　“这样做的话，至少也需要一两个月啊……这个时间有点太长了，而且一降临就前往目的地，在黑暗的地狱世界里也太瞩目了，风险比较大。”
　　伊芙摇了摇头。
　　这是最笨的办法，祂并不是很满意。
　　而就在伊芙思索着该如何下手投送玩家的时候，祂忽然心中一动，看向了神国之外。
　　伊芙微微皱了皱眉：
　　“又有人来拜访了？”
　　晋升强大神力后的另一个连锁反应，就是这些天陆陆续续有真神派出使者拜访伊芙，而且大多都是半神或传奇。
　　这其中，也包括人类神系与战神神系。
　　不过，绝大多数使者伊芙都没有见面，而是派妖精之王菲妮尔直接打发走了，并宣扬自己神战消耗太大，正在休养……
　　所有的使者里，伊芙也就见了下矮人与锻造之神多尔夫特的神使，隔空与对方通了一次话，并把萨麦尔的魔枪转交给了多尔夫特，请对方净化改造。
　　值得一提的是，多尔夫特没要伊芙的报酬，而是说就当是给伊芙庆贺晋升的礼物了。
　　伊芙能明白对方的意思，这是在示好，祂也就大大方方的接受了，心中记住了对方的友谊。
　　只是这次，来的又是哪个神话的使者？
　　伊芙微微皱眉。
　　不过，就在祂打算让菲妮尔再次出动，以同样的理由将人打发走的时候，却忽然心中微动：
　　“嗯？这个气息……是神战那天感应到的神秘神话？”
　　伊芙沉吟了一下，从神座上站起，身上光芒闪烁，消失在了神殿里。


第789章 古神
　　枫月自由领，泽罗兰。
　　城市的码头一如既往地热闹非凡，大大小小的船只停泊在港口，人来人往。
　　或许是因为深渊军团被击退，让人们看到了生命教会的实力，也或许是因为世界各地都传出生命女神大显神威追杀邪神的传言，让饱受神魔战争之苦的凡人看到了希望，最近这段时间放弃了原有信仰，改信生命教会，迁徙到枫月自由领的人越来越多了。
　　城市里的生命神殿天天爆满，街道上随处可见拉着人传教的精灵。
　　感受着精灵们的热情，初入城市的难民受宠若惊，一连串的信息轰炸之下，他们在感激之余不知不觉地就收下了厚重的《生命圣典》，对着神殿的方向不断膜拜，稀里糊涂地发誓将一生都献给伟大的生命女神伊芙冕下……
　　泽罗兰的街道上。
　　一位面容英俊的游吟诗人戴着毡帽，背着手琴，好奇地打量着城市里的一切。
　　他漫步在人群中，目光深邃而沧桑，仿佛一位经历了漫长岁月的智者。
　　“有意思……”
　　看着那偶尔从房屋上掠过，身姿矫健、又蹦又跳的精灵，他的神情上带上了一丝兴趣。
　　视线从来来往往的人群上收回，他迈开步伐向神殿中走去。
　　明明街道上人很多，然而每当有人接近他的时候，都会不自觉地让开一条路，而让路的路人却又恍然未觉。
　　游吟诗人就站在那里，然而却没有人意识到他在那里。
　　只有一些精灵，注意到了他的存在。
　　他们在人群中回过头，微微皱着眉打量着他，并低头与同伴耳语着什么。
　　隐隐地，他还听到了诸如“不是阵营NPC”“未登记”之类的词汇。
　　“嗯？竟然没有受到精神暗示的影响？”
　　游吟诗人的眼底闪烁一丝惊讶。
　　而又过了一会儿，人群中的精灵明显增多，就连身上的装备也越来越精良华丽。
　　在游吟诗人有些惊异的目光下，只见精灵们突然跳了出来，掏出武器将他团团围住。
　　“站住！你到底是什么人！”
　　精灵们警惕又严肃地说道。
　　游吟诗人的神情更惊讶了。
　　而就在这个时候，他听到精灵们又说道：
　　“准是永恒教会的奸细，最近经常在城里看到。”
　　“先抓起来，扔给德玛西亚审审就什么都说了。”
　　语毕，他们对视一眼，点了点头，掏出绳子一拥而上，准备将游吟诗人绑起来。
　　游吟诗人眯了眯眼睛，忽然消失在原地，让精灵们扑了个空。
　　“咦？人呢？”
　　他们的表情惊疑不定。
　　而这个时候，有人向周围看了看，忽然眼前一亮：
　　“快看！在那里！”
　　“我去……瞬移吗？怎么一下子跑了那么远？”
　　“不是普通人，恐怕是等级比较高的NPC……”
　　“快去神殿请高阶NPC！”
　　精灵们一阵骚动，兵分两路，有人返回神殿，有人继续朝着游吟诗人追去。
　　而同时，更多的精灵开始从各个方向赶来。
　　游吟诗人甚至看到，明明有精灵正在两侧的建筑上又蹦又跳地赶路，突然就宛若接受到了某种命令一般，掏出武器调转方向朝着他杀了过来。
　　很快，精灵们就再次将他堵在了巷子里。
　　“站住！你已经被包围了！”
　　“举起手来！啊不……抱头蹲下！”
　　精灵们气势汹汹地说。
　　看着这些造型各异，神情严肃的精灵，游吟诗人的表情更惊讶了。
　　他笑了笑，似乎觉得相当好玩，然后身形一闪，再次消失。
　　“消……消失了？”
　　“难道是Bug？”
　　“见鬼了！”
　　再次扑了个空，精灵们瞪大了眼睛，一脸懵逼。
　　下一秒，游吟诗人的身影出现在了城市里另一片街区，想着刚刚精灵们那疑惑的表情，他忍不住哈哈大笑。
　　但就在这事，一道空灵动听的声音忽然从他的身后传来：
　　“您似乎玩的很开心？”
　　游吟诗人被吓了一跳，差点没直接从地上跳起来。
　　他警惕地回过头，看到身后出现了一位高挑的女性精灵。
　　她穿着一身普普通通的精灵长衫，就连外表也是平平无奇，但她站在那里，却给人一种高贵而神秘的感觉。
　　尤其是那一对宛若蓝宝石一般的眼眸，明明很清澈，却又带着一种别样的深邃，似乎能将世间的一切都看穿。
　　而这个时候，游吟诗人看到她的身后那些追逐他的精灵赶过来了。
　　只是，在他有些意外的目光下，这些精灵宛若看不见他们两人一般，径直从他们身旁走过去了，一边走还一边嘟囔：
　　“奇怪？跑哪去了？”
　　不一会儿，就剩下了他与女性精灵两人。
　　游吟诗人心中一动，已然猜到了对方的身份。
　　他神情一肃，右手放在身前，行了一个古老的礼节：
　　“守护者史尔特尔，见过生命女神伊芙冕下。”
　　“我沉睡了许久，刚刚苏醒，对现在的赛格斯世界还不了解，所以……一时有些冒犯，还请您谅解。”
　　如同他猜测的那样，女性精灵不是别人，正是伊芙。
　　只不过，是伊芙随手捏的一个化身。
　　守护者？
　　伊芙心中微动。
　　在赛格斯世界，自称为守护者的存在，只有一类。
　　那就是拒绝接受信仰体系，以守护世界为己任的古神们。
　　而在伊芙的感知中，对方的气息也与那天她所感应的几道古老的气息中的一位相匹配。
　　很明显，这位名为史尔特尔的存在，是赛格斯世界苏醒的古神中的一位降临的化身。
　　可惜的是，世界树传承中缺乏远古的记忆，伊芙并没有找到有关史尔特尔这个名字的资料。
　　伊芙心中思绪万千。
　　而史尔特尔继续微笑着说道：
　　“当然，您也可以称呼我们——古神。”
　　果然……
　　伊芙暗暗点头。
　　她同样回了一礼，说道：
　　“您好，史尔特尔冕下，欢迎来到枫月自由领。”
　　语毕，她又看向了街道上的某处，说：
　　“泽罗兰里有一家精灵开的酒馆，里面的精灵花茶味道很不错，您要喝一杯吗？”
　　“精灵花茶？”
　　史尔特尔挑了下眉。
　　他摸了摸下巴，笑道：
　　“听起来不错，我一向对凡人的食物相当感兴趣。”
　　两位神话来到酒馆的包间里坐下，半精灵侍者端上来了精灵花茶，史尔特尔拿起杯子轻轻饮着，目光透过包间的窗户看着外面热闹的街道，叹道：
　　“这么多年过去，没想到大陆上的文明也发生了天翻地覆的变化啊……”
　　“依稀记得我沉睡之前，精灵还是大陆的主宰，却没想到一觉醒来，就连万神殿都换了主人……”
　　“现在，曾经熟悉的存在也越来越少了。”
　　说完，他又看向了伊芙，恭敬地说道：
　　“伊芙冕下，感谢您在深渊入侵的时候挺身而出，我们在复苏之后，就从大陆的各处听说了您的事迹，这是我们感谢您对抗深渊而准备的礼物。”
　　说完，祂从怀中掏出来了一枚不断闪烁着氤氲光芒的光团。
　　那光团，呈现亮红色，宛若有生命一般在不断跳动。
　　火元素之心？
　　伊芙心中微动。
　　元素之心顾名思义是元素之力组成的某种核心，蕴含了丰富的法则，相当珍贵。
　　每一个元素之心，假以时日，都有可能演化成为半神级别的元素生物。
　　而对于真神来说，元素之心不仅能够用来孵化比一般的半神更加强大的半神神使，还能够将其作为打造神器的珍贵材料。
　　但可惜的是，元素之心的诞生无比困难，哪怕是对真神来说，也不容易找到。
　　值得一提的是，前任世界树的三大真神器之一元素之源，其中就有六道元素之心。
　　感受着对方释放的善意，伊芙微微一笑：
　　“谢谢，不过……身为正神，对抗邪恶本就是我的职责，并不需要因此而准备谢礼。”
　　“那您就当作为庆贺您晋升强大而准备的贺礼吧，能够有一位正义的强大神力出现，是一件令人振奋的事。”
　　史尔特尔笑道。
　　迎着对方那真挚的目光，伊芙迟疑了一下，终究是火元素之心收了起来。
　　随后，她沉吟了片刻，手中光芒一闪，出现了一个金色的结晶体，熠熠生辉。
　　“这是……”
　　史尔特尔的目光中流露出一丝惊讶。
　　伊芙温声说道：
　　“这是我用生命神力凝聚的神力结晶，蕴含有丰富的生命法则。”
　　“我能感受到，您的气息似乎并不稳定，或许它能够帮助您尽快恢复状态。”
　　听了她的话，史尔特尔瞪大了眼睛，眼底露出一丝激动。
　　与一切根植于信仰的信仰真神不同，古神是真神的同时，首先是一种超规格的生命，拥有真神所没有的古神之躯。
　　而对于复苏的古神来说，生命法则的确能够帮助祂们迅速恢复元气。
　　史尔特尔迟疑了片刻，终究是没有抵挡住恢复状态的诱惑。
　　他有些不好意思地接了过去，叹息道：
　　“不瞒您说，这个对于我们来说的确很有帮助，我就厚着脸皮收下了。”
　　“我们……会记得您的情谊的。”
　　而伊芙则笑道：
　　“举手之劳。”
　　从伊芙这里得到了生命神力结晶，史尔特尔似乎相当高兴。
　　两位神话坐在酒馆里，渐渐闲聊了起来，史尔特尔向伊芙不停打听着赛格斯世界的现状，而伊芙也从对方那里听到了不少上古的秘辛，各有所得。
　　史尔特尔似乎对玩家相当感兴趣，也对精灵族很感兴趣，问了伊芙很多问题，而伊芙也挑能讲的讲了一些。
　　“原来他们是您的眷属，我说为什么他们能够免疫精神暗示，看来……是您在暗中保护。”
　　史尔特尔恍然大悟。
　　两位神话一直聊着，倒有几分投机。
　　不过，也不知道是史尔特尔有意无意，他们并没有聊到世界树，也没有聊到千年之前的神战。
　　直到太阳渐渐西沉，这位自称守护者的古神才意犹未尽地停了下来。
　　此时此刻，他看向伊芙的目光更加友善了。
　　夜幕降临，万家灯火在泽罗兰点亮。
　　史尔特尔从座位上站了起来，热情地说道：
　　“伊芙冕下，很高兴认识您，我来这里，也正是想要见识一下大陆上声名远扬的生命女神，现在见到您，送上了古神的贺礼，我也是时候离开了。”
　　“您客气了，那天神战我也感受到了您的气息，就算是您不来，或许未来我也会登门拜访的。”
　　伊芙同样笑道。
　　“哈哈哈哈……”
　　史尔特尔大笑。
　　两位神话又聊了几句，史尔特尔就告别离开了。
　　直到他的气息彻底消失在自己的信仰范围内，伊芙才缓缓收回视线。
　　她轻挑了下眉。
　　所以……这位古神以化身前来拜访，就仅仅是想要送个贺礼，认识一下自己吗？
　　别的……没了？
　　……
　　赛格斯大陆东部，日出之海西北。
　　这是一片面积相当于丰饶平原大小的小型大陆，与赛格斯大陆隔着暴风海峡相望。
　　大陆之上，崇山峻岭，植被茂盛，生机勃勃。
　　而在丘陵与平原间，亦有一些零零散散的村落，一些形态各异的智慧生物在田间劳作着。
　　他们之中的很多，都是在赛格斯大陆传说已经灭绝的生物，甚至还能看到一些身高超过三十米的巨人，那竟然是赛格斯世界已经消失的泰坦。
　　而在小型大陆的中央，一片连绵的山脉之中，矗立着一座又一座古老的神殿。
　　忽然，一片光辉闪过，一位全身燃烧着火焰的巨人出现在了最大的神殿面前。
　　看到火之巨人，神殿两侧守卫的岩石傀儡恭敬地行了一礼：
　　“史尔特尔冕下。”
　　这位火之巨人，竟然是从枫月自由领回归的古神史尔特尔。
　　史尔特尔微微点了点头，走入神殿。
　　神殿的中央供奉着一座祭坛，而祭坛之上，摆放着一只古老的油灯。
　　“居伊冕下，我回来了。”
　　史尔特尔对着油灯恭恭敬敬地行了一礼。
　　下一刻，油灯绽放出盈盈的光辉，淡蓝色的光芒从油灯中升出，幻化出了一张威严模糊的巨脸。
　　“史尔特尔。”
　　沧桑厚重的声音在神殿中响起：
　　“如何？你……见到生命女神了吗？”
　　史尔特尔点了点头：
　　“居伊冕下，我见到祂了。”
　　“祂……是尤克特拉希尔吗？”
　　名为居伊的神秘存在再次问道。


第790章 狄安娜
　　“祂……是尤克特拉希尔吗？”
　　神殿中的虚幻巨脸缓缓问道。
　　史尔特尔沉默了一会儿，摇了摇头：
　　“我不知道……”
　　迎着虚幻的巨脸那探究的目光，火巨人史尔特尔思索了片刻，继续道：
　　“我见到了祂的神像，祂的神像与尤克特拉希尔一模一样。”
　　“祂很强，虽然我仅仅见到了祂的化身，却能够从祂的身上感到明显的压迫，那是对法则力量的掌控达到了某种极高的程度才会拥有的法则压制……”
　　“我做了调查，祂最早出现在五年前，那个时候……也是赛格斯世界封印开始松动的时候。”
　　“五年的时间，成就强大神力，哪怕是信仰真神比古神晋升的速度快，但也太夸张了。”
　　“从这个角度讲，祂很有可能就是复苏的尤克特拉希尔。”
　　“但另一方面，我悄悄潜入了那座伪万神殿，尤克特拉希尔的神座……并没有点亮。”
　　“此外，效忠祂的信徒也发生了翻天覆地的变化，我甚至特意看了一下祂的《生命圣典》，除了一些核心的教义，与我记忆中的尤克特拉希尔的教义已经完全不同了。”
　　“生命女神的信徒很多，很明显，祂的主要力量恐怕是来源于信仰的。”
　　“然而，复苏的神灵最忌讳的就是更改教义，从这个角度来说……祂又不像是尤克特拉希尔了，倒像是继承了神格与神职的传承者。”
　　“可惜的是，我没有前往精灵之森一探……”
　　听了史尔特尔的话，虚幻巨人说道：
　　“万神殿的神座并不是万能的，这件事信仰众神不知道，但身为古神的我还是知道的，说起来，那不过是尼欧冕下用来巩固统治的工具罢了。”
　　“去精灵之森探查也没有必要，如果祂真的是尤克特拉希尔，这样一直在遮掩身份，肯定也早就做了十足的准备。”
　　“世界树……那可是能自己开辟异空间隐藏起来的存在，将本体隐藏，再在原本的地方塑造一个虚假的树体，对于尤克特拉希尔来说也并不困难。”
　　史尔特尔心中一动：
　　“那您的意思是，祂就是尤克特拉希尔了？”
　　名为居伊的古神叹道：
　　“至少，很大可能是……”
　　说着，祂又嘿了一声：
　　“恐怕那些背叛祂的存在也都想到这一点了，不然的话……一位强大神力诞生，又守护了最重要的起源位面，为什么祂们却没有降下真神化身亲自拜访呢。”
　　“我这些天可是一直关注着世界的晶壁，除了战神降下了个半神，那位永恒主宰甚至连神使都没有降下……”
　　史尔特尔皱了皱眉：
　　“您的意思是说，信仰众神们又要针对祂了吗？”
　　古神居伊哂笑一声：
　　“一群虚伪的家伙罢了，祂们现在正在与深渊作战，最后一层窗户纸也没有捅透，现在分身乏术，或许会睁一只眼闭一只眼。”
　　说着，又一声轻叹：
　　“但战争结束之后，恐怕赛格斯世界就又要不平静了吧。”
　　“哪怕祂还不一定真的就是尤克特拉希尔？”
　　史尔特尔问道。
　　巨脸看了祂一眼，说道：
　　“就算是有一丝的可能，对于某些存在来说，也是肯定会下定决心将危险扼杀在摇篮里的。”
　　史尔特尔张了张嘴，陷入了沉默。
　　问道：
　　“居伊冕下，如果……如果真的是祂，祂又真的再次与信仰众神开战了，我们该如何做？”
　　“上一次我们无法参与，那……这一次呢？”
　　这一次，轮到虚幻的巨脸沉默了。
　　直到许久之后，祂才深深一叹：
　　“我们不过是被世界抛弃的可怜虫罢了……”
　　“如果真的是曾经的祂，如果祂带着曾经的想法回来了，那不过是另一个轮回罢了，甚至还会加速毁灭，没有任何意义。”
　　“虽然伊特欧虚伪无耻、心胸狭隘，但祂终究代表了另外一条路……即使那条路希望渺茫。”
　　听懂了虚幻巨脸的意思，史尔特尔张了张嘴，一时无言。
　　片刻后，祂才说道：
　　“居伊冕下，虽然与祂只聊了一会儿天，但我还挺喜欢祂的，祂一点都不像我认知中的尤克特拉希尔那样迂腐，如果真的是祂的话……那祂肯定也与以前不一样了，我觉得，或许祂会带来变革……”
　　“谁知道呢……这只是我的态度，我已经没有余力去赌些东西了。不过……你与我并非从属，如果真的到了那么一天，你会如何选择，大家会如何选择，我并不会干涉……”
　　虚幻的巨脸长叹道，似乎苍老了许多。
　　史尔特尔垂下头，一时无言。
　　直到过了一会儿后，祂才重新抬起头，掏出了那枚金色的生命神力结晶：
　　“对了，居伊冕下，这是生命女神送给我们的礼物，有着丰富的生命法则，应该对您的伤势很有帮助。”
　　说着，祂将金色的结晶呈上了去。
　　虚幻的巨脸扫过结晶，目光复杂。
　　祂叹了一声，说：
　　“快把它收起来吧，你们几个比我更需要它。”
　　“居伊冕下……您……”
　　史尔特尔面露担忧。
　　虚幻的巨脸笑道：
　　“我自己知道自己的状态，一枚生命神力的结晶而已，对我来说并不能起太大的效果……这是尼欧冕下留下的惩罚，能够解除的，只有伟大神力。”
　　“更别说……我也没有资格用它。”
　　祂自嘲道。
　　而后，祂又看了一眼史尔特尔：
　　“不过，或许能帮伊姆赫特尔稳定一下自己的状态，在我们沉睡的这段岁月里，祂辛苦太多了。”
　　语毕，虚幻的巨脸看向了神殿之外的山坡上。
　　那里，一位独眼巨人正坐在一块大石头上，低头削着什么，憨厚的脸上带着淡淡的温情。
　　那是一位泰坦。
　　“另外……也是时候告诉祂生命女神的事了，我终究是理想国的主人，不能让理想国遭受到战火的洗礼……所以，伊姆赫特尔的事……”
　　虚幻的巨脸看向了史尔特尔，目光深邃。
　　史尔特尔苦笑一声：
　　“我明白了。”
　　说着，祂又挠了挠头：
　　“不过……我恐怕说服不了祂。”
　　“尽力而为吧，我累了，要休息了。”
　　虚幻的巨脸疲惫地说道。
　　说完，淡蓝色的光芒缓缓消散，缩回了油灯之中。
　　史尔特尔挠了挠头，叹了口气，走出了神殿。
　　来到了山坡之下，祂喊道：
　　“伊姆赫特尔！”
　　听到他的声音，山坡上的泰坦巨人收起了手里的东西，向山坡下望了过来。
　　而在看到史尔特尔之后，祂那独眼中露出了一丝高兴，憨厚地笑了笑：
　　“史尔特尔冕……冕下！”
　　泰坦巨人一边喊着，一边拍了拍屁股站了起来，来到了史尔特尔的身前。
　　看着个子比自己都高的泰坦巨人，史尔特尔皱了皱眉：
　　“你太高了。”
　　伊姆赫特尔不好意思地挠了挠头，身上光芒闪过，很快就缩小到与史尔特尔一般的大小。
　　“您……您找我有什么事？”
　　祂恭敬地问道。
　　史尔特尔拿出了生命神力的结晶，分出了一半递给了祂：
　　“给你，这是生命女神的礼物，能够帮助你稳定自己的状态，避免从神话跌落。”
　　“这千年来……辛苦你了。”
　　说着，祂看了一眼对方背在后面的手，挑了下眉：
　　“刚刚在干什么呢？”
　　“没，没什么……”
　　泰坦巨人伊姆赫特尔连忙把手背在后面，表情有些羞涩。
　　但史尔特尔眼尖，又作弊用了神魂之力，很快就看到对方藏起来的是一个人形雕塑。
　　那是一个惟妙惟肖的女性雕塑，有着尖尖的耳朵和美丽的外表，身穿神裙。
　　如果玩家们看到，一定会惊讶地发现这正是女神的雕像。
　　史尔特尔挑了下眉，没有戳穿，而是一声轻叹，拍了拍对方的肩膀：
　　“伊姆赫特尔……”
　　“生命女神已经晋升强大神力，精灵族的危机也已经解除，是时候将这些消息告诉狄安娜了，你也不需要每年都到大陆上去寻找精灵了。”
　　听了史尔特尔的话，泰坦巨人表情微变。
　　祂犹豫了片刻，低下了头，陷入了沉默。
　　看着祂那失落的样子，想着刚刚虚幻巨脸说的话，史尔特尔的神情有些复杂。
　　祂长叹了一声，说：
　　“罢了……我不会说要让你一定做些什么，不过……赛格斯世界发生的事，狄安娜也是有着知情权的，你并不能帮别人做出选择。”
　　“更别说，精灵们的家乡，终究是精灵之森。”
　　说着，史尔特尔看了祂一眼，道：
　　“这对于狄安娜来说也是如此，更别说祂仅仅是你的客人，而不是被圈在笼子里的金丝雀。”
　　拍了拍泰坦巨人的肩膀，史尔特尔转身离开。
　　而伊姆赫特尔神色变换了片刻，最终握紧了拳头，低下了头。
　　看着手中的生命神力结晶，祂犹豫了一下，将其收了起来，而后朝着神殿群的后方走去。
　　神殿群的后方，有一座山洞，伊姆赫特尔来到山洞的尽头，站在了一座古朴的巨石前。
　　巨石上刻画着复杂的魔法纹路和古老的文字，无比神秘。
　　伊姆赫特尔站在巨石前，口中默念着什么，而随着祂的咒语，巨石上的纹路和文字逐渐被点亮，绽放出耀眼的光芒。
　　淡淡的空间波动传来，巨石嗡嗡作响，而紧接着，一座不断旋转的空间之门在山洞中缓缓浮现。
　　看着那闪烁着氤氲光芒的空间之门，泰坦巨人的眼中闪过一丝笑意。
　　祂整理了一下仪容，纵身一跃，跳了进去。
　　视野变换，泰坦巨人伊姆赫特尔出现在了一片森林里。
　　这是一片无比繁茂的森林，堪比精灵之森，只是森林的规模并不大。
　　泰坦巨人很快就穿过了森林，来到了一片原野。
　　原野之上，种植着各种千奇百怪的植物，一座以白色巨石打造的小镇隐映其中，隐隐有几分精灵风格。
　　不时能看到一个又一个娇小的身影在花丛中、小镇外嬉戏打闹，咯咯咯地笑着，天真烂漫，幸福无比。
　　那竟然是一些幼年精灵。
　　而在更远的地方，发色各异的精灵正在田间、村落里劳作着。
　　每一个人的脸上，都带着幸福的笑容。
　　动人的音乐从小镇的方向传来，那是精灵们在演奏乐器，舒缓好听。
　　视线停在远方的小镇上，伊姆赫特尔温情一笑。
　　祂的身体再次变化缩小，然后朝着镇子的方向走去。
　　看到祂，精灵们纷纷停下手中的工作，起身行礼，很是恭敬感激：
　　“伊姆赫特尔冕下！”
　　伊姆赫特尔笑了笑，憨憨地点点头，示意大家继续忙各自事，而自己则径直朝着某个方向走去。
　　最终，祂在一座神殿前停了下来。
　　神殿很是巍峨壮观，装饰着树形的标志，伊姆赫特尔走了进去，来到了大殿内。
　　大殿之中，供奉着一座圣洁典雅的女神像，而在女神像的前方，则有一位美丽的精灵在低声祈祷。
　　祂身穿圣洁的精灵祭司裙，银发熠熠生辉，容貌精致美丽。
　　若是伊芙在这里，就会发现这竟然是精灵族失踪的半神，月光女王狄安娜！
　　只是，祂的眼上却蒙了一条白色的布，身形也有些虚幻。
　　听到身后的动静，精灵停下了祈祷，缓缓转身。
　　“伊姆赫特尔冕下？”
　　祂的声音，温和动听。
　　伊姆赫特尔憨憨一笑，眼底满是倾慕。
　　祂从怀中掏出雕刻好的神像，递到了精灵的手里，有些结结巴巴地说道：
　　“狄……狄安娜……礼物，生日快乐。”
　　精灵怔了怔，接过了神像。
　　祂摩挲了一番，轻轻点了点头，声音柔和：
　　“谢谢您，伊姆赫特尔冕下。”
　　伊姆赫特尔的笑容更加灿烂了。
　　祂又从怀里拿出了那半片金色的结晶，递到了精灵的手里：
　　“狄安娜……”
　　“你……你的身体……有救了。”
　　触碰到那金色的结晶，狄安娜的微笑瞬间僵在脸上。
　　祂忽然激动地抓住了伊姆赫特尔的双手，在对方紧张又无措的目光下，全身颤抖，激动地问道：
　　“伊……伊姆赫特尔冕下！”
　　“这东西……您是从哪里得来的？”


第791章 选择
　　“我……我……”
　　被狄安娜抓住了双手，伊姆赫特尔涨红了脸。
　　祂支支吾吾，竟然一时间不该如何回答。
　　狄安娜很快就冷静了下来……
　　祂松开了双手，轻轻一叹：
　　“抱歉……是我太激动了。”
　　说着，狄安娜抚摸起那金色的结晶，声音渐渐变得有些伤感：
　　“生命神力……这是只有掌管了生命法则的神灵才能凝聚的神力结晶。”
　　狄安娜抬起头，面向伊姆赫特尔的方向，颤声问道：
　　“伊姆赫特尔冕下……”
　　“是母神冕下复苏了吗？还是说……大陆上已经出现了新的生命之神了？”
　　听到狄安娜的话，伊姆赫特尔陷入了沉默。
　　看着对方那伤感之中又有着几分希冀的神色，伊姆赫特尔的目光满是复杂。
　　祂的神情，也随着精灵渐渐失落了下来。
　　“不……”
　　伊姆赫特尔摇了摇头：
　　“没有……我，我不知道，这是……这是史尔特尔冕下，交……交给我的。”
　　狄安娜微微怔了怔，缓缓垂下了头。
　　“这样啊……”
　　祂的声音，不知道是失望，还是松了一口气。
　　只见祂紧紧握起那金色的结晶，喃喃自语：
　　“史尔特尔冕下是上古火神……刚刚苏醒。”
　　“或许……这是祂曾经向母神冕下求得的吧……”
　　说完，祂又将金色的结晶推给了泰坦巨人：
　　“伊姆赫特尔冕下……感谢您对精灵族做出的一切，不过，您比我更需要它。”
　　“我……我还有一半……这个……这个你留下！”
　　伊姆赫特尔结结巴巴地说。
　　说完，祂将金色的结晶塞入了狄安娜的怀里，然后连忙站了起来，逃也似地离开了。
　　狄安娜怔怔地握着半片生命神力结晶。
　　祂沉默了片刻，深深地叹了一口气。
　　将结晶收起，狄安娜转过身，又把伊姆赫特尔送给祂的新神像小心翼翼地放到了神殿一侧的一个架子上。
　　那里，已经摆放了大大小小不计其数的女神神像。
　　然后，祂再次跪拜在了神殿中的女神像前，低声祈祷了起来。
　　只是，声音却远没有一开始那样平静了。
　　伊姆赫特尔远远地站在神殿外，听着狄安娜那带着淡淡伤感的祈祷声时断时续地传来，微微握紧了双拳。
　　片刻后，祂转身离开。
　　离开了这方世界，伊姆赫特尔再次回到了山洞里。
　　而在位面之门的旁边，火之巨人史尔特尔正靠在大石头上，抱胸等待。
　　“史……史尔特尔冕下！”
　　伊姆赫特尔结结巴巴地行了一礼。
　　史尔特尔转过身，看向祂的目光有些复杂。
　　“为什么不把一切告诉祂呢？”
　　祂沉声质问道。
　　伊姆赫特尔沉默了一下，说道：
　　“生命女神……又……又不一定……一定是世界树。”
　　“居伊冕下说了，生命女神有极大可能就是万神之母，更别说哪怕是不是，祂也是精灵族的庇护者。”
　　史尔特尔说道。
　　听了祂的话，伊姆赫特尔一下子有些失落。
　　泰坦巨人沉默许久，低声道：
　　“祂知道的话……会……会离开……离开这里的。”
　　“世界上……没有……没有任何……任何一个地方，比这里更安全。”
　　史尔特尔微微一怔。
　　祂长叹了一声，摇了摇头：
　　“你这样不对，没有人能替别人做出选择，祂不是普通的精灵，也没有发下守护者的誓言，祂是月光女王，是精灵族的半神……”
　　听了祂的话，伊姆赫特尔忽然抬起头，梗着脖子说：
　　“那……那您与居伊冕下就……就对了吗？”
　　泰坦巨人涨红了脸，似乎有些激动：
　　“逃……逃避一切……就对了吗？撇清一切……就对了吗？无视一切……就对了吗？！”
　　说到最后，伊姆赫特尔几乎是怒吼出声。
　　史尔特尔皱了皱眉。
　　似乎是被戳中了痛脚，祂的目光，一瞬间变得有些阴沉。
　　澎湃的神威在祂身上绽放，一瞬间……整个山洞都似乎陷入了火海。
　　然而，泰坦巨人依旧挺直了腰杆，红着眼睛与祂对视。
　　“您……真的是为了祂好吗？”
　　祂的声音带着一丝颤抖。
　　史尔特尔的气息微微一滞。
　　看着泰坦巨人那发红的眼睛，火之巨人一下子泄了气。
　　力量收拢，祂一声长叹：
　　“伊姆赫特尔……”
　　“从成为守护者那一刻起，你就应该明白，自己已经不是曾经那个任何事都能随心所欲的半神了。”
　　说着，祂看向了山洞外，看向了那山峦远处的繁茂平原，看向了那星罗棋布的村落。
　　祂的目光，一瞬间变得深邃了起来：
　　“在尼欧冕下的预言之中，赛格斯共有六大纪元，且一个纪元比一个纪元短暂……”
　　“现在，第六纪元永恒纪已经过去一千多年了。”
　　“谁也不知道赛格斯的纪元什么时候重启，我们必须要保留最后的火种……”
　　“我们守护的是未来，也是希望，是解开这个梦魇一般的轮回的钥匙……”
　　“为此，必须要与赛格斯上的纷争彻底切割！”
　　听了火之巨人的话，伊姆赫特尔垂下了头。
　　祂微微松开了拳头，不再说话，而是闷头朝着山洞外走去。
　　“你要去哪？”
　　史尔特尔看向了祂的背影，开口问道。
　　伊姆赫特尔微微一顿，瓮声说：
　　“赛格斯……大陆。”
　　史尔特尔愕然。
　　祂复杂地看了泰坦巨人一眼：
　　“我说过，你已经不需要去寻找精灵了。”
　　泰坦巨人并未作答。
　　史尔特尔叹了口气，将另外半片神力结晶塞给了祂：
　　“拿上这个吧……”
　　“不需要。”
　　伊姆赫特尔摇了摇头，走出了山洞。
　　史尔特尔怔了怔，手僵在了半空中。
　　泰坦巨人的身影渐渐消失不见，祂看着手里的神力结晶，轻叹了一口气。
　　转过身，史尔特尔看向了那不断旋转的位面之门。
　　祂犹豫了一下，伸出手去。
　　然而，就在祂触碰到位面之门的那一秒，光门却迸发出一道道紫色的闪电，带着毁天灭地的力量，直接将祂的手给打了回去……
　　下一秒，整个位面之门缓缓关闭。
　　“还是不行么……”
　　史尔特尔有些失望。
　　祂握紧了双拳，有些不甘心地喃喃道：
　　“居伊冕下……”
　　“生命女神……真的无法带来变革吗？”
　　……
　　愤怒的咆哮在宫殿中闪烁，引起阵阵惊呼。
　　玩家们全身闪烁着各种魔法Buff，不断游走，围着身高超过十米的魔神不断偷袭。
　　雨点一般的攻击落在蛇首人身的魔神身上，招招阴险。
　　尤其是魔神的背后，臀部所在，被重点关照。
　　攻略团的团长站在远处，一边注视着战场，一边兴奋地大喊：
　　“快！祂快坚持不住了！戳祂的菊花！官方攻略里说了！祂的菊花有伤！捅祂！”
　　听到团长的话，玩家们齐齐一喝，朝着魔神的身后招呼。
　　一位战士玩家怒吼一声，手持三米长，又黑又粗的长枪，对着魔神的背后，狠狠地捅了进去。
　　“吼呜……”
　　魔神发出了一声痛苦的悲鸣，目光惊怒。
　　祂青筋暴起，想要将触犯自己的蝼蚁拍死，但下一刻，身体则越发沉重。
　　在祂那憋屈愤怒的咆哮声中，祂的身体渐渐虚幻，最终化为了烟雾，回归到了宫殿之中的魔神雕像里。
　　“哈哈哈！赢了！”
　　看着地面上出现的奖励，玩家们发出一阵欢呼。
　　“哈哈哈！又输了！”
　　看着水晶球中的画面，阿撒兹勒哈哈大笑。
　　而周围侍奉祂的恶魔看到水晶球中的画面，则齐齐打了个哆嗦。
　　他们感觉身下一凉，连忙夹紧了尾巴。
　　啃了一口甜瓜，阿撒兹勒又抹了一把水晶球，玩家们被传送出了宫殿，而魔神雕塑再度活化，恢复成了魔神的样子。
　　正是第二魔神萨麦尔。
　　看着祂那悲愤的样子，阿撒兹勒的脸上带着心满意足的快意：
　　“嘿嘿……萨麦尔，我给你准备的官方攻略用着如何？”
　　祂的声音，响彻在萨麦尔的宫殿之中。
　　“吼——！”
　　听到祂的声音，萨麦尔愤怒地喊道。
　　“别嚎了！我是不会给你说台词的机会的，哈哈哈！”
　　阿撒兹勒大笑。
　　笑完，祂关闭了画面，一口将甜瓜吞掉：
　　“爽！痛快！”
　　说着，又向侍奉的恶魔伸出手：
　　“再来一块！”
　　祂刚一说完，一只白皙纤细的手臂就从一旁伸了过来，将一块甜瓜放进了阿撒兹勒的手里。
　　阿撒兹勒满意地点了点头，正准备送入口中，但很快反应了过来哪里不对，连忙朝着身旁看去。
　　只见身侧，伊芙正笑吟吟地看着祂，表情玩味。
　　阿撒兹勒的笑容一下子僵在了脸上。
　　祂一下子从王座上跳了起来，就像是被踩了尾巴似的，哆哆嗦嗦地看向了伊芙，结结巴巴地说：
　　“尤……啊不……万……啊不……主神……主神冕下！您……您怎么来了？！”
　　说着，祂连忙让出了王座，狠狠地踹了一旁的恶魔一脚：
　　“还愣着干什么？快给主神大人奉上甜瓜！”
　　看着自从告诉了自己地狱核心之后就画风突变的阿撒兹勒，伊芙的表情有些古怪。
　　祂轻轻摇了摇头，坐到了王座上，一条腿搭在了另一条腿上：
　　“不用了，让他们下去吧。”
　　“还不快滚！”
　　阿撒兹勒又踹了恶魔一脚。
　　恶魔们如蒙大赦，连忙躺在地上，蛄蛹蛄蛹圆润地滚了滚了出去……
　　“噗嗤……”
　　伊芙被这滑稽的一幕逗笑了。
　　看到祂的笑容，阿撒兹勒松了口气。
　　而伊芙则收拢笑意，对祂说道：
　　“最近来魔神迷宫的天选者比较多，辛苦你了。”
　　听了伊芙的话，阿撒兹勒微微一愣。
　　“主神冕下……”
　　一时间，祂的心情竟然有些复杂，内心深处莫名有些感动。
　　但很快，这位主掌魔神迷宫的魔神大人就反应了过来……
　　等等……
　　自己刚刚怎么突然会产生这样的念头？！
　　明明是尤克特拉希尔把自己抓进来干活的！
　　祂甚至还忽悠得让自己把老底都抖出来了！
　　祂明明比自己还要像个恶魔！
　　使劲甩了甩脑袋，将某些让魔神都后怕的感觉甩开，阿撒兹勒脸色变了数遍。
　　但很快，似乎是想到了什么，祂犹豫了一下，又看向了伊芙，小心翼翼又有些期待地问道：
　　“那个……主神冕下。”
　　“关于我的地狱核心的事，您……您进展到哪一步了？”
　　伊芙看了祂一眼，说道：
　　“我来找你，就是说这件事的。”
　　说着，祂换了一个坐姿：
　　“阿撒兹勒，你真的不知道别的直接通往第一层地狱位面核心处的方法了吗？”
　　“你可要想清楚，如果我从地狱边缘派出军队的话，没有两三个月可是不会有结果的，而两三个月足以发生很多事了。”
　　语毕，伊芙平静地看向了阿撒兹勒。
　　这件事祂考虑了许久，原本就打算按照最笨的计划前往地狱位面了，但在与史尔特尔闲聊了之后，祂却从这位古神那听到了一些有趣的消息。
　　在更加遥远的历史上，深渊刚刚出现的时候，魔神们曾不止一次派出恶魔大军进攻过赛格斯世界，而每一次，都是直接从深渊降临，就算是最后离开的时候，也是大摇大摆地离去。
　　听了伊芙的话，阿撒兹勒微微一怔。
　　而后，祂似乎是想到了什么，神情一瞬间变得有些纠结。
　　但最终，这位第七魔神却仅仅是一声长叹，苦笑道：
　　“主神冕下……”
　　“您要相信我，现在我绝对比谁都更想让您找到第一层地狱的核心……”
　　“我的确还有办法，但那办法……绝对不能告诉您，不……不是不能，而是无法，如果告诉了您，那么……我也没有存在的必要了。”
　　阿撒兹勒长长一叹。
　　听了祂的话，伊芙微微挑眉，若有所思。
　　祂灵光一闪，想起了前几天隔空与矮人锻造之神交谈的时候，对方的感慨：
　　“真没想到魔神们竟然真的能在赛格斯世界位面封闭的情况下打开深渊通道……看来，传闻并不假，祂们的背后恐怕还有着一个更加强大的意志在控制着深渊的一切……”
　　深渊意志么……
　　伊芙若有所思。


第792章 地狱之门，地图开放
　　“主神冕下……”
　　迎着伊芙那思索的神情，阿撒兹勒神色纠结了许久，咬牙说道：
　　“我最多只能给您一些提示。”
　　“嗯？”
　　伊芙心中微动。
　　祂抬起头，看向了阿撒兹勒：
　　“说。”
　　阿撒兹勒犹豫了片刻，说道：
　　“主神冕下……我听迷宫里的精灵说，您在攻打一座深渊位面？”
　　伊芙不置可否，轻轻点头。
　　“那座位面是萨麦尔祂们进攻赛格斯的桥头堡？”
　　阿撒兹勒又问道。
　　伊芙看了祂一眼，继续点头。
　　“主神冕下……”
　　阿撒兹勒深吸了一口气，意味深长地说：
　　“理论上讲，每一层地狱位面，都可以通过某种方法建起通往深渊位面的地狱之门的……尤其是战争的时候，地狱之门只有魔神才能开启、关闭。”
　　“此外，七层地狱虽然位属七个位面，但在某种意义上讲，却也是一体的，地狱位面与地狱位面之间，深渊之力不会形成阻隔，而是彼此流通……”
　　说完，阿撒兹勒就不再继续深谈了。
　　伊芙微微皱眉，陷入了思索。
　　片刻之后，祂忽然心中一动，微微恍然。
　　“我明白了。”
　　伊芙点了点头。
　　说着，祂从王座上站起，并再次看向了阿撒兹勒：
　　“阿撒兹勒，魔神迷宫的宫殿里，有哪几位邪神是曾经隶属于萨麦尔的军团的？”
　　阿撒兹勒恭敬地回答道：
　　“回主神冕下，是11号至17号。”
　　都17号了？我竟然抓了这么多的邪神吗？
　　听到阿撒兹勒报的数字，就连伊芙也微微一怔。
　　神战那天祂只管抓了扔，扔了抓，还真没特意数过。
　　“我知道了。”
　　伊芙点了点头，脸色古怪。
　　随后，祂就离开了阿撒兹勒的宫殿。
　　而阿撒兹勒则彻底松了口气，一下子瘫在了自己的王座上，擦了一把汗：
　　“呼，总算是走了，在祂的面前，总感觉压力越来越大了……”
　　“又是强大神力，又是地狱核心，得……这辈子别想提桶跑路了。”
　　“唉……没想到我堂堂地狱七君之一，竟然也沦为了正神的打工仔。”
　　第七魔神大人深深叹了一口气，话语间很是无奈。
　　但很快，祂就重新振作了起来，对着宫殿外吼道：
　　“人呢？都死哪去了？没看见尤克特拉希尔已经走了吗？快给本座拿点甜瓜来！”
　　说着，阿撒兹勒又嘟嘟囔囔道：
　　“这群混蛋……越来越会偷奸耍滑了，就该让他们全都被精灵捅一遍菊花！”
　　……
　　离开了阿撒兹勒的宫殿，伊芙立刻就找上了隶属于萨麦尔的那些深渊神话们。
　　而此时此刻，七名深渊神话中有六名都在与玩家们战斗着。
　　随着白银位阶的彻底开放和百万新玩家的涌入，能刷白银转职与进阶名额的魔神迷宫再次成为了最火热的副本。
　　平摊到每一个邪神身上的工作量，甚至比之前更大了。
　　曾经高高在上的邪神们此时此刻都变得萎靡了不少，那不是力量上的衰弱，而是精神上的折磨。
　　六个正在与玩家们战斗的邪神还好一点。
　　哪怕是为了自己的一点尊严和多为下一次战斗的到来拖延一点时间，祂们也必须尽可能和这些祂们现在看见就想吐的精灵周旋，从而爆发了不少战斗力。
　　但唯一那个正好闲下来的邪神，就宛若泄了气的皮球一般，直接瘫在王座上，一副生无可恋的表情。
　　直到伊芙出现在祂的面前，祂还有些茫然。
　　“瓦布拉？”
　　看着眼前这位状若狮鹫的深渊神话，伊芙念出了阿撒兹勒提供的邪神信息。
　　被喊到自己的名字，这位邪神身体一震。
　　祂缓缓抬起头，看到了伊芙，目光一下子变得惊恐，瞬间从王座上跳了起来，蹭蹭蹭几下靠到了墙上，呼哧呼哧地喘着粗气，嘴里发出呜呜的声音，肌肉绷紧，全身的毛发都炸了起来……
　　就像是被惊吓到了的猫似的。
　　伊芙：……
　　祂有这么可怕吗？
　　心中嘀咕了一句，伊芙露出了一个自以为和善的微笑。
　　只是看到祂的笑容后，名为瓦布拉的邪神却一下子变得更惊恐了。
　　祂的爪子在宫殿的墙壁上胡乱抓起来，尾巴夹在身后，拼命想找到地方躲起来。
　　伊芙：……
　　祂抽了抽嘴角，开门见山地问道：
　　“瓦布拉，萨麦尔在寂灭荒原是不是建有通往第六层地狱位面的地狱之门？”
　　追杀隶属于萨麦尔的邪神的时候，因为时间关系，伊芙并没有来得及读取祂们的记忆。
　　所以，也只好直接来问幸存的家伙了。
　　而听了祂的话，瓦布拉微微一怔，动作停了下来。
　　祂扭头看向了伊芙，目光之中带着浓浓的警惕。
　　“告诉我，给你放三天假期。”
　　伊芙和善地说道。
　　瓦布拉瞬间瞪大了眼睛。
　　“真……真的？”
　　祂终于开口了，声音竟然有些激动。
　　“当然。”
　　伊芙说道。
　　同时，祂忍不住在心中感叹，玩家们真是一种万能的生物，任你再厉害，在他们手底下走个十天半个月，怕是也得疯掉……
　　从这个角度讲，当初在玩家手中被蹂躏了几个月才崩溃的阿撒兹勒，算是相当持久了。
　　得到了伊芙的许诺，邪神瓦布拉瞬间振作了起来。
　　“西北！在寂灭荒原的西北！堕神峡谷！”
　　祂几乎是脱口而出道。
　　寂灭荒原的西北？
　　时刻关注着寂灭荒原战事的伊芙心中一动。
　　这……不就是被玩家们追着砍的深渊残军逃离的方向吗？
　　伊芙的表情有些古怪。
　　而说完，深渊神话瓦布拉又小心翼翼地看向了面前的真神，目光之中满是希冀：
　　“生命女神冕下，我……我真的能休息三天吗？”
　　……
　　从深渊神话瓦布拉那里拿到了寂灭荒原通往第五层地狱的地狱之门坐标之后，伊芙就回到了自己的神国里。
　　祂已经对如何快速将玩家投送到第一层地狱有了想法。
　　阿撒兹勒虽然仅仅说了两句话，但伊芙已经知道了对方是什么意思。
　　一则，是要告诉伊芙，这次参与神魔战争的几位邪神，恐怕都在自己的地狱位面与寂灭荒原之间建立了通道。
　　二则，是说地狱位面里深渊之力共为一体，不存在位面排斥与能量屏蔽，理论上没有视线阻隔。
　　换句话说，哪怕是对于正神，只要处于地狱位面之中，只要能够抵抗住深渊之力的侵蚀，只要神魂力量足够强大，只要其他魔神不特意干扰，也能‘注视’到每一层地狱的任何地方。
　　这两条信息联系到一起，就给伊芙提供了一个新的思路。
　　那就是可以通过找到萨麦尔留下的地狱之门，先侵入第六层地狱，然后再在其他魔神没有反应过来的情况下，强行定位第一层地狱，直接降临逆转之门，构筑传送通道！
　　当然，这只是理论上的办法。
　　考虑到深渊之力对神力的压制，哪怕是耐性强的伊芙，从第六层地狱注视第一层地狱，也需要消耗大量的神力。
　　但伊芙并不需要消耗神力。
　　祂已经从阿撒兹勒这里拿到了第一层地狱的核心坐标，因此……只要能够在地狱位面中启动逆转之门，输入启动神力，就可以了。
　　没有了深渊之力的屏蔽与阻隔，逆转之门能够直接沟通两地！
　　而只要传过去一个玩家，就能够正式建立两个地狱位面之间的联系了。
　　常规情况下，这个方法是很难做到的，因为魔神对地狱位面的掌控很强，足以在逆转之门启动的一刹那将其屏蔽。
　　但好就好在萨麦尔也被伊芙抓起来了。
　　在被封印的时候，祂对地狱位面的掌控力量注定会被大大地削弱。
　　这就是机会。
　　但即使如此，也必须打一个时间差，因为地狱位面之中还有着其他几位魔神，当祂们意识到伊芙要干什么之后，必然会阻扰。
　　“这个办法不错，但为什么阿撒兹勒一直都没说？又或者说……地狱之门就是祂不能详细提及的东西？”
　　伊芙若有所思。
　　有了思路，伊芙很快就有了计划。
　　“这个办法，不能打草惊蛇……正好，可以趁着玩家们进攻寂灭荒原的时候发布任务，继续追逐恶魔军队，向通往第六层地狱的地狱之门坐标进军……然后攻入第六层地狱。”
　　“再多增加点参战玩家吧，凑个整，二十万人好了。”
　　“我派出化身，全程跟随，时机一到就沟通逆转之门，建立通往第一层地狱的传送通道！”
　　“稳妥起见，不到最后一刻，我不宜直接现身，寂灭荒原距离地狱太近了，尤其是利维坦的第三层地狱，没有十足的把握就现身，很容易暴露自己的想法。”
　　“好在的是，寂灭荒原时间流速很快，这个时间还等得起。”
　　想到这里，伊芙就直接给寂灭荒原上的玩家发布了任务，同时又念头一动，将自己的真神化身变为玩家风的样子，传送了过去，分出一缕神魂力量操控起来。
　　祂并没有将主意识全部投去，不过，等到关键时刻，自然会提前意识转换，将主要精力集中到那里。
　　现在伊芙的主要精力，是琢磨着如何能够在避开万神殿的情况下，与赛格斯世界的本源融合。
　　此外，还有一件事。
　　那就是既然晋升了强大神力，又招了这么多的玩家，也是时候取消玩家们在赛格斯世界的活动范围限制，开放赛格斯大陆的所有地图了。
　　身为起源位面，赛格斯世界虽然面积在整个宇宙中并不算出众，但法则最完善，历史最古老，埋藏了无数的秘密，很多哪怕是真神都难以寻觅。
　　不过，对于极具探索欲望的玩家们来说，这都不是事。
　　既然有心像前任世界树那样将赛格斯世界纳入自身的掌控，那么……伊芙就需要对这个位面获得全方位的了解。
　　想到这里，伊芙就登入游戏论坛，发布了新的公告。
　　……
　　无尽深渊，寂灭荒原。
　　厚重云层中的闪电依旧在不断撕扯，而苍茫的大地上，由最精锐的玩家们组成的军团，正在三头神话巨龙的带领下，与恶魔的军队厮杀战斗着。
　　不过，说是厮杀，更像是追杀。
　　没有了魔神的庇护与组织，恶魔们的军队早已支离破碎。
　　虽然曾经有实力强大的传奇恶魔君主试图重整军队，与精灵们一战，但在他被巨龙们一口吞了之后，勉强拼凑起来的队伍很快就溃散了。
　　如果不是出动的精锐玩家人数只有三万，恐怕玩家们早就满地图跑了。
　　但即使如此，这一路战斗，不少人也渐渐飘了。
　　经常能看见有人兴奋地一个小队十几个人，竟然追着上百名恶魔砍……
　　当然，结局不怎么好。
　　因为太浪，渐渐远离了大部队，脱离了神话巨龙的庇护，他们最终都被反应过来的恶魔们包围了起来，送回了世界树……
　　赛格斯世界过去了半个多月的时间，而寂灭荒原也过去了快四个月。
　　几万人撒欢一样追着跑，早就把一路上安置女神神像，构建“安全区”的土著精灵支援部队甩到了身后……
　　到了今天，一路拖拉之下，三万人里真正还跟随着大部队的，其实只剩下三分之一的人了。
　　而这其中，包括了很多的内测玩家，且相当一部分人都是学生党。
　　其实也很不错了。
　　考虑到要休息，哪怕是现在的蓝星依旧还处于暑假时间，维持这么多人也很难得了。
　　而就在玩家们听着寂灭荒原上的战场指挥在战场聊天频道中边和大家优哉游哉地闲聊，边慢条斯理的指挥的时候，新的任务上线了……
　　“全面反攻？地狱之门？”
　　不少玩家停下了动作，互相看了看。
　　“嘿嘿，看来……咱们很快就能白银上位满级了。”
　　同一时刻，赛格斯世界通往寂灭荒原的位面通道附近。
　　早就排队等候，就等着有人离开战场的玩家们，也纷纷兴奋了起来：
　　“哈哈，终于开放新的任务名额了！”
　　“我就知道，三万人怎么能够呢？那可是一整座位面！”
　　玩家们激动不已，朝着位面之门涌去，而伊芙的化身风，也夹杂在人群之中，进入了寂灭荒原里。
　　……


第793章 冰封谷
　　寂灭荒原的战争升级就像是投入湖面的一粒石子，在玩家之中激起了阵阵涟漪。
　　但是，也仅限于阵阵涟漪罢了。
　　时至今日，玩家的数量越来越多，《精灵国度》的地图越来越大，可供大家的选择也越来越多。
　　虽然有着极具吸引力的二十倍速，但一方面，厮杀太久人也会累，而另一方面，对于高玩来说有晋级需求的玩家终究是少数，大多数人还是卡在进阶上。
　　倒是魔神迷宫，一如既往的爆满。
　　想要刷进阶名额的人太多了。
　　这让阿撒兹勒大感庆幸，还好某位恶魔般的真神多抓进来了这么多倒霉蛋，不然的话，说不定连祂都要天天上场了。
　　那种恐怖的日子，祂可是一点也不想再经历了。
　　不过，对于越来越多的拿到进阶名额的玩家来说，也不是所有人都选择前往寂灭荒原升级，即使那里似乎效率更高。
　　在精灵之森西北区的峡谷之桥建立之后，跨过峡谷，在另一侧的森林中猎杀魔兽的玩家也有不少。
　　包括小咸喵，包括李牧，包括德玛西亚……不少公会的高玩都是如此。
　　对于这些真正的大佬来说，一边看着美丽的风景，一边狩猎魔兽，若是能够成功狩猎一头接近黄金位阶，甚至运气好，干脆就是黄金位阶的，不比在寂灭荒原那环境恶劣的地方一直重复刷着低级的恶魔香？
　　况且恶魔的肉还不能吃……吃了不仅有DeBuff，还会拉肚子。
　　值得一提的是，大峡谷的另一侧，魔兽的质量明显比精灵之森的这一边要高了一个水平。
　　或许是因为这里是赛格斯大陆的西北部，距离西北海外的龙岛比较近，经常有巨龙在这片区域徘徊甚至生活，就连峡谷之中都有不少巨龙活动的痕迹，所以这里留下了相当多的龙裔魔兽。
　　它们的等级普遍都比较高，实力强大，甚至还有不少亚龙种。
　　无论是狩猎之后吃经验，还是将其降服作为魔宠，对于广大的玩家们来说都是不错的选择。
　　特别是枫月自由领上与恶魔大军一战，让相当多的玩家永远地失去了自己心爱的魔宠，玩家们对魔宠需求的缺口就更大了。
　　而另一方面，随着时间的推移，龙岛能够定期提供的龙蛋与龙兽也越来越少了。
　　据小道消息传，很可能再过一段时间，就彻底没有了。
　　毕竟，巨龙也不是个无底洞，它们本身就是个繁殖困难的种族。
　　就算是积攒了这么多年，整个龙族没有龙纹的龙蛋以及有潜力纯化血脉的龙兽，终究是有着一定数量的。
　　这也让很多契约巨龙无望的玩家，将目标选在了亚龙种上。
　　就算不是真正的巨龙，但终究也占了个“龙”字不是吗？
　　血脉的力量，在赛格斯世界还是很强大的。
　　而与此同时，也或许是因为伊芙的本体重回赛格斯世界，赛格斯大陆的魔力回升速度越来越快了。
　　不止精灵之森，整个大陆上各个森林区域中的魔兽都开始了又一轮的爆发式繁殖，变异、晋升的也越来越多。
　　玩家们经常从往来的商队和游吟诗人那里听说，最近又有哪个势力附近的森林爆发兽潮之类的，又或是传说哪个村子里圈养的家畜突然变异成为了魔兽，屠了整个村子，直到冒险者发现才将其击杀什么的。
　　就像是好多年前，天朝流行的灵气复苏小说似的，只不过是奇幻版本。
　　相比之下，或许是因为玩家们的消耗，原本本应该最容易滋生兽潮的精灵之森，反而相对平静，爆发式繁殖的魔兽与不断增加的玩家形成了某种微妙的平衡。
　　而就在这样的情况下，伊芙彻底开放整个赛格斯世界地图的更新公告，也发布出来了。
　　“终于要将整个赛格斯世界的地图都开放了吗？”
　　西北森林之中，骑着独角兽的李牧眼前一亮。
　　而他的身后，还跟着一头体型超过八米的黄铜龙，黄铜龙背上还坐着一只火元素妖精。
　　一人狩猎，全家上场。
　　至于他最早的坐骑，那头大型地穴蜘蛛，早已被他转手卖给新人玩家了。
　　“妙啊！我早就等待这一天了！这下子，终于能去艾瑞斯王国，以及神圣曼尼亚帝国的其他地方了，哦……还有附近的那些大大小小的公国，卢斯、米西亚、热兰……”
　　李牧的旁边，坐在一头地龙背上的德玛西亚兴奋地数着手指头。
　　他越说，表情越兴奋：
　　“哦！对了，还要算上兽人联盟和大陆东北的龙裔王国，嗯……听说兽人脑子也不比半兽人灵光多少，最容易从他们手里赚钱了！极北冰原的矿藏可不少呢！吸溜~”
　　李牧：……
　　看了眼越说越兴奋的德玛西亚，他忍不住吐槽道：
　　“你只是单纯地想去给商行开分店吧？”
　　“不行吗？嘿，牧哥，你不知道，我在《精灵国度》里最大的梦想，就是开一个遍布全位面的大型商会！哦，不，一个位面不够，要开遍各个位面！成为位面之王！”
　　德玛西亚眉飞色舞地说道。
　　说着，他摸了摸下巴，一脸得意：
　　“牧哥，你想啊，要是真的有那么一天，在《精灵国度》里干啥啥不行？贡献度在贬值，购买力也有限，但赚的金镑可都是真金白银啊！”
　　李牧意外地看了一眼德玛西亚，想伸出手拍拍他的肩膀，但伸出手之后发现够不着，这家伙骑得地龙实在太高太大了，也不知道他什么时候搞来的。
　　最后，他只得忍不住感叹道：
　　“德玛西亚，你不在现实里经商，真的亏了。”
　　“现实哪有游戏好玩？现实里赚大钱的办法都在刑法典里面写着呢，还是《精灵国度》好，想怎么玩就怎么玩！想怎么浪就怎么浪！等赚到大钱了，我一定要在游戏里娶八个老婆！”
　　德玛西亚哈哈大笑。
　　李牧：……
　　“快醒醒，你没有作案工具。”
　　“嗨，养着看不行吗？”
　　“渣男。”
　　“牧哥，你敢说在游戏里你没有过这种念头？”
　　“我？我并没有，我很单一的。”
　　“我不信！”
　　两人有一句没一句地聊着，带着自然之心的探险队在森林中不断前行。
　　至于探查魔兽的工作，全部交给了李牧的魔宠，独角兽有森林之子的称呼，对于各种气息是相当敏感的。
　　而就在这个时候，森林的前方忽然传来了一阵骚动。
　　独角兽并没有任何反应，两人心中一动，很快就猜到了应该是其他的玩家。
　　“过去看看。”
　　李牧说道。
　　一行人掀开茂密的丛林凑了上去，看到不少玩家正在兴奋地朝着同一个方向奔跑。
　　李牧心中一动，拍了下身下的独角兽，独角兽一个跳跃，拦住了其中一人。
　　被拦住的玩家微微一愣，正准备发火，但看到了李牧的样子之后，眼前一亮：
　　“牧哥？”
　　“你好。”
　　李牧友善地笑了笑。
　　而后，他看向了斜前方，好奇地问：
　　“发生了什么事了吗？”
　　“有人发现新的精灵遗迹了！”
　　玩家激动地说。
　　说完，他看了自然之心公会的队伍一眼，心中一动：
　　“牧哥，你们要去吗？要去的话，能载我一程吗？”
　　李牧与德玛西亚对视一眼，哈哈一笑：
　　“当然！”
　　李牧对着身后的黄铜龙一指：
　　“兄弟，你骑我的巨龙伙伴吧！”
　　说着，他又看向了黄铜龙，笑道：
　　“怎么样？能捎他一程吗？”
　　黄铜龙白了他一眼，又看了看那名玩家，头一仰，一脸的不屑。
　　“回去请你吃烤全羊。”
　　李牧又说道。
　　听到这句话，黄铜龙的瞬间扭过了头，眼前一亮，乖巧地卧了下来。
　　被李牧叫住的玩家羡慕地看着这一幕，然后在黄铜龙有些嫌弃的目光下，拘谨地坐了上去。
　　同时，还忍不住感叹：
　　“巨龙真棒啊！我还是第一次骑巨龙……”
　　“都是女神冕下的天选者了，不能有点出息吗？”
　　一道稚嫩的声音传了过来，将玩家吓了一跳。
　　而当他扭过头，看到同样呆在龙背上的火元素妖精，更加惊奇了：
　　“元素妖精？！”
　　“哪吒，这是客人！”
　　李牧在一旁提醒道。
　　“略略略……”
　　火元素妖精对着龙背上的玩家做了个鬼脸，然后飞到了李牧的肩膀上，拉起李牧的衣服藏了起来。
　　“你这小家伙……”
　　李牧一脸无奈。
　　而龙背上的玩家更加羡慕了：
　　“独角兽，巨龙，还有元素妖精……这就是大佬啊……”
　　……
　　捎上了偶遇的玩家，自然之心的探险队以更快的速度向对方指的方向赶去。
　　而随着他们的接近，从各个方向赶来的玩家也越来越多，很明显，发现精灵遗迹的消息已经传开了……
　　一队人继续向前赶路，说也奇怪，随着众人的前进，周围的温度渐渐开始变得低了起来。
　　那不是天气的变化，似乎仅仅是因为环境，李牧注意到周围的植物，耐寒的种类似乎都渐渐多了起来。
　　终于，在全速赶了大概十五分钟的路程之后，一片晶莹剔透的山谷出现在了玩家们的眼中。
　　“冰封谷……”
　　看着那山谷间错落有致的精灵建筑，李牧有些激动地说道。


第794章 魔电石
　　冰封谷。
　　精灵之森曾经的七座主城之一，在传说之中，乃是雷霆部落精灵的家园。
　　千年的时间过去，或许是因为这片区域中活动的魔兽太多了，以至于这座坐落于山谷中的城市远远没有其他精灵城市保存的完善。
　　站在山谷外望去，整座城市看上去仿佛并非经历了一千年的荒芜时光，而是数千年。
　　曾经美丽的精灵城市早已消失不见，只留下了一片片的断壁残垣，掩映在杂乱的灌木丛中。
　　时不时还能听到魔兽的嘶吼从山谷中传来，似乎有不少魔兽都在这里筑了巢，偶尔还能见到迅龙活动的踪迹。
　　迅龙……那是一种喜欢生活在寒带森林中的亚龙种，擅长雷属性魔法，速度极快，实力从白银下位到上位不等，据说有着蓝龙的血脉，一些血脉纯粹的迅龙王，甚至有希望晋升到黄金位阶。
　　“有迅龙的活动痕迹！”
　　玩家们纷纷眼前一亮。
　　迅龙也是《精灵国度》中颇受玩家们喜爱的一种魔兽，很适合当魔宠坐骑。
　　一头成年迅龙，体型也就是龙鳞马的1.5-2倍，普通战马的2-3倍。
　　它们的耐力比龙鳞马更强，还能够协助战斗，而它们那远小于其他亚龙种的身体，也让它们更适合乘坐。
　　虽然系统给出的评价只有蓝色珍稀，但迅龙的综合实力其实已经不亚于紫色史诗的独角兽了，而若是有幸得到一头迅龙王的话……那可就是真正的紫色史诗魔兽了。
　　《精灵国度》中的七大公会组织之一的第一军团，因为主城临冬城毗邻西北大峡谷，就近水楼台先得月地捕获了不少迅龙，甚至组成了一支大约三百人的迅龙骑兵部队，很是强悍。
　　此时此刻发现山谷中有不少迅龙活动的痕迹，不少玩家都兴奋了起来。
　　这种性价比极高的亚龙种魔兽，对他们的吸引力可是相当大的，就算是不当坐骑，卖钱也能卖好多！
　　“走吧！我们进谷！”
　　李牧下达了命令。
　　而随着他的一声令下，自然之心公会的玩家们也迫不及待地行动了起来。
　　山谷之中，已经有不少玩家开始探查了，这片山谷看上去很大，很多人钻入山谷之中，就不见了人影。
　　在进入山谷之内，温度似乎更低了一点，山坡上甚至能看到皑皑的白雪，就宛若冰封了一样。
　　这种现象很是独特。
　　虽然从地图上看，这片区域的海拔比较高，但还远远没有到达凝水成冰的地步。
　　也不知道究竟是为什么。
　　遗迹之中筑巢的魔兽很多。
　　在进入山谷之后，自然之心的玩家们很快就遭遇了战斗。
　　不过，这次参与探索的都是公会的高玩，区区一些白银位阶的魔兽，并没被他们放在眼里。
　　而实力更弱一点的，在感知到玩家们的气息之后就飞快地逃离了，所以一路探索也算是顺利。
　　只是，在经过遗迹中的部分区域的时候，李牧身下的独角兽却传来了不安的情绪，这让他意识到，这片遗迹中恐怕也还生活着一些更为强大的魔兽。
　　能够让独角兽感到不安，恐怕至少也是黄金位阶的。
　　有了独角兽的预警，李牧也就指挥着大部队避开了那些区域。
　　但其他探索的玩家就没有那么幸运了。
　　不一会儿，已经继续深入冰封谷的自然之心队伍，就听到了曾经避开的区域传来了愤怒的兽吼，以及玩家的惨叫……
　　伴随着一片惊起的飞鸟，一道巨大的身影呼啸而出，展翅高飞。
　　那是一头全身长着白色龙鳞状羽毛的巨型龙鹰，有着龙族的血脉，翼展近乎四十米，已经堪比成年巨龙了。
　　至少达到了黄金上位，甚至有可能已经踏上了传奇。
　　恐怖的威压扩散开来，让感知到的玩家们纷纷有些心惊肉跳。
　　“妈耶，还好没往那边去……”
　　看着渐渐远去，爪上还带着些许玩家血迹的龙鹰，德玛西亚后怕地说道。
　　“大家小心一点，跟紧我。”
　　李牧沉声道。
　　区别于精灵之森其他区域的背景音乐响彻在玩家们的耳中。
　　深邃，沧桑。
　　再配上山谷中的断壁残垣，以及时不时呼啸而过的凛冽冷风，让人忍不住就心生一种沧海桑田的孤寂感，以及世事变迁的历史感。
　　看着那隐约可辨的精灵建筑，玩家们忍不住就会去想千年之前这里会是什么样子的。
　　没有任何时候，让玩家们像现在这样感觉《精灵国度》比起游戏，更像是一个历史厚重的真实奇幻世界……
　　古老的遗迹，沉睡的魔兽，探索的冒险者们。
　　如果真的有这样一个世界，这样一段旅程的话……
　　恐怕，也莫过于此吧。
　　此时此刻，玩家们的心中纷纷浮起了这么一个念头。
　　但可惜的是，似乎是魔兽的活动严重破坏了原本的遗迹，玩家们一路走来，并没有发现自己期待中的各种宝物。
　　倒是有人挖出来了一些破损的装备，但也彻底不能用了，最多献祭给女神，薅一些可怜巴巴的贡献度。
　　李牧甚至奇怪地发现，好多本应该还能够回收的装备材料，竟然早已失去了魔法活性。
　　不像是自然消散，倒像是被什么东西抹去了一样。
　　“我就不信了，挖不出来好东西！”
　　看着废了半天力气挖出来的一堆垃圾，德玛西亚不服气，拿着金属铲子继续挖了起来。
　　不过，就在他一铲子下去的时候，地下忽然传来了一声闷响，就像是铲到了什么东西一般。
　　而还不等德玛西亚产生兴趣，在一众玩家惊讶的目光下，只见他惊叫一声，连忙松开了铲子。
　　那一瞬间，李牧似乎听到了宛若电击一般的轻响，而德玛西亚握着铲子的双手则隐约有电光闪过。
　　伴随着一阵啪啪声，这位已经是白银上位的嘲讽战玩家全身抽搐，直吐白沫，原本梳成大背头的红发，一瞬间再次炸成了爆炸头。
　　他张了张嘴，缓缓吐出了一个烟圈，“啪嗒”一声躺到了地上。
　　李牧被吓了一跳：
　　“德玛西亚！”
　　他伸出手打算扶起对方，但在触碰到德玛西亚的那一刹那，只觉得手掌一麻，竟然被电击了一下。
　　“电？”
　　李牧甩了甩手，一脸的惊诧。
　　而这个时候，德玛西亚也缓了过来。
　　他呆滞了几秒，瞬间从地上跳了起来，指着刚刚铲下去的地方兴奋地说：
　　“牧哥！下面有东西！带电！”
　　他是白银上位的守护专精的战士，本就抗揍。
　　就这都能将他电个半死，被埋起来的东西绝对不凡。
　　因为那绝对不是一般的电，而是魔法意义上的雷电！
　　李牧古怪地看了德玛西亚一眼。
　　虽然这家伙抽奖的运气奇差无比，但别说……在遗迹中找东西的运气堪称爆棚。
　　他现在都还记得当初这家伙直接在翡冷翠中挖出来史诗级的魔法典籍，到现在还源源不断地给两人提供贡献度呢。
　　“挖！”
　　李牧对队友们使了个眼色。
　　玩家们点了点头，将金属铲换成了木铲，向德玛西亚刚刚挖掘的地方挖去。
　　铲子算是探索队常备的东西了。
　　而有的时候担心一铲子把地下的东西挖坏，所以也经常随身带着木铲，那是精灵之森中的一种软黑木，平日里是软软的，但注入魔力之后反而会迅速变硬膨胀，很适合做这种工作。
　　只是，当玩家们一铲子挖下去之后，却惊讶地发现本来注入魔力的木铲，在没入地面之后，忽然泄气了似的，疲软了下来。
　　“那东西能吸收魔力！”
　　有玩家惊诧地说道。
　　吸收魔力？！
　　李牧更感兴趣了。
　　“戴上地穴蛛丝手套！用手挖！”
　　李牧对大家说道。
　　地穴蛛丝是一种魔导材料，但玩家们携带的是经过特殊处理的，不仅不会传递魔力，还有着禁魔的效果。
　　这也是挖掘遗迹必备的东西，因为你用永远不知道一爪子刨下去能刨出来什么。
　　精灵之森里，大大小小的遗迹并不算少，玩家们早就挖出经验了。
　　而这一次，他们终于将东西挖了出来。
　　“石头？”
　　看着挖出来的东西，德玛西亚微微一愣。
　　那是一块淡青色的石头，隔着蛛丝都能感觉到它上面的凉意，摸起来就像是摸冰块似的。
　　隐隐地，还能看到上面覆盖着一些仿佛自然形成，但颇有规律的花纹。
　　德玛西亚摘下手套，将痛觉关掉，然后小心翼翼地伸出手触摸了一下。
　　“啪！”
　　在其他玩家惊讶的目光下，只见他的手尖绽放出一道耀眼的火花，一丝丝电流在德玛西亚身上流转，而德玛西亚再次抽搐了起来，翻了个白眼，口吐白沫晕了过去……
　　那一瞬间，在场的玩家似乎都嗅到了烤肉的味道。
　　李牧：……
　　这家伙，真是个狼灭。
　　他佩服地看了一眼德玛西亚。
　　不过，就在这个时候，德玛西亚的身上忽然散发出玩家们都很熟悉的光晕，在一片光芒下，他的身体缓缓消失了。
　　而在队伍频道里，他的ID也忽然一暗。
　　李牧：……
　　“死……死了？！”
　　他瞪大了眼睛，看了看地上的石头，一脸的吃惊：
　　“这到底是什么石头？”
　　……
　　“魔电石！这恐怕是魔电石！”
　　翡冷翠的精灵铁匠铺里，精灵锻造师卡洛斯扶着玩家们给他打造的单片眼镜，一脸兴奋地看着被抬到桌子上的石头。
　　时隔今日，过去了近五年，精灵铁匠铺的规模早已今非昔比。
　　海量玩家的涌入，给卡洛斯带来了大量免费劳力，而有梦之涵在前，想方设法讨好他，想要从他这里学会锻造术的玩家也越来越多。
　　久而久之，就连卡洛斯也不知道自己在天选者们的讨好下究竟收了多少徒弟……
　　虽然亲传的依旧只有梦之涵一个，但各种记名的早已不计其数，而翡冷翠的铁匠铺子，就这样一点一点地越做越大了。
　　“魔电石？那是什么？”
　　李牧好奇地问。
　　他们一行已经从北方赶了回来，而与他们一同回来的，还有这块电死德玛西亚的石头。
　　不仅仅只有这一块。
　　在玩家们深挖之后，他们发现地下埋了好多，已经拉回来了一车。
　　现在都在铁匠铺里躺着呢。
　　“这是一种相当珍贵的魔法材料！或者说……一种变异的魔晶石！”
　　卡洛斯激动地说。
　　说着，他拿出一台复杂的仪器，接入了石头，而玩家们则惊讶地看到，仪器的接口处出现了道道闪电，检测魔力浓度的指针也飞快地旋转。
　　“魔电石是一种特殊的矿藏，蕴含着丰富的雷属性魔力，唔……可能你们没有听说过雷属性，那是火元素与风元素经过一定的比例组合后产生的变异属性，威力极大！”
　　“与普通的魔石不同，魔电石能够主动去吸收逸散的火元素魔力和风元素魔力，以及其他各种能量，所以魔电石多的地方，往往温度也比较低。”
　　听到这里，李牧恍然大悟。
　　他现在，终于明白为什么冰封谷明明海拔不高，但温度却很低了。
　　而卡洛斯则继续给玩家们科普着：
　　“魔电石很特殊，虽然属于魔晶石的一种，但因为它吸收魔力的特性，一般情况下很难将其中蕴含的魔力利用起来。”
　　“不过，擅长雷属性魔法的人却能做到，对于雷属性的魔兽来说，也能做到！”
　　“因此，在魔电石多的地方，往往也容易聚集很多的雷属性魔兽！”
　　说着，卡洛斯抬起头，期待地看向了李牧等人：
　　“李牧阁下，这魔电石，你们从哪找到的？还找到了这么多？难道……难道你们找到了冰封谷了吗？”
　　李牧微微一愣，点了点头：
　　“是的，我们已经找到那里了。”
　　“果然！”
　　卡洛斯露出一副果然如此的样子，继续说道：
　　“在我家族流传的记载里，也只有冰封谷蕴含着丰富的魔电石矿脉了！”
　　说着，他又看向了玩家们，兴奋地问：
　　“你们知道，魔电石最神奇的地方是哪里吗？”
　　玩家们互相看了看，问道：
　　“哪里？”
　　“嘿。”
　　卡洛斯没有直接回答，而是戴上手套拿出一颗小一点的魔电石，口中默念咒语。
　　在李牧等人惊讶的目光下，只见一道道闪电在老精灵身上迸发，很快包裹了魔电石，不一会儿……整个石头的光芒就黯淡了下去。
　　“李牧阁下，你摸摸它。”
　　卡洛斯收起了闪电，将石头递了过来。
　　李牧被吓了一跳。
　　看着老精灵那“你试试，没有事”的目光，他犹豫了一下，轻轻摸了一下。
　　“嗯？没有电了？”
　　他有些惊讶。
　　“嘿……”
　　卡洛斯笑了笑，又把石头拿了过来，默念咒语。
　　这一次，一团不断旋转的火焰出现在他的手中，覆盖到了魔电石上。
　　片刻后，卡洛斯散去火焰魔法，再次递给了李牧：
　　“你再试试。”
　　李牧摸了一下，瞬间被电了回来。
　　“啊这……”
　　玩家们的目光很是惊奇。
　　卡洛斯微微一笑，解释道：
　　“魔电石最神奇的地方，是就算是它内部的雷属性魔力没有了，也能够通过不断吞噬火元素魔力和风元素魔力，渐渐将其转化为雷属性魔力储存下来。”
　　“换句话说，只要它暴露在空气中，它内部失去的魔力，就能随着时间的推移一点一点补充回来。”
　　听了卡洛斯的话，玩家们纷纷瞪大了眼睛，看向魔电石的目光彻底变了。
　　至于刚刚复活没多久的德玛西亚，则一拍脑袋：
　　“卧槽！这特么不就是会自己给自己充能的魔石版电池吗！？”


第795章 水晶城，位面之门
　　会自己给自己充能的魔晶石！
　　玩家们眼前一亮，很快就意识到了这代表着什么……
　　魔晶石的用处可不少，运行传送法阵，激活其他各类法阵，给魔晶炮充能，给自己补魔，辅助冥想……太多太多了！
　　魔法的世界，只要与魔法扯上关系的东西，都离不开魔力。
　　而一个能够不断提供魔力，魔力用完之后放一阵子就能自动补充完毕的魔晶石，天知道究竟会节省多少事！
　　虽然这魔晶石只存储雷属性魔力，虽然只有会雷属性魔法的人才能运用，但玩家们可以学啊！
　　电系魔法而已，天选之城大图书馆里都有不少玩家们从四处搜集来的电系魔法书呢！
　　不过，可惜的是，虽然表现出来的形式类似，但赛格斯世界的雷属性魔力产生的雷电与蓝星的电还是有着某些玩家们至今尚未搞清楚的某些本质上的不同的。
　　并非没有玩家想要试着搞出蓝星一般的电力，来个工业革命，但最终都失败了。
　　也有人怀疑，是官方没有实装相关的内容。
　　但从另一个角度讲，都来到有着魔法的世界里了，还学着蓝星搞什么工业革命啊，搞魔幻版的魔法技术革命不香吗？
　　事实上，玩家们已经在这么做了。
　　那就是利用蓝星的技术思维，去改造赛格斯世界上的魔法物品，或者说将两者相结合。
　　魔法肥料、魔法枪、齐柏林飞艇、甚至比人类国度更亮更持久的魔法灯，都是这样被他们搞出来的。
　　但更复杂一些的东西……
　　除了一些技术宅，大多数人还是没有耐心去搞的。
　　有这时间，多数人还是喜欢升升级，看看风景。
　　超凡存在的世界，个体力量的重要性终究是远大于外物的，尤其是赛格斯世界的魔力开始迅速提升之后。
　　你花半天搞出来的魔法武器，可能还不如自己趁机多升几级强。
　　但不论如何说，魔电石的出现，终究是给不少人打开了新思路……
　　各种依靠魔晶石运转的武器或道具，恐怕也将有更进一步的可能，比如齐柏林飞艇，比如魔法枪、魔晶炮等。
　　“我已经有所预感，火、风、电三系魔法，怕是要火起来了。”
　　看着眼前的魔电石，李牧忍不住感叹道。
　　“哈哈哈，是不是忽然觉得好多魔法都能利用魔电石来解决？”
　　卡洛斯大笑道。
　　而笑着笑着，他的神情又有些感慨：
　　“说起来……我记得自己曾经在某本古籍上看过一些传说……”
　　“传说，在黄昏纪元之前，巨龙与泰坦统治大地，那时候就有文明发展出来以魔电石为核心的魔法文明，哦，他们自称奥术文明……”
　　“浮空城、戮神炮、魔导巨像、具构傀儡、贤者之石、元素之塔……嘿，据说他们制造出来的某些魔法武器，甚至能够与半神一战！”
　　“据说，雷霆部族的精灵就很喜欢这些东西，部族守护者审判之剑多纳尔冕下甚至对于传说中的奥术文明很是沉迷，收集了奥术文明的很多知识。”
　　“不过，最终那奥术文明还是在巨龙与泰坦的战争中毁灭了……仅仅是因为受到神战的波及。”
　　说完，卡洛斯看向了窗外，目光停在了远方的生命神殿上。
　　他伸出手，在胸前画了一个权杖符号，感叹道：
　　“没有神灵的庇护，哪怕是再强大的文明，在真正强大的力量面前，也依旧是蝼蚁啊……”
　　听了他的话，玩家们若有所思。
　　不过，如果仔细去看他们的表情的话，会发现很多人目光深处都对老精灵的话不以为然。
　　来自蓝星上的玩家们，来自那个东方国度的玩家们，他们虽然不说，但内心深处，是从来没有认为过神灵无法战胜的。
　　也正是因此，在每一次面对神话的时候，纵使那滔天的神威再恐怖，他们的心中依旧有着无穷的战意，毫无畏惧。
　　这，才是第四天灾的真正恐怖之处。
　　“说起来……”
　　卡洛斯话锋一转：
　　“既然你们找到了冰封谷的话，那么水晶城应该也不远了吧？”
　　水晶城？
　　玩家们心中微动。
　　那就是除了冰封谷之外，最后一座精灵主城了。
　　“卡洛斯爷爷，提到这个，我正想向您请教呢。”
　　李牧想了想，问道：
　　“冰封谷已经接近大陆的西北边缘了，我记得在哪本文献上看过，水晶城应该比冰封谷更靠近内陆一些，为什么我们都找到冰封谷了，还没有找到水晶城呢？”
　　听了他的话，卡洛斯怔了怔，笑道：
　　“这个问我就对了，因为水晶城不在地上，而是在地下啊。”
　　“在地下？”
　　玩家们面面相觑。
　　“是的。”
　　卡洛斯点了点头。
　　说着，他将魔电石放下，继续道：
　　“精灵之森西北区，有一片独立于地下世界的地下区域，又被称为地下森林，水晶城就位于那里。”
　　“你们仔细找找吧，如果我没记错的话，我的父亲曾经告诉过我，冰封谷就有通往水晶城的地下通道。”
　　“不仅冰封谷，就连瑞文戴尔本来也有一座直达水晶城的超远距传送法阵，只可惜早已在神战中彻底毁灭，连一丝痕迹都没有留下。”
　　“说起来……水晶城本来也是暗影部族的主城来着……不过是他们与雷霆部族共有的。”
　　卡洛斯不紧不慢地讲着，而玩家们则连忙将他的话录了下来。
　　“各位天选者，要是你们找到了水晶城，记得给我多带回来点魔力水晶。”
　　卡洛斯笑道。
　　魔力水晶？
　　李牧与德玛西亚对视了一眼。
　　他们知道这种东西，据说也是一种极佳的魔导矿产，很适合锻造水晶装备。
　　而且，相当好看。
　　……
　　从卡洛斯这里知道了魔电石的资料，玩家们就兴奋地离开了。
　　说来也有趣，因为这石头能吸收魔力，连鉴定魔法都对它没有效果，若非是卡洛斯，玩家们还真一时半会儿搞不清楚它到底是什么东西。
　　而当有关魔电石的消息扩散出来之后，精灵之森的玩家们顿时沸腾起来了。
　　能够自己充能的魔晶石，谁都能想到它的价值和潜力。
　　一时间，整个精灵之森的玩家，都开始往冰封谷跑了。
　　而随着大量玩家的涌入，越来越多的魔电石被发掘了出来，玩家们欣喜地发现，整个冰封谷下，竟然是一座超大型的魔电石矿脉！
　　“所以……这应该也是雷霆部族的精灵在这里筑城的原因吧，据说他们本来就擅长雷属性的魔法。”
　　李牧忍不住感慨道。
　　进入冰封谷的玩家越来越多，这里筑巢的魔兽们算是彻底遭了秧。
　　不过，整个山谷之中，还是有着三块区域玩家们不敢踏足。
　　那是三头很可能实力达到了传奇级别的魔兽生活的区域，一只龙鹰，一头变异雷地龙，一条独角雷蟒……
　　萌萌委员会的小咸喵想要找迈瑞尔搞定它们，但可惜的是，黑龙王此时此刻正在寂灭荒原里带着几头神话巨龙大杀特杀呢。
　　最终，玩家们只得绕路。
　　而在玩家们渐渐摸清了冰封谷的情况之后，精灵锻造师所说的地下通道，也被人发现了。
　　地下通道位于山谷深处的一座破败神殿中，早已成为了地穴蜘蛛的乐园。
　　不过，盘踞在这里的地穴蜘蛛之母很明显要比萝丝弱的多，大多数地穴蜘蛛的实力都很低。
　　玩家们并没有花费太大力气，仅仅是忽悠蛛后萝丝跑了一趟，就将它们解决了。
　　蜘蛛之母被萝丝斩杀，而小蜘蛛们则全都被她夺取了控制，成为了自己的子蛛。
　　但是，在消灭了地穴蜘蛛之后，当玩家们试图说服萝丝顺带把冰封谷中的另外几头传奇魔兽解决掉的时候，却被她拒绝了。
　　地穴蜘蛛有两个弱点。
　　怕光，怕电。
　　虽然同为传奇魔兽，但恐怕她还真不是这些雷属性魔兽的对手。
　　若非地下通道中似乎有着相当丰富的魔石矿，不然的话，怕是地穴蜘蛛都不会选择在这里生存。
　　地下通道里盘踞的蜘蛛被清理干净，剩余的探索就方便很多了。
　　当玩家们来到西北森林的地下之后，看到了让他们倍为震撼的一幕。
　　只见庞大的地下空间之中，岩石穴壁上，镶嵌着大大小小的水晶，那水晶闪烁着淡黄色的光芒，将整个地下空间照耀的无比明亮。
　　而在洞窟里，映入眼帘的是一片茂盛的森林。
　　那不是地下植物组成的森林，而是真正的森林，而且很多还散发着淡淡的荧光，在水晶的照耀下很是神秘迷人，堪称奇景。
　　如果要说的话，上一次带给玩家们如此震撼的，恐怕也只有从世界树上俯视精灵之森了。
　　只是，就在玩家们以为这片瑰丽的地下森林已经足够壮美的时候，他们看到了更加令人难忘的一幕。
　　在地下森林的深处，一座完全由瑰丽的淡蓝色水晶打造的精灵城市，坐落其中。
　　正是失落的最后一座精灵城市，水晶城。
　　至此，精灵之森所有的精灵主城，全被玩家们找到了。
　　“这就是水晶城？这……也太美了吧？”
　　看着那闪烁着七彩光辉的水晶城市，小咸喵的目光中满是星星。
　　与在地面上的冰封谷不同，水晶城保持的要相对完整一些。
　　这里终究是地下世界，而且因为位置偏僻，独立于幽暗地域之外，生活在这里的魔兽并不多，破坏没有冰封谷那样严重。
　　当然，也不是全然没有被破坏的地方，水晶城的建材是魔力水晶，也是地穴蜘蛛喜欢的矿石，所以如果仔细去观察的话，会发现遗迹的很多地方都有被啃食的痕迹。
　　但即使如此，也无法改变它的瑰丽迷人。
　　“这里的矿产资源怕是不亚于瑞文戴尔和山巅之城！”
　　看着水晶城周围那几乎裸露出来的矿脉，李牧忍不住惊叹道。
　　能够直接与精灵族的制造之都瑞文戴尔通过超远距传送法阵相连，定然是有着特殊之处的，而很明显，水晶城的特殊就在于她的资源。
　　随着玩家数量的增多，大家对各种矿产的需求也越来越大了，就连魔法枪的价格都飙升了不少，现在又发现了一片富矿区域，无疑大大减少了资源的压力。
　　“我们深入探索一下吧。”
　　李牧对同行的玩家说道。
　　水晶城的规模要比冰封谷小得多。
　　事实上，在古籍记载里，水晶城本来就是所有精灵主城中最小的一座。
　　顺带一提，七座精灵主城中，最大的是精灵王都，第二大的是翡冷翠，然后是瑞文戴尔、凯诺兰和米洛维亚。
　　几乎每一个或两个精灵部族，都拥有一座自己的主城，月光部族是精灵王都，疾风部族是翡冷翠，暗影部族是瑞文戴尔和水晶城，烈焰部族和岩沙部族是凯诺兰，冰霜部族是米洛维亚，雷霆部族是冰封谷……
　　回到当下。
　　整座水晶城呈现六边形布局，宛若一个巨大的魔法阵，而在整个城市的中央，则是一座水晶打造的神殿。
　　神殿很是辉煌壮观，不过当玩家们来到这里的时候，他们的目光很快就被神殿旁边的另一个事物所吸引了。
　　“这是什么？”
　　德玛西亚面露惊奇。
　　那是一座破损的水晶门，比神殿还要高，比神殿还要雄奇，其上刻画着神秘的魔法符文，以及各种读不懂的文字。
　　而与此同时，世界树的神国之中，正在闭目小憩的伊芙也缓缓睁开了眼睛：
　　“已经找到明德尔的位面之门了么……”


第796章 沟通两界，堕神峡谷
　　明德尔世界的位面之门位于水晶城中！
　　在暗夜之影厄里斯回归之后，其实伊芙就已经知道了这件事。
　　赛格斯世界隐藏着很多的位面通道，相当一部分是天然的，但也有一些是人工的，通常是被传奇法师，半神，亦或是真神建立。
　　比如明德尔世界的位面之门。
　　在伊芙与厄里斯交流之后，祂才知道这座位面之门是这位半神亲手打造的，而明德尔位面，也是厄里斯在早年之间探索史前的泰坦遗迹的时候，无意中从典籍上发现的。
　　这座绝大部分区域是海域的海洋位面，于泰坦纪元中应该是隶属于当时的初代海神博努斯，一位年代久远的古神。
　　后来，或许是与泰坦巨人交恶，也或许是博努斯经历了什么导致其被深渊之力侵蚀，最终陨落在一场与泰坦巨人有关的神战之中，而祂的神器和部分残魂则被封印在明德尔位面。
　　当然，再后来的事就很清晰了。
　　利维坦得到了海洋神格，成为了新的海神，依靠海神与三叉戟的某种联系找到了明德尔位面。
　　而厄里斯为了培养新的世界树，则根据典籍上的描述建立起了通往明德尔世界的位面之门，带领暗影部族的族人以及部分其他部族的族人到明德尔世界躲避……
　　双方发生了冲突，又惊醒了产生与初代海神的残魂融合，进而产生自我意识的海神神器。
　　最终三叉戟夺取了生命之树的控制权，架空了厄里斯，继续与利维坦争锋……
　　直到神魔战争开启，伊芙进入其中，先后击败双方，成为了明德尔位面的主人。
　　而现在，距离伊芙收服明德尔位面上的信仰已经过去了半年多的时间，整个明德尔大陆上的母神神殿统统更名为生命神殿，伊芙的神像也随处可见。
　　而在明德尔世界，位面之门沟通的地点也被选好，教会也已经做好了随时连通两界的准备。
　　只要赛格斯这边的位面之门修复完毕，就可以建立沟通两界的稳定通道了。
　　伊芙微微一笑，联系上任务系统，将修复位面之门的方法以任务的形式发放给了发现位面之门的李牧等人。
　　修复位面之门的材料很昂贵，但玩家们早已不是四五年前那些连半兽人的装备都会眼红的玩家了。
　　或许对于曾经的他们来说，这是一笔足以仰视的支出，但现在几大公会合力，并不需要耗费太久。
　　唯一需要注意的，也就是激活位面之门需要传奇以上的力量了，而且必须是对空间法则有一定了解的存在。
　　这个角色，伊芙自然会在合适的时候，以神眷者零的身份搞定。
　　随着伊芙正式下达了修复位面之门的任务，以自然之心和萌萌委员会为首的几大公会，也振奋地行动了起来……
　　不到十天的时间，几乎发动全服之力的玩家们就搜集够了所需的材料，并在一些擅长魔法阵的精灵的协助下，按照伊芙提供的“说明书”，将整个位面之门修复了个七七八八了。
　　而在十天之后，也就是永恒纪元1072年4月25日这天，开启位面之门的日子终于到了。
　　这一天，水晶城所在的地下森林里，挤满了前来看热闹的玩家，而在水晶城中，早已人山人海。
　　这将是第一座完全隶属于精灵之森的位面，哪怕是去掉了海域面积，广袤的区域也不是奥罗斯半位面所比，众多人的人口加上辽阔的地图，足以吸引很多探索欲极强的玩家了。
　　更别说，明德尔位面物产也很丰富，尤其是海洋之中，各种珍稀的海洋资源早已在几个做隐藏任务的玩家的记录下，被大家所知……
　　比魔晶石还要珍贵的聚魔珍珠、能够制成各种珍贵魔药的翡翠珊瑚、还有味道比无尽汪洋里的那些海产更好的各种美味海鲜……等等等等。
　　哪怕是不提升级的需求，仅仅是各种资源带来的物质享受和冒险、生活上的便利，就足以让很多人心动了。
　　当然，那足够多的人口，也给很多祭司玩家带来了快速晋升的希望。
　　总之……随着事情的发酵，明德尔位面的大名早已在玩家之中渐渐传开，而玩家们的期待，也提到了最高。
　　高大的位面之门前，以神力化身前往的伊芙化为神眷者零的样子，在各大公会高层们兴奋期待地目光下，将手按在了焕然一新的水晶门上。
　　晦涩的咒语被轻轻念起，水晶之门绽放出淡蓝色的光芒。
　　那光芒不断变化，不断蔓延，很快包裹了整座位面之门。
　　璀璨的光辉在门中绽放，在玩家们期待的目光下，只见道道涟漪出现在水晶门内。
　　隐晦的空间波动传来，整座水晶门仿佛化为了一面散发着氤氲光芒的镜子。
　　而在遥远的虚空里，明德尔位面之中，生机勃勃的生命之树下，海量的信徒也聚集于此。
　　教会的新任首席祭司长凯雷茨激动地看着山坡上渐渐闪烁起光芒的半空，面露期待。
　　“来了……这一刻……终于来了！”
　　他微微握紧双拳。
　　漂泊了千年，终于到了可以回家的时候了。
　　山坡之上，光芒越来越亮，越来越耀眼。
　　渐渐地，一座无比瑰丽的水晶巨门缓缓浮现……
　　它坐落在山坡上，生命之树下，在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　“成了！”
　　感知着冥冥之中的空间波动，凯雷茨的目光带上了几分喜悦。
　　他回过头，看向了身后。
　　那一个个早已收拾好行李的精灵。
　　比起整个明德尔位面的精灵总人口来说，他们的数量并不算多，但此时此刻，他们的眼神中都无比激动，一些甚至模糊了双眼，呜咽出声。
　　他们之中，很多年纪都不小了，虽然他们出生在明德尔位面，但从小到大，长辈们念念不忘的就是回家，回家的执念，也早已深入了他们的心灵。
　　精灵族，本身就是一个眷恋故乡的种族。
　　而在更远的地方，还有更多的精灵注视着这里。
　　那是选择留在明德尔位面的精灵，很多都已经在明德尔组建了家庭，有不少都是与其他的种族，比如人类，半身人。
　　对于他们来说，明德尔位面已经有了他们割舍不下的东西，这里已经成为了他们新的家园。
　　他们将会继续在这里生活下去，繁衍后代，养育子女。
　　或许未来的某一天，当他们的孩子长大，为了追求更加强大的力量，会再次来到这里，踏入这座通往传说中故乡的位面之门里，去更广阔的天地中冒险，成长。
　　或许他们会与来到这个世界的天选者产生羁绊，成为朋友，指引着天选者们在这个富饶又美丽的海洋世界中开启一段新的冒险。
　　而当他们再也走不动的时候，或许他们会乡愁渐起，选择落叶归根。
　　不过，那就将是另外一段故事了。
　　光芒渐渐散去，位面之门也终于稳定。
　　传奇精灵凯雷茨擦去眼角的泪水，威严的面容上露出了一丝温柔：
　　“族人们！家乡的大门……打开了！”
　　……
　　通往明德尔的位面之门正式建立了。
　　最终，大约有17.3万名精灵和半精灵选择了回归，其中精灵大概有一成。
　　有老人，也有追求更广阔天地的年轻人。
　　这个数量，其实已经不少了。
　　而回归神国的伊芙则下达神谕，让这些回归的精灵自由选择定居点。
　　冰封谷毁坏太严重了，魔兽也泛滥，已经不适合筑城，最多可以建立一个开采魔电石的据点。
　　不过，水晶城却可以重建。
　　玩家们找到了超远距传送法阵的遗址，而伊芙也顺水推舟，在瑞文戴尔也重建了一座，将这两座曾经相连的城市再度连接。
　　倒是因此，导致西北峡谷上正在建设的新主城“乌鲁木齐”的房价一下子跳水了。
　　没办法，新主城本来是冲着交通枢纽去的，这一家伙直接建了个沟通瑞文戴尔和水晶城的传送法阵，玩家们前往明德尔位面自然不需要绕远路了，房价跳水也正常。
　　当然，考虑到超远距传送法阵的费用，当玩家们运输一些大宗货物的时候，依旧是要考虑走地上路线的，所以，交通优势虽然削弱了，也不至于彻底湮灭……
　　为了解决这个问题，新主城的隶属公会守夜人高层，开会议论之后决定咬咬牙，干脆也在新城与水晶城之间建起一座传送阵好了。
　　好在是，这个传送阵距离就没那么远了，直线距离也就几十公里而已。
　　而随着开始筑城，陆陆续续也有玩家沿着大峡谷向下探索，意外地发现峡谷底部也形成了一片广袤的森林，更有各种珍稀的植物与魔兽生活其中，继而又给玩家们提供了一个新的冒险场地。
　　相对应的，峡谷边上的新主城自然受益。
　　这些事伊芙也知道，但祂更想吐槽玩家们给新主城取的名字……
　　虽然根据偷窥，伊芙知道这是守夜人公会的公会长，一位西北小哥拍脑袋决定的，但最终竟然能全公会投票通过，也是厉害。
　　不知道其中有什么不为人知的PY交易。
　　发现新遗迹，位面之门建立，新主城正式开始营建，这算是最近精灵之森的三件大事了。
　　而除此之外，另一件被不少技术宅玩家关心的活动也在黑暗山脉的山巅之城开展起来了。
　　那就是萌萌委员会的副会长咕咕鸟牵头，计划在山巅之城建起一座魔导科技研究中心，邀请广大的技术宅玩家参与进行。
　　据说，是魔电石的发现，彻底激发了这位京华大学高材生的兴趣。
　　而研究中心的宗旨只有一个，那就是参考蓝星上的技术，结合赛格斯世界的魔法知识，鼓捣出各种新的魔导技术。
　　这件事甚至惊动了伊芙，祂都暗中去凑个热闹，并暗中感叹该来的终究会来。
　　精灵之森稳步发展，而同一时间，寂灭荒原上追击深渊军团的玩家大军，也终于来到了通往第六层地狱的地狱之门附近——堕神峡谷。
　　无尽深渊，寂灭荒原。
　　乌云之中闪电霹雳，云层翻滚，而在地面之上，金红色的熔岩从地缝中流出，不断汇聚，形成了一条又一条的熔岩之河。
　　这是一片随处可见熔岩与火山的大峡谷，远远望去，熔岩流经的地面宛若暗红色的蛛网一般，火海不断蔓延……
　　这里的温度相比于寂灭荒原的其他地方高很多，空气中满是硫磺的气味儿，弥漫着昏黄刺鼻的雾气。
　　峡谷之中，恶魔们拖着长长的队伍，向更远的方向缓慢移动着。
　　而远远望去，峡谷的尽头，是一座缓慢流淌着岩浆的巍峨火山，火山口与云层相接，闪烁着电蛇，雷鸣轰响，回声阵阵……
　　在火山的山麓上，一座巨大的黑色石门，哪怕是隔了十多公里，也能看得一清二楚。
　　“那是什么？”
　　站在堕神峡谷外，指挥此次玩家军团的军团长变形姬刚面露震撼地喃喃道。
　　经历了枫月自由领的战斗，他也成熟了不少，虽然指挥能力依旧不如李牧，但打这样的顺风仗，已经很可以了。
　　“那是地狱之门。”
　　一旁，一道沧桑肃穆的声音缓缓响起。
　　化为人形的神圣巨龙玛尔斯站在变形姬刚的身旁，表情严肃。
　　“地狱之门？”
　　变形姬刚眼皮一跳。
　　“就是通往地狱位面的位面之门，那是沟通普通的深渊位面与地狱位面的通道，也是魔神们派出军队的地方。”
　　玛尔斯解释道。
　　“地狱……”
　　变形姬刚表情微变。
　　他再次看向了远方峡谷中宛若蚂蚁一般不断朝着地狱之门缓慢移动的恶魔，神情中闪过一丝明悟：
　　“难怪……难怪他们要一直往这个方向逃离……战争任务里说，让我们一直追逐到恶魔们逃往的尽头，说的应该就是这里了吧？”
　　说着，他又看向了另一侧，一位同样站在悬崖边上，向远方眺望的德鲁伊玩家。
　　变形姬刚的脸上带上了一丝隐隐含着敬意的微笑：
　　“你觉得呢，风姐？”


第797章 深渊会战
　　听到变形姬刚的询问，风缓缓收回视线。
　　她微微一笑，朝着变形姬刚点了点头。
　　得到对方的认同，似乎让变形姬刚很是高兴。
　　事实上，这一路的追杀，如果没有一旁这位低调的德鲁伊玩家的一路指点，他还真不一定能够带着拖拖拉拉的玩家们顺利地追踪到这里。
　　寂灭荒原太大了，而且很多时候都是茫茫的荒野，没有什么参照物，一不小心就会迷路。
　　哪怕是有着小地图的定位，玩家们也很容易在茫茫荒原上丢掉恶魔主力的身影。
　　更别说，如何在漫长的追击过程中保证大多数人不掉队，如何在枯燥的征途中于战场频道中调动大家的兴趣。
　　如果她来指挥的话，一定会比自己指挥的更好吧……
　　偷瞄了一眼身旁的风，变形姬刚忍不住在心中感叹。
　　这一个多月的征途中，他与这位来自萌萌委员会的二测老玩家越来越熟悉了。
　　如果《精灵国度》要评选最厉害的玩家的话，变形姬刚想他一定会毫不犹豫地选择风。
　　虽说盒饭牢牢把控了战斗力排行榜的第一名，但这一路追杀恶魔的过程中变形姬刚特意留意过，这位同样在战斗力排行榜上稳坐前十的德鲁伊玩家，真实的战斗力或许比盒饭更强！
　　玩家们在寂灭荒原上发生了很多次战斗，而每一次风在与对手的交战中都是游刃有余，不管对方是白银下位的，亦或是白银中位的，都会在不到一分钟内被她解决战斗。
　　而在战斗的时候，她甚至还有心情提醒变形姬刚战场的情况，仿佛全局都没有脱离她的掌控一般……
　　身为指挥，变形姬刚再清楚不过要做到这一点有多难了。
　　哪怕是他不参与战斗，只在制高点上根据全军在系统地图中的光点发布命令，有时候都战战兢兢的，生怕自己哪一步说错了，导致局势反转。
　　但风……就像个妖孽，明明还下场战斗了，都能分心分析局势。
　　虽说对方是萌萌委员会派出的远征部队的军团长，同样也在指挥的队伍里，能够分享到战场指挥才有的全军视野，但这分心二用的能力也太强了。
　　有时候，变形姬刚甚至会忍不住想，若是真要让风姐来指挥军队和牧哥PK的话，最后会是谁赢……
　　只是，他很清楚，眼前这位玩家是绝对不会选择出风头的，哪怕她实际上懂很多东西，对《精灵国度》的了解甚至可能比李牧还要深入。
　　她最喜欢的，就是站在一旁安安静静地看着，时不时指点一下新人。
　　“导师”的外号，可不是随便吹的。
　　“风姐，你觉得我们接下来是下峡谷追击，还是绕道到地狱之门那里？”
　　变形姬刚认真地问道。
　　风的目光扫过峡谷中那纵横交错的熔岩之河，微微一笑：
　　“从峡谷外绕过去，或许效率更高一点。”
　　“哈哈，我也是这么想的，还可以将这些逃跑的恶魔们堵在地狱之门外！”
　　变形姬刚哈哈大笑。
　　笑完，他神情一肃，将战场频道上的麦克风打开：
　　“全军注意！原地休整三个小时，大家催一下掉队的兄弟姐妹们快一点和大部队集合！”
　　“我们已经来到堕神峡谷了，地狱之门就在眼前，各部队注意跟紧战旗，待到休息好后，我们绕路去地狱之门，将这些恶魔堵在寂灭荒原里！”
　　“大战……要来了！”
　　……
　　随着变形姬刚的一声令下，玩家的主力部队停止了前进，原地休息。
　　虽然有一些上头的玩家选择了继续追击，甚至干脆追入峡谷，但大多数人还是选择听指挥的。
　　尤其是一些新人玩家，相对与老人来说还是比较浮躁。
　　《精灵国度》是一个非常重视团队协作的游戏，尤其是在大战里。
　　有时候，想要获得更多的回报，必须要听指挥。
　　或会在指挥下，玩家们可能一时半会无法获得收益，有时候甚至要埋伏，要等待等等。
　　这个时候，不少人看着那些不听指挥大杀特杀的玩家甚至会感觉羡慕……
　　但当真正的大战爆发之后，那些不听指挥的人，绝对是会在第一时间被敌军的铁蹄踏破的。
　　在集体的力量面前，个人的力量是渺小的。
　　尤其是在战争之中。
　　而一场大战，或许前期的准备工作非常漫长，但当战争开启之后，尤其是占了上风，将敌军击溃的那一刻起，绝对是收益暴涨的时候。
　　等待时候错过的经验值与贡献度，在追杀溃军的时候，很快就会被挣回来的，甚至还会得到更多。
　　相反……那些不听指挥的人，反而捡了芝麻，丢了西瓜。
　　三个小时的时间，说快也快，说慢也慢。
　　在二十倍速的寂灭荒原里，蓝星也不过是过去了不到十分钟罢了。
　　基本上下线走走，到阳台上望望远方休息一下，时间就过去了。
　　而当休整的时间结束的时候，集结的玩家人数已经达到了十一万人。
　　还是有点拉胯的，毕竟参战的人数是二十万，但若是考虑到战争已经在寂灭荒原中持续了一个多月，战线拉得也长，而寂灭荒原又不像是赛格斯世界那样可以随时随地安放传送阵传送的话……其实已经很不错了。
　　或许还有没有赶到的玩家，但绝对已经是少数，剩余的……那就是再给他们一天的时间，怕是也很难集合。
　　“差不多了，不等了，每等一分钟，就又有不知道多少恶魔成功逃回地狱了。”
　　看着闪电的照耀下，在寂灭荒原上一望无边的玩家部队，变形姬刚的心中充满了豪情。
　　或许这支部队远远比不上他在枫月自由领打防御战那时候的几十万大军。
　　但现在，却是他感觉自己对游戏指挥，对战场的掌控，状态最好的时候。
　　军队在精不在多，领导着这支已经经过千锤百炼的玩家部队，他相信自己能够成功将恶魔们堵在地狱之门外，打一个漂漂亮亮的大战！
　　如此想着，变形姬刚看向了同行的风。
　　而对方也投来了目光，对着他微微一笑。
　　似乎是感受到了鼓舞，变形姬刚的信心更足了。
　　他深呼吸了一口气，打开了战场频道的麦克风：
　　“各部队注意——！”
　　“收拾好自己的东西，跟紧指挥战旗，我们要开始行动了！”
　　激情澎湃的战歌缓缓奏响，长长的玩家队伍发出了阵阵骚动，然后重新汇拢。
　　紧接着，在指挥战旗的带领下，整个队伍宛若洪流一般，开始沿着峡谷外的悬崖向巍峨火山的方向涌去……
　　从玩家们所在峡谷的入口到尽头的火山口，长度约有四十公里。
　　绕道的话，会远一点。
　　不过，没有了峡谷中的熔岩，路会更好走一些。
　　而避开了恶魔们的主力部队，也让玩家们的行军速度大大加快……
　　寂灭荒原上，白天与黑夜并不算明显，玩家们能依靠的，只有游戏系统中可以设置的寂灭荒原时间计时。
　　这计时，是冰霜精灵回归之后，寂灭荒原战场开辟时系统才有的。
　　九万多名玩家，走走停停，一路前进，终于在一天之后，来到了巍峨的火山附近。
　　巍峨的火山下，是一座巨大的恶魔堡垒，高高的城墙将整座火山围起，保护着山麓上的地狱之门。
　　堡垒的主基调是黑色的，在黑暗的寂灭荒原中更显幽深恐怖，远远望去，堡垒内外聚集着海量的恶魔，恐怕数量足有数十万计……
　　远远超过了玩家军队的人数。
　　不过，此时此刻的玩家大军已经今非昔比了，来到这里的都是精锐中的精锐，哪怕是那些参战的相对较新的新人玩家，一个个也早已都是白银下位或者中位的满级。
　　九万名白银职业者！
　　这个力量，无论是放在哪座位面，都是相当恐怖的存在了。
　　而地狱之门附近的数十万恶魔，相当一部分位阶还是黑铁。
　　唯一要说的，玩家这边的缺陷恐怕也就是黄金位阶战力和攻城装备的缺乏了。
　　不过，变形姬刚并不担心这一点。
　　他们是没有黄金职业者，但他们却有好几位神话巨龙随行！
　　更别说，其中还有一位真正的龙神！
　　此外，每次大战女神都会降下神眷，随机将部分玩家的实力提升至黄金位阶，而现在……神眷还尚未开始。
　　至于攻城装备……
　　负责辎重的玩家早已将组装材料放入储物装备随身携带过来了。
　　这场战争，变形姬刚还是很有信心的。
　　“所有人注意！原地休息两个小时！各公会开始组装攻城器械，两个小时之后，开始攻城！”
　　变形姬刚命令道。
　　……
　　恶魔堡垒，地狱之门外的深渊高塔里。
　　一位全身燃烧着火焰的高大恶魔坐在主座上，深邃的目光扫过下方的五道身影。
　　那是五名气息强大的恶魔，实力最弱的也达到了半神。
　　这……竟然是足足六位深渊神话。
　　他们围坐在恶魔长桌前，气氛一时间有些压抑。
　　“精灵的军队已经追过来了，人数恐怕超过十万，清一色的都是白银……而且，同行的还有三位半神级的巨龙，以及黑龙王迈瑞尔。”
　　其中一位深渊神话声音沉重地说。
　　听了祂的话，围坐在桌前的一位深渊神话嗤笑一声，道：
　　“欧兹，你这一路上是不是被祂们追杀得怕了？一些精灵和几位神话巨龙就让你畏惧了？”
　　“哼，萨奇，你这个一直缩在这里的混蛋怎么知道他们的可怕！那可是神话巨龙！不是物质界的菜鸟神话！更别说那些精灵也很棘手，战斗起来就像疯子一样！”
　　最早开口的深渊神话怒哼道。
　　“那你想怎么办？彻底放弃地狱之门，撤回地狱吗？要知道，我们现在收拢的军队还不到三分之一，难道你要让我们放弃自己的军队？”
　　另一位深渊神话脸色阴沉地说道。
　　“蠢货！军团没有了可以再招募！要是陨落了可就什么都没有了！”
　　名为欧兹的恶魔骂道。
　　“说的好听，无非是怕我们收拢了军团之后攻打你的领区罢了！谁不知道你欧兹的军队早就在赛格斯世界全军覆没了，现在就剩下个光杆司令！”
　　萨奇冷笑道。
　　“目光短浅深渊蠕虫！两个月前生命女神在寂灭荒原上追杀深渊神话的那一幕你们忘记了吗？！很明显祂已经盯上了这座位面，要是还不抓紧时间撤离，说不定就要将祂招来了！”
　　似乎是被踩到了痛脚，欧兹脸色铁青，骂了回去。
　　此话一出，整个大厅里的气氛微微一窒，围坐在桌前的深渊神话们表情均是一变。
　　生命女神……
　　自从两个月前的那场惊动整个赛格斯宇宙的神战结束后，这个名字就成了压在所有深渊神话心中的一座大山……
　　封印第二魔神萨麦尔，孤身击溃入侵赛格斯世界的深渊神话，种种战绩简直是太可怕了。
　　更别说，最近还有传言说，就连实力与萨麦尔不差上下的魔神利维坦都在祂手中吃了亏，似乎受了重伤。
　　这位不声不响就晋升到强大神力的真神，让深渊神话们震撼的同时，又无比惊惧。
　　深渊神话们神情闪烁，脸色阴沉。
　　而沉默了片刻后，一位深渊神话沉声说道：
　　“我听说……祂似乎在神战之后也受了不轻的伤，或许不会参与像之前那样降临深渊……”
　　“嘿！听说……嘿！似乎……？”
　　深渊神话欧兹阴阳怪气地道。
　　“你什么意思？”
　　说话的深渊神话微微皱眉。
　　“没什么，就是觉得某些人，都已经活了上万年了，还是这么幼稚。”
　　欧兹冷笑一声。
　　“你！”
　　说话的邪神大怒。
　　一时间，整个大厅陷入了剧烈的争吵。
　　看着乱嗡嗡的深渊神话们，坐在首位上的恶魔神色阴沉。
　　“够了！”
　　恐怖的威压扩散开来，深渊神话们表情微变。
　　他们停止了争吵，看向火焰恶魔的目光带上了一丝忌惮。
　　炎魔洛斯。
　　归附萨麦尔的深渊神话中实力最强大的恶魔，早已在数千年前就晋升到了中等神力。
　　同时，祂也是萨麦尔指名的地狱之门的看守者。
　　在萨麦尔被封印之后，祂就是第六层地狱位面及附属位面的最强者！
　　只见祂的目光缓缓扫过全场，沉声道：
　　“萨麦尔冕下被封印，现在我们第六层地狱正是最虚弱的时候，内讧只能给别人可乘之机！”
　　听了祂的话，深渊神话们或是冷笑，或是轻哼，或是若有所思，或是目光闪烁。
　　不过，当洛斯的目光扫过祂们的时候，祂们无一不低下头去，不敢与之对视。
　　将众邪神的样子收入眼底，洛斯的眼神深处闪过一丝不屑。
　　祂轻哼了一声，说道：
　　“传令下去，各军团撤离的速度加快一些，能撤走多少就撤走多少。”
　　“另外……准备破坏地狱之门，地狱之门的破坏工作没有做好，谁也不能离开！”


第798章 日常卖队友
　　洛斯刚一说完，轰鸣的炮声就从堡垒城墙外的方向传来。
　　欧兹表情微变：
　　“是魔晶炮……”
　　“他们……开始进攻了。”
　　……
　　恶魔要塞之外，峡谷外的悬崖上。
　　一列巨大的魔晶炮正整齐地排列着，足有八百多门。
　　这是此次参战的大大小小共计二百多个公会联合筹备的，其中超过半数出自七大公会。
　　幽深的炮口对准了火山下方的恶魔要塞，每一个魔晶炮后，都站着两名玩家。
　　一个负责充能，一个负责瞄准点火。
　　变形姬刚站在悬崖上，拿起远望镜望了一眼堡垒的方向。
　　而后，他缓缓收回了视线。
　　只见他轻轻举起右手，饱含战意的声音在战场频道响起：
　　“炮兵阵地注意——”
　　“目标堡垒城墙，开炮——！”
　　“轰……！”
　　随着他的一声令下，八百多门魔晶炮齐齐喷吐出蓝色的魔法火焰。
　　漫天的元素魔弹化为了一片流星雨，在天空中划过了一道美丽的抛物线，落入了堡垒内外。
　　巨大的轰鸣声远远传来，恶魔堡垒内外都陷入了一片瑰丽的火海，爆炸在各处响起，将正在进城的恶魔大军炸了个措手不及。
　　一朵又一朵的死亡之花在恶魔群中，在堡垒里、在城墙上不断绽放。
　　那每一次绽放，都伴随着剧烈的爆炸，蓝色的火焰从天而起，又很快转为橘红，炸裂着一切，燃烧着一切……
　　自带爆裂属性的魔晶炮，其威力远不是蓝星火药时代那些青铜大炮所能比拟的，倒是更接近于现代的火炮。
　　而从天而降的炮火，让原本就士气跌落的恶魔军团，变得更加惶恐了。
　　玩家们准备的魔晶石有很多，炮火声连绵不断。
　　正在进城的恶魔大军被彻底打乱了节奏，隐隐开始四处奔逃。
　　望着远处陷入一片火海的恶魔堡垒，悬崖上的玩家们纷纷露出了兴奋震撼的神色。
　　而紧接着，变形姬刚举起长剑，高喝道：
　　“目标——恶魔堡垒！”
　　“全军……出击！”
　　恶魔大军士气已经彻底崩溃。
　　虽然真要论起来，他们的整体实力或许比玩家更高，但一次又一次的失败，一次又一次的追逐，早已让他们丧失了斗志……
　　虽然混乱疯狂，但恶魔终究也是智慧生命，恶魔也会恐惧，也会退缩。
　　所以……此时此刻他们，早已不能真正发挥出恶魔大军的力量，已经不被士气高昂的玩家们放在眼里了。
　　正是全面进攻，捡人头的最佳时刻！
　　变形姬刚一声令下，早已准备好的玩家们顿时行动了起来。
　　只见遍布悬崖上的玩家，纷纷抽出武器，嗷嗷叫着冲向了峡谷下方的恶魔堡垒。
　　一时间，数万名玩家倾巢而出，宛若倾斜的瀑布一般，从悬崖的斜坡上奔涌而下，很快就冲入了下方越发混乱的恶魔军团，然后如同一把锋利的尖刀一般，将恶魔的军队彻底搅碎！
　　堕神峡谷之战，彻底爆发了！
　　只见冲在最前面的玩家们纷纷怒吼一声，身形接连变大，有的长出了龙鳞，有的长出的蝠翼，有的竟然一下子变得肌肉鼓起，宛若吹气球一般膨胀了起来……
　　而他们的实力，更是几乎在一瞬又一次提升，于战场之中横冲直撞了起来。
　　那是觉醒了龙裔精灵血脉、血精灵血脉和泰坦精灵血脉的玩家的变身！
　　同一时刻，又有一道又一道金色的光芒随机在玩家大军中绽放，而每一个光芒闪耀的玩家，气息都瞬间飙升，很快就突破了黄金位阶。
　　女神的神眷到了。
　　被选中的玩家纷纷露出中大奖一般的惊喜表情，然后瞬间如同打了鸡血一般，陷入了极度的兴奋。
　　他们哈哈大笑着冲入了恶魔之中，开始了杀戮。
　　看着这群神色狰狞，疯狂残忍的精灵，不少恶魔一时间竟有些恍惚。
　　都说恶魔混乱邪恶……
　　为什么……他们反而觉得这些精灵比自己更像恶魔呢？
　　不过，就在魔晶炮齐发，玩家大军也开始大杀特杀的时候，忽然，恶魔堡垒一方传来了一声惊天动地的怒吼。
　　数道邪恶的身影缓缓升空，不断变大……
　　天空中出现了一片火海，足足五位深渊神话出现在了恶魔堡垒的上空。
　　只见祂们咆哮一声，幽深的光辉照耀在恶魔堡垒之上，将魔晶炮的炮火尽数挡下。
　　“深渊神话……”
　　变形姬刚表情微变。
　　他转过身，对着站在身后化为人形的金龙玛尔斯等三位半神级的神话巨龙恭敬地行了一礼节。
　　“玛尔斯大人，墨丘利大人，维纳斯大人……邪神现身了。”
　　三位神话巨龙对视一眼，纷纷点了点头，然后一声龙啸，化为威风凛凛的巨龙，冲上了天空。
　　转眼之间，他们就与五位深渊神话战斗在一起。
　　勉强势均力敌，隐隐落入下风。
　　变形姬刚神情一肃。
　　他又转过身，看向了另一边，同样化为人形，正坐在一旁啃着肉干的黑龙迈瑞尔。
　　“那个……迈瑞尔大人？”
　　他小心翼翼地问。
　　“迈瑞尔已经是伟大的龙王了，要称我为伟大的迈瑞尔冕下！”
　　迈瑞尔微微抬着头，高傲地说道。
　　变形姬刚：……
　　“额……伟大的迈瑞尔冕下，您不参战吗？”
　　他问道。
　　迈瑞尔将最后一口肉干塞入嘴里，然后舔了舔手指头，说：
　　“不急。”
　　“堡垒里好像还有一个大家伙，等祂出手之后伟大的迈瑞尔冕下再下场也不迟，这些软脚虾根本没有被迈瑞尔放在……”
　　迈瑞尔的话没有说完。
　　在变形姬刚有些惊讶的视线中，只见迈瑞尔就像是被惊吓到了的偷懒的猫似的，忽然从地上跳了下来，而后“Rua”得一声化为了龙形模样，一边冲向深渊神话，一边仰天长啸：
　　“伟大的迈瑞尔最痛恨邪恶，你们这些丑陋的恶魔，给爷死！”
　　变形姬刚：……
　　他张了张嘴，看向忽然战意满满的黑龙，表情古怪。
　　而在另一边，风缓缓从迈瑞尔身上收回了视线，嘴角轻轻扬了扬。
　　有时候，监工还是很有必要的。
　　一位真正的龙神加入战场，局势瞬间逆转。
　　只见迈瑞尔宛若炮弹一般冲入神话间的争锋，黑色的龙翼遮天蔽日，宛若末日降临的恐怖巨兽。
　　祂咆哮一声，张开巨口，朝着深渊神话撕咬。
　　感受着迈瑞尔身上那强大的力量，深渊神话们神色大变，纷纷躲避。
　　然而，龙神终究是龙神，在出场的那一刻，迈瑞尔就锁定了力量最弱的深渊神话，一位实力仅有半神级的恶魔君主。
　　对方根本来不及躲避，就被迈瑞尔一口咬了上去。
　　深渊神话的身躯在展开之后已经足够宏伟。
　　然而，在已经成为龙神的迈瑞尔面前，那庞大的恶魔本体看上去依旧宛若面对猎豹时的兔子一般。
　　仅仅是一个照面，迈瑞尔就一口咬在了恶魔的身上，在一众深渊神话惊骇的视线中，将其咬成了两半。
　　凄厉的惨叫声响起，很快就消失不见了。
　　天空中，下起了一片腥臭的血雨。
　　其他四名深渊神话骇然：
　　“黑龙王！是黑龙王迈瑞尔！”
　　听到这句话，一被迫出场就击杀了一名深渊神话，正心情畅爽，斗志昂扬的某位龙神冕下，脸色一下子拉下来了。
　　只见迈瑞尔的神情一下子变得狰狞了起来，龇牙咧嘴，朝着四位深渊神话咆哮道：
　　“黑龙王！你才是黑龙王！你全家都是黑龙王！Rua——！”
　　紧接着，在四位深渊神话懵逼带着惊骇的目光下，在另外三位神话巨龙古怪的视线里，祂直接冲入了战斗，追杀起四位深渊神话来。
　　感受着迈瑞尔身上那强悍的气息，四位深渊神话神情惊悚。
　　虽然仅仅是微弱神力，但没有人小看这位已经是龙神的黑龙。
　　而聚集在这里的四位深渊神话，虽然有三位达到了微弱神力，但迈瑞尔却有着种族血脉的优势。
　　哪怕是这里是深渊位面，祂们也不敢说就能联合起来战胜对方。
　　更别说，指望邪神们能够真正联合，不暗中互相扯后腿，那太阳都能从西边升起来了。
　　而黑龙王的身后，可是还有着三位同样实力强大，嫉恶如仇的神话巨龙！
　　心思百转之间，四位深渊神话几乎是同时下定了决心，毫不犹豫，转身朝着地狱之门逃去……
　　一个比一个快，生怕慢了同伴一秒似的。
　　“想要逃？哼！邪恶的恶魔！给爷死——！Rua——！”
　　迈瑞尔长鸣一声，怒骂着追了上去。
　　那巨大的身躯直接越过了另外三位神话巨龙，而玛尔斯三龙看了看突然发怒的迈瑞尔，又看了看惊慌逃窜的几位邪神，互相对视了一眼，苦笑一声重新降落到了悬崖上。
　　已经是龙神的迈瑞尔实力彻底爆发出来的时候，比祂们强大多了。
　　这个时候，比起上前帮忙，祂们还不如在一边看着。
　　而至于会不会因此让深渊神话们逃走……几位神话巨龙看上去却似乎并不在意。
　　这让站在悬崖上的变形姬刚心里有些奇怪。
　　难道他们一路追到这里，不就是为了防止恶魔们逃离寂灭荒原的吗？
　　而就在变形姬刚心中奇怪的同时，祂又看到了更加令人古怪的一幕。
　　只见天空上的四位深渊神话冲向了那巨大的地狱之门，跑在最前面的邪神的脸上已经露出了一丝激动。
　　但就在即将进入地狱之门的那一刹那，一道看不见的屏障却将祂挡了下来，祂一下子撞了上去，竟然直接被反弹了回来。
　　紧接着，另外几位深渊神话也先后撞到了上面，猝不及防之下，纷纷被撞了个恍恍惚惚。
　　但很快，祂们就意识到了什么。
　　名为萨奇的深渊神话看向了地狱之门的方向，声音愤怒：
　　“洛斯！你在干什么？！”
　　而同一时刻，一道全身燃烧着火焰的身影在地狱之门前缓缓浮现。
　　炎魔洛斯。
　　只见祂冷冷地扫了几位尚且没有反应过来的深渊神话，露出一个嘲讽的笑容。
　　然后，孤身一人朝着地狱之门走去。
　　而在祂进入地狱之门的那一刹那，整个地狱之门绽放出幽深的光辉，开始缓缓关闭。
　　到了此时此刻，如果还不知道自己被对方卖了，那几位深渊神话也就太傻了。
　　祂们神情惊怒，愤怒的声音不断在战场上方回荡：
　　“洛斯——！你这个混蛋！竟然敢欺骗我们！”
　　“我就知道！我就知道！祂早就拿到了地狱之门的控制权！”
　　“一群蠢货。”
　　地狱之门中，传来了炎魔那不屑的声音。
　　“洛斯——！”
　　四位深渊邪神惊怒不已。
　　但下一刻，祂们身后的黑龙王迈瑞尔就冲了上来……
　　其中三位深渊神话毫不犹豫，反手对着最后面的恶魔欧兹拍出一巴掌，在对方有些惊愕的视线中，将其拍向了迈瑞尔，然后掉头朝着其他方向逃去……
　　“你们这些混……”
　　深渊神话欧兹连话都没有说完，就被冲上来的迈瑞尔一口吞了下去。
　　看着这一连串精彩的反转，战场上的玩家们纷纷目瞪口呆。
　　变形姬刚愣了愣，半天才反应了过来，看向了一旁的金龙玛尔斯：
　　“玛尔斯大人，地狱之门好像要关闭了，有个深渊神话逃了。”
　　只是，玛尔斯却淡淡一笑：
　　“变形姬刚阁下，放心，祂逃不了。”
　　“嗯？”
　　变形姬刚心中微动。
　　他看向了又一次化为人形的金龙，而对方则露出一副意味深长的表情：
　　“变形姬刚阁下。”
　　“你知道……我们追杀恶魔至此的真正任务是什么吗？”
　　真正任务？
　　变形姬刚心中一跳。
　　就连听到这句话的附近其他玩家，也纷纷忍不住投来了视线。
　　只是，谁都没有注意到，原本同样呆在悬崖上的风，已经不见了。
　　下一秒，金色的光柱忽然冲天而起。
　　在玩家们惊讶又有些兴奋的视线下，只见地狱之门前方，一道神圣美丽的身影缓缓浮现……
　　生命女神，伊芙。
　　那出现在黑暗之中的神圣身姿，是如此地夺目，以至于玩家们竟一时间忘记了继续战斗。
　　紧接着，只见祂轻轻伸出手，阻拦四位深渊神话的屏障就宛若泡沫一般，怦然破碎。
　　而祂的手臂，则直接伸入了正在合拢的地狱之门里，隐隐抓住了什么……


第799章 新员工
　　“一群蠢货。”
　　将几位深渊神话留在寂灭荒原殿后，炎魔洛斯冷笑着遁入了地狱之门里。
　　身为魔神萨麦尔的副手，祂从一开始就被萨麦尔赋予了这座地狱之门的控制权，所谓破坏地狱之门，不过是祂为了哄骗其他邪神的说辞罢了。
　　入侵赛格斯世界一战，第六层位面损失惨重，尤其是随着萨麦尔出击的深渊神话，没有一人能够回来，就连萨麦尔本人，据说也被生命女神封印了起来。
　　现在，整个第六层地狱位面最强的神话就是炎魔洛斯了。
　　而这，就让这位邪神的心思活泛了起来。
　　恶魔天生都是反骨仔，属性混乱邪恶，即使强者为尊，弱者臣服，也仅仅是因为强者更强罢了。
　　背叛、欺骗、卖队友……种种种种，在深渊之中太常见了。
　　如果不是因为深渊本身诞生恶魔的数量足够多，仅仅是内耗都能将整个无尽深渊折腾个七七八八……
　　而此时此刻，这位实力达到中等神力的炎魔洛斯，心中就升起了一些平日里只敢想，却不敢做的念头……
　　“萨麦尔那个只会狂吠的蠢货终于栽了，这下子，第六层地狱再也没有存在能够压制我了……”
　　“等关闭了地狱之门，我就把通往其他地狱位面的门户统统关上，成为第六层地狱真正的主人！”
　　“也不知道那个家伙到底将地狱核心藏在了哪里……不过，反对我的家伙都被留在寂灭荒原了，接下来我有的是机会统一整个第六层地狱，去寻找成为魔神的办法！”
　　炎魔洛斯眼神闪烁。
　　借助精灵和神话巨龙的手，祂成功排除了异己。
　　接下来，属于祂的时代将会到来了。
　　看着苍茫的地狱世界，炎魔洛斯几乎已经能看到自己坐在魔神的宝座上，接受邪神与恶魔们的朝拜，享受美丽妖娆的魅魔主宰的侍奉了。
　　不过，就在炎魔洛斯畅想着美好未来的时候，忽然，一只圣光环绕的手臂从地狱之门中伸了进来，一把抓住了祂的肩膀。
　　“谁？”
　　炎魔洛斯惊怒。
　　不过，祂心中却提起了十二分的警惕。
　　因为直到被抓住的那一刻，祂竟然才感知到对方的存在。
　　换句话说，对方比自己强！
　　炎魔洛斯的心中惊疑不定。
　　而当祂回过头，感知到那神圣浩大的气息的时候，顿时心中骇然。
　　那勃勃的生机，浓郁的自然之力，整个赛格斯宇宙，只有一位神话才拥有……
　　“生……生命女神！”
　　炎魔洛斯脸色大变，神情惊恐。
　　如果说现在赛格斯宇宙有哪位真神会让邪神感到畏惧的话，那一定非生命女神莫属。
　　这位有些邪门的真神不仅晋级速度夸张，而且似乎对深渊之力有着非同一般的抗性，哪怕是在深渊位面中，邪神在祂的手中也很难讨到好。
　　而祂那一个比一个强大的真神器，更是让邪神们心惊肉跳。
　　“快逃！”
　　炎魔洛斯毫不犹豫，就在心中做出的决断。
　　祂怒吼一声，燃烧自己的堕落神力，想要逃出对方的掌控。
　　然而，那纤细的手臂却有着与之截然相反的伟力。
　　炎魔洛斯惊骇地发现，哪怕是燃烧了自己的神力，竟然也无法挣脱……
　　白皙的手臂抓着他的肩膀，轻轻向后拉去。
　　动作并不大，然而其中传来的力道，却让一向自奉为力大无穷的炎魔洛斯感到心惊肉跳。
　　强大神力！祂真的如同传闻中一样晋升到了强大神力！
　　炎魔洛斯面露惊恐。
　　祂咬了咬牙，不再犹豫，干脆怒吼一声，另一只手抽出自己腰间的魔刀，一刀将自己的肩膀沿着右臂砍断……
　　暗红色的血液洒落，祂斩断了自己的小半边身体，闷哼一声，并以更快的速度继续朝着远方逃遁。
　　而至于斩下的臂膀，则被那纤纤细手拉了出去……
　　“咦？”
　　看着被自己一把从地狱之门中拉出来的半个肩膀和一条还在抽搐着的胳膊，伊芙微微一愣。
　　“嘶……”
　　隐隐约约地，祂好像听到下方的玩家传来了一阵阵倒吸的冷气。
　　而伴随着的，还有他们那惊叹的声音：
　　“卧槽……女神大人看着挺漂亮的，但也够凶残的啊……”
　　“好家伙，直接把邪神的手臂都扯下来了……”
　　“害怕……”
　　伊芙：……
　　祂咧了咧嘴角，然后一把【汲取】将淹没的手臂化为灰烬，随后召唤出了逆转之门。
　　金色的凯旋石门降临到战场之上，数道藤蔓飞射而出，径直射入了地狱之门中。
　　而与藤蔓一同蔓延的，还有一片金色的光辉。
　　地狱之门的另一侧，感受到去而复返且更加强大的气息，炎魔洛斯脸都绿了。
　　而当祂回过头，看到那片金色的光辉的时候，顿时魂飞魄散：
　　“神域？！”
　　炎魔洛斯毫不犹豫，怒吼一声，同样展开了自己的模拟神域。
　　滔天的火焰蔓延开来，与那金色的神域分庭抗礼。
　　“呵，地狱……终归是我的主场！”
　　看到对方被自己压制，炎魔洛斯松了口气，嘴角扯出一个笑容。
　　只是，还不等祂高兴，一道红色的光芒忽然冲出地狱之门……
　　光芒一晃而过，仿若认准了炎魔一般，径直钻入了祂的体内。
　　下一秒，炎魔洛斯的气息就宛若泄了气的皮球一般，一下子跌落了下来。
　　祂的笑容，僵在了脸上。
　　“封印类真神器？！”
　　炎魔洛斯怪叫一声，再也顾不上操控模拟神域与对方对抗，而是连忙继续逃遁。
　　其实，就算是操控模拟神域也没有意义了。
　　因为就在那红色光芒进入祂身体的那一刻，祂的模拟神域就开始摇摇欲坠了。
　　紧接着，在炎魔洛斯惊骇欲绝的视线中，数道狰狞（在祂看起来如此）的藤蔓从地狱之门中射出，向祂缠绕了过来。
　　那藤蔓的速度极快，又有金色的神域辅助，炎魔洛斯根本来不及躲避，就被缠了死。
　　仅仅数秒，祂就被裹成了个粽子。
　　“抓到你了。”
　　隐隐约约地，洛斯似乎听到地狱之门的另一侧传来了一道虽然清脆动听，但却比恶魔的低语更让人恐怖的声音。
　　藤蔓骤然用力，炎魔洛斯就这样硬生生地被拉了回去……
　　“不——！”
　　地狱的上空，回荡着祂那绝望的嘶吼。
　　而在地狱之门的另一侧，玩家们只看到美丽的女神大人轻轻一指，祂身后的藤蔓就将被捆了个死的炎魔拉了出来。
　　然后，在对方那不甘又惊恐的视线里，一边缠住祂的嘴，一边将其拉进了凯旋石门里。
　　目睹这一幕，玩家们纷纷咽了口唾沫。
　　而三位逃到远处的深渊神话看到炎魔洛斯的下场，更加惊恐了。
　　祂们拼了老命，迅速地朝着更远的地方奔逃……
　　金龙玛尔斯缓缓从天空收回视线。
　　祂压下眼中的震撼，看向了一旁早已神情呆滞的变形姬刚，笑了笑：
　　“看，我说过的，祂逃不掉的。”
　　然后，玛尔斯又哈哈大笑一声，和另外两个同伴互相对视了一眼，身形变化，再次化为了威风凛凛的神话巨龙，朝着逃跑的三个深渊神话追去……
　　至于飘浮在半空中的伊芙，则轻轻点了一下地狱之门，口中念起了晦涩的恶魔语。
　　而随着祂的咒语，正在闭合的地狱之门顿时停了下来。
　　这咒语是阿撒兹勒告诉祂的，能够无视权限暂时操控地狱之门，只有几位魔神才知晓。
　　而紧接着，所有在在场的玩家都接到了一条新的系统消息——
　　【叮——】
　　【条件达成，你触发史诗级隐藏剧情：“深入地狱”……】
　　……
　　赛格斯世界，魔神迷宫。
　　伟大的迷宫之主阿撒兹勒正高坐在自己的王座上，左手甜瓜，右手水晶球，津津有味地观看着萨麦尔与精灵的战斗。
　　忽然，金色的光芒照耀大殿，让刚刚还在畅快地大笑的阿撒兹勒瞬间收起了笑容，一下子警惕了起来。
　　只是，那道让魔神害怕的身影并没有出现，出现的只有一个被藤蔓裹成了粽子的家伙……
　　看着那与自己的样子有着几分相似的恶魔，阿撒兹勒微微一愣：
　　“炎魔？洛斯？”
　　而与此同时，洛斯也看清楚了阿撒兹勒的样子。
　　祂瞬间瞪大了眼睛，嘴里呜呜。
　　祂的嘴，还被藤蔓缠着呢。
　　阿撒兹勒上下打量了祂一遍，兴致缺缺地点了点头：
　　“模样还行，气质差了点，拖到18号宫殿里，赶紧开始上班吧，最近好多精灵都在抱怨Boss太少呢……”
　　说完，祂也没兴致帮对方解开藤蔓，就挥挥手命令几个恶魔将被封印的倒霉邪神拖了下去……
　　“呜呜呜……”
　　洛斯瞪大了眼睛，不断挣扎，却丝毫无法挣脱控制，直到被带进了一座庄严气派的恶魔宫殿里。
　　炎魔洛斯被扔到了王座上，身上的藤蔓自行消失，体内禁锢力量的诡异红芒也飞了出去。
　　然而，祂的身上却留下了封印的禁制。
　　不仅如此，祂还能感觉到这座宫殿隐隐带着压制的力量，或者说……封印。
　　很明显，这座气派的宫殿，不仅仅是简单的宫殿，而是一座封印之所。
　　这一刻，炎魔洛斯意识到，自己是被封印了。
　　还不等祂仔细打量整座宫殿，突然……宫殿的大门打开了。
　　炎魔洛斯望了过去，只见十多个全副武装的精灵走了进来。
　　双方对视一眼，精灵们微微一愣。
　　而后，洛斯听到精灵们嘀咕了起来：
　　“咦？攻略里从没见过的Boss？难道迷宫又更新了？”
　　但很快，他们就纷纷抽出了武器：
　　“算了，不管了，快乐就完事了！”
　　“干他！”
　　语毕，在炎魔洛斯那惊怒的目光中，这些平均等级还不到白银上位的精灵挥舞着武器，兴奋地朝祂杀了过来……
　　……
　　第一层地狱。
　　神圣的赞歌响彻在位面的上空，金色的天使带领着圣光璀璨的祈并者大军，与无边无际的深渊军团战斗在一起。
　　苍穹之上，神话间的战斗已经爆发了一次又一次，整个一层地狱的战争，已经渐渐白热化。
　　地面之上，众神的军队已经攻占了第一层地狱超过一半的面积，正在朝着位面的腹地进发。
　　只是，随着战线的延长，深渊之力越发浓郁，恶魔们的防御也越发坚固，让众神军团的前进越发困难了起来。
　　现如今，双方的军队已经在地狱的腹地展开了搏杀，参战的人数数以百万计，等阶更是高的可怕……
　　黑铁不如狗，白银满地走，就连黄金位阶也数不胜数，传奇与半神都随时有可能陨落。
　　不过，如果仔细看去的话，会发现众神的军队已经比最早进攻深渊的时候少了不少。
　　就连天界三巨头，永恒之主，战神以及星空守护者，也仅仅只留下了一道化身坐镇。
　　有经验的神话已经看了出来，众神已经有了退意，这场神魔战争，恐怕也已经接近尾声了。
　　其实想想也能明白，神魔战争本来就是为了削弱深渊力量而进行的战争。
　　赛格斯世界神战，生命女神大发神威，重创了入侵赛格斯世界的深渊邪神，深渊魔神想要攻破赛格斯位面的计划早已破产，损失惨重……
　　而第一层地狱，也在这场战争中折损了大半的深渊军团，各个附属位面也在祈并者的围攻下纷纷陷落……
　　这场战争，其实到了现在为止，可以说正神一方已经赢了。
　　而现在，第一层地狱的战事逐渐僵持，支援的恶魔越来越多，想要彻底攻下地狱位面的希望越来越渺茫。
　　这个时候，见好就收也是很正常的选择。
　　不过，除了星空守护者里格达尔一直都目光纯澈地望着地狱中的战争之外，战争与毁灭之神洛德，还有永恒之主伊特欧的心情似乎并没有看上去那么好。
　　前者的化身神色阴沉，连带着周围的气温都冷了不少。
　　后者虽然依旧面带微笑，但那笑容下面，却是深深的寒意。
　　而在第一层地狱的腹地，一座巨大的恶魔城池中，第六魔神贝鲁赛巴布坐在本属于阿撒兹勒的魔神王座上，一边抚摸着王座的扶手，一边看向了下方归附自己的恶魔君主们：
　　“阿撒兹勒那家伙留下的东西，你们找到线索了吗？”


第800章 期待
　　听到贝鲁赛巴布的话，恶魔君主们面面相觑，纷纷垂下头，不敢吭声。
　　见状，贝鲁赛巴布的脸色不太好看。
　　祂咬了一口侍奉的魅魔递过来的不知名的血肉，原本就大腹便便的身躯微微晃动，目光中露出一丝不耐：
　　“一群废物！再继续寻找！第一层地狱的面积就这么大，难道还找不出一颗地狱核心？”
　　说着，祂一口将血肉吞噬干净，抹了抹嘴，再摸向魅魔手中的托盘的时候，发现盘子已经空了。
　　贝鲁赛巴布微微皱了皱眉，不悦地看了一眼下方战战兢兢的恶魔君主们。
　　“滚吧！”
　　祂冷哼道。
　　恶魔君主们如蒙大赦，敬畏地鞠了一躬，争先恐后地退下，而这一幕被贝鲁赛巴布看在眼里，让祂心中火气：
　　“站住！回来！”
　　恶魔君主们微微一僵。
　　贝鲁赛巴布眯了眯眼睛：
　　“阿撒兹勒手下的恶魔君主都是怎么退下的？”
　　恶魔们打了个哆嗦，然后果断地躺倒在地上，圆润地滚了出去……
　　“这还差不多……”
　　贝鲁赛巴布满意地点点头。
　　下意识伸出手摸向食物的托盘，一摸摸了个空，这个时候祂才反应过来刚刚已经吃完了。
　　心中不爽，贝鲁赛巴布狠狠地掐了一下魅魔的大腿，在对方那煞白的脸色下冷笑道：
　　“下次多备点吃的，不然就吃了你！”
　　所有恶魔都心惊胆战地退下，魔神王宫中只剩下了贝鲁赛巴布一人，祂站在窗口，望着外面的恶魔之城，目光莫名：
　　“进入第一层地狱的深渊神话越来越多了……我必须要赶在贝利尔和玛门那两个家伙前面率先找到阿撒兹勒的核心！”
　　……
　　寂灭荒原，堕神峡谷。
　　攻打恶魔堡垒的战斗已经接近尾声。
　　三位追捕深渊神话的神圣巨龙已经回归，而那剩余的三个邪神，终究是没能逃出去。
　　实力最强的那名被玛尔斯纠缠住，后又被利用逆转之门传送到的伊芙扔进了魔神迷宫里，而剩余两个实力差一点的，则被干掉了。
　　无他，长得太丑，容易吓坏小孩子。
　　这年头，就算是魔神迷宫，也不是猫猫狗狗都收的，至少颜值得在线，才能加入邪神天团，接受玩家们的检阅。
　　没有了深渊神话的掣肘，恶魔军团中的那些传奇实力的恶魔君主就更不是神话巨龙们的对手了，仅仅是一个照面，就纷纷被巨龙们消灭。
　　而失去了强者的庇护，恶魔堡垒的城墙也彻底被玩家们用魔晶炮轰开……
　　目睹了深渊神话们的陨落，恶魔们早已失去了最后一点的斗志，彻底陷入了全方位的溃逃。
　　只是，依靠阿撒兹勒提供的咒语，伊芙已经暂时控制住了地狱之门，他们已经无法再逃回地狱了。
　　惨烈的战斗在堡垒中爆发了，那是冲入堡垒的玩家军团主力与恶魔大军交战了起来，不过……说是惨烈的战斗，更像是一边倒的追杀。
　　失去斗志、走投无路的恶魔们，只得一边招架，一边向着堡垒外逃去，不少地方甚至还发生了内讧，开始了自相残杀。
　　更有甚者，甚至开始破坏起还没有被玩家们打到的恶魔要塞，抢了东西就往城外人少的地方逃……
　　放眼望去，整片堕神峡谷散散落落，一片混乱。
　　这幅场景，让站在地狱之门旁的伊芙看得目瞪口呆，心想恶魔不愧是恶魔，一旦失去了高层的约束，就变得一盘散沙。
　　也就是深渊位面恶魔的数量足够多，而七大地狱对真神的压制也比较强了，不然的话，怕是整个深渊早就被众神的军队屠了。
　　但换句话说，如果恶魔们也像主物质界的一些种族那样团结的话，整个赛格斯宇宙估计早就被拉入深渊了。
　　这倒是让伊芙想到了另一个问题，那就是若是深渊真的拥有自己的意志，恐怕智慧也不会太高，亦或是对恶魔的约束不够强。
　　不然的话，深渊意志只需要推出一位魔神统一各个深渊位面，那整个物质界的灾难就要来了。
　　整个堕神峡谷的战场彻底混乱，其程度甚至比赛格斯世界上恶魔大军溃逃的时候还要夸张。
　　但可惜的是，玩家们的数量终究是远远不如恶魔的，在恶魔们开始朝着四面八方逃窜的时候，虽然不少人想追上去拦住他们，但终究是有心无力。
　　比起吭吭哧哧累得要死去追零零散散的逃亡者，还不如将被堵在堡垒里的倒霉蛋消灭干净……
　　魔晶炮的炮火声已经停了，战场频道指挥的变形姬刚也已经放弃了治疗。
　　现在已经没有指挥的必要了，冲入堡垒的玩家主力已经陷入了一场杀戮的狂欢，除了自家公会的人，其他的基本上指挥不动了。
　　这个时候，变形姬刚才渐渐冷静了下来，从之前一路的高歌猛进中清醒，意识到自己的指挥能力虽然大大提高了，但恐怕与牧哥还有着相当大的差距。
　　“如果是他来指挥的话……恐怕就算是攻入了堡垒，也能控制住大部队吧？”
　　变形姬刚忍不住想到。
　　而想到这里，他忽然又冒出来一个念头。
　　若是风姐指挥的话会如何？
　　虽然风姐没有上过麦指挥过，但变形姬刚却在指挥大军的过程中没少受到过对方的提点。
　　起初的时候虽然因为对方在高玩之中声望很高，所以他表面上很尊敬，但实际上心里是没当回事的。
　　然而，随着好几次的指挥，每次风都能一言点中他的问题，帮助他弥补缺漏，才终于让他意识到，这位来自萌萌委员会的风姐，真的有点东西的。
　　讲道理，他都有点想将对方挖过来当天灾骑士团的副会长了。
　　然而，也就是想想而已，风可是小咸喵的好友，那个怪物一样的中学生，他还是不想招惹的。
　　念头至此，变形姬刚忍不住向周围望去。
　　“咦？风姐呢？”
　　“难道又手痒跑前线杀怪去了？”
　　……
　　天空中的女神圣光闪耀，宛若战场上最美的风景。
　　而在地面之上，玩家们斗志昂扬，战意满满。
　　也不知道是因为疯狂追杀不断刷屏的奖励激励的，还是女神就在头顶，让他们想要好好表现的。
　　这座围绕整座火山建立的堡垒面积很大，容纳上百万恶魔军队都不在话下，区区九万名玩家，完全能施展得开，整座堡垒硝烟滚滚……
　　战斗持续足足一天一夜，才渐渐停了下来，而这个时候，除了逃出来的，恶魔堡垒中剩余的敌人已经被玩家们彻底消灭。
　　冒着滚滚浓烟的要塞，插上了属于精灵之森的旗帜，风声阵阵，不断飘扬。
　　那也是苳苳设计的，但与枫月自由领充满恶趣味的红底金色的权杖图不同，看上去要更加精美许多。
　　整个旗帜的主基调是绿色的，依旧有着生命权杖的标志，但在生命权杖周围，还有一圈拱卫的蓝色星星，代表玩家。
　　用苳苳的话来说，生命权杖象征女神，星星是天选者，底部的绿色象征精灵之森，整个旗帜的寓意就是生活在精灵之森中的，为女神而战的天选者们。
　　伊芙倒是知道，这家伙最早是想将自己的样子直接印在旗帜上的。
　　但考虑到赛格斯世界没哪个势力敢大着胆子把真神的样子印在旗子上，为了避免被教会的NPC扣好感，最终苳苳只得无奈地放弃……
　　堡垒中，血流成河，到处都堆积着恶魔的装备，捡都没捡完。
　　腥臭的味道弥漫，堪称生化武器，哪怕是屏蔽了嗅觉，也让人发晕，最终各公会不得不派出玩家，打扫、净化起环境来。
　　按照几位神话巨龙的说法，这座要塞以及要塞旁的地狱之门是会留下的，将作为玩家们在寂灭荒原的据点之一，还是进攻第六层地狱的桥头堡，所以还是处理一下环境比较好。
　　而在堡垒的角落里，已经有不少玩家暗搓搓地拿出随身携带的魔法材料，开始在地上刻画献祭法阵了。
　　恶魔的质量参差不齐，装备自然也参差不齐，除了那些级别较高的恶魔装备对他们有吸引力外，大多既没有净化的必要，也没有修复的必要，还是献祭给女神换点贡献度来的实在。
　　哪怕女神给的只有一点点。
　　当然，这也是因为女神的神像已经在堡垒中立起来了。
　　不然的话，就算是献祭，玩家们也只会收到“不在接收区域内，无法进行献祭”的系统提示。
　　女神也是有着服务区的。
　　这句话，是玩家们常用的戏称。
　　女神的神像就摆在堡垒要塞中最大的大厅里。
　　大厅里聚满了玩家，对着神像不断祈祷，而在大厅之外，还排着长长的队伍……
　　这也是每次大战后的例行活动了，积攒足够贡献度的登录游戏商城，更换或是修复破损的装备，而经验值够了的，又拿到了进阶或转职名额的，则在个人界面中进阶或转职。
　　时不时，还能听到一些玩家的哈哈大笑亦或是欢呼。
　　八成，又是哪个欧皇抽奖抽出好东西，或者转职的时候被游戏系统赏了个好技能了。
　　然后，其他的玩家就会露出一副羡慕嫉妒恨的表情，继续朝着神像虔诚祈祷，默念“女神保佑”。
　　在有着“女神好感度”的《精灵国度》里，玄学似乎是还有那么一点点的道理的，很多人都相信游戏系统背后有内置幸运值，绑定的对象就是女神好感。
　　呼唤女神保佑就行了！
　　而在天空之上，女神的身影早已消失不见，只有一片片乌云，不断闪烁着电光。
　　只不过，那乌云比起当初已经消散了不少。
　　不仅仅是这里，很多地方都是。
　　这也算是玩家们的另一个战绩了，随着不断深入寂灭荒原，随着在寂灭荒原中竖起一尊又一尊的女神神像，整个位面的深渊力量似乎在缓缓减弱。
　　战斗结束，玩家们又自己折腾了好几个小时，才渐渐平静了下来。
　　一番鏖战之后，哪怕是再兴奋的玩家，也累的不行。
　　不过，没有人选择离开。
　　因为，任务还没有结束。
　　或许说……隐藏任务才刚刚开始。
　　靠着堡垒的城墙坐下，变形姬刚拿出水袋喝了一口水，看向了火山下方那巨大的地狱之门。
　　狰狞，巍峨，门内似乎蒙着一层阴霾，又好像有沸腾的雾气一般，不断旋转。
　　看不清楚门内的样子。
　　他微微一笑，又调出来了攻打恶魔堡垒时候触发的隐藏任务：
　　【史诗级剧情任务：深入地狱】
　　【任务背景：第七魔神阿撒兹勒被伟大的女神冕下禁锢在魔神迷宫，第一层地狱成为了神魔战争的主战场，为了自救，阿撒兹勒向女神献出了地狱核心的所在……】
　　【任务目标：抢在众神与魔神之前，协助女神得到第一层地狱的地狱核心，获得对第一层地狱的控制权……】
　　【……】
　　看着系统任务的描述，以及下方标注的丰厚奖励，变形姬刚目光明亮。
　　“神魔战争的主战场吗？”
　　“不知道传说中的天使军团和祈并者大军究竟是什么样子的，是不是与游戏刚发布时候的开场剧情中的一样……”
　　想着自己曾经看过无数次的开场动画，变形姬刚越发期待了。
　　等级越来越高，地图越来越宏大，玩家的势力也越来越强，整个《精灵国度》的故事也越来越精彩了。
　　他现在，对这个游戏世界越来越喜爱了。
　　游戏到现在，变形姬刚已然确定，赛格斯世界仅仅是整个游戏背景下的一座位面，而那天上的繁星，每一颗都代表着一座位面……
　　如有机会，他希望自己在未来能够踏遍赛格斯宇宙的每一个角落，见证那一座座位面上的风土人情。
　　哦，不……
　　听说赛格斯世界已经开全图了，等这次任务结束，先去逛了整个位面再说。
　　正好现在赛格斯世界正“灵气复苏”呢，到处都是变异的魔兽，还能顺便当个“斩妖除魔”的游侠……
　　这么想着期待着……变形姬刚裹紧自己的小被子，渐渐睡去了。


第801章 地狱位面
　　寂灭荒原难以分辨白天黑夜。
　　当玩家们养精蓄锐，彻底休整好的时候，已经是系统里本位面计时的一天之后了。
　　攻占恶魔堡垒的玩家，再加上这两天陆陆续续赶来的玩家，整个堡垒内的玩家数量已经突破了十万。
　　而这，将是深入地狱位面的第一支玩家队伍。
　　地狱之门外，各个公会的玩家聚集在一起，按照职业划分排列成了整齐的阵型，全副武装，已然做好了进入地狱的准备。
　　“玛尔斯大人，我们已经准备好了，可以进入地狱准备战斗了。”
　　军团的总指挥变形姬刚对神圣巨龙说道。
　　虽说迈瑞尔已经成为了龙神，但也仅仅是实力比较强大罢了，名义上是大军的头领，实际上不过是个打手，还是几顿蜂蜜烤肉都能骗过来的吃货。
　　真正辅佐玩家们进行任务的NPC，还是活了不知道多少万年，早已活成了龙精的老金龙玛尔斯。
　　听了变形姬刚的话，老金龙微微点头：
　　“那就出发吧，做好战斗的准备，地狱那边肯定也知道地狱之门的陷落，恐怕早已做好阻拦我们的准备了。”
　　变形姬刚深以为然地点了点头。
　　这次攻打恶魔堡垒闹得动静那么大，又有那么多的恶魔逃回了地狱，恐怕地狱中早已知晓了他们的行动。
　　接下来，迎接他们的很可能是一场恶战！
　　想到这里，变形姬刚深吸了一口气，打开战场频道的麦克风，高声命令道：
　　“各个玩家小队注意！把所有的增益魔法套在身上，准备战斗！”
　　语毕，阵阵璀璨的光辉在玩家的队伍中绽放，五颜六色。
　　“伙伴们！全军出发！目标——地狱位面！”
　　变形姬刚挥出了手中的长剑，声嘶力竭地喊道。
　　说完，他在先锋部队的簇拥下，意气风发，率先进入了地狱之门里。
　　而与此同时，几头神话巨龙也长鸣一声，化为了本体，先后飞入了门内。
　　似曾相识的穿越感传来，就像是从赛格斯世界进入寂灭荒原一样。
　　变形姬刚的视线先是一黑，然后缓缓明亮。
　　当然，说明亮也不准确，仅仅是有了些许光亮而已。
　　刺鼻的气味传来，像是硫磺，又像是放了不知道多少天的臭鸡蛋，浓郁扑面，让没屏蔽嗅觉的玩家差点背过气去。
　　变形姬刚向周围望去，发现自己来到了一片苍茫黑暗的世界。
　　天空依旧是乌云滚滚，但那乌云比起寂灭荒原上的更加厚重，闪电不再是耀眼的白，而是深邃的紫。
　　大地也是黑色的，一望无际，能看到一座又一座巍峨的高山，宛若扭曲的尖刺一般从地面拔起，高高耸立。
　　炽热的熔岩之河在大地上不断流淌，纵横交错，成为了整个世界的光亮来源，又将天空映照成了深红色……
　　这就是第六层地狱，暴怒魔神萨麦尔的领地。
　　在深入寂灭荒原之后，变形姬刚曾专门做过功课，据说这座地狱位面因为遍地熔岩，又被称为熔岩地狱。
　　有一种说法是，熔岩对应了暴怒，所以整个地狱位面也是其主宰魔神萨麦尔的神格显化。
　　而变形姬刚不知道的是，也正是因为萨麦尔的地狱位面遍地熔岩，所以祂才会一直对阿撒兹勒的神格之一“地火”相当眼热，这也是两位魔神矛盾重重的重要原因之一。
　　熔岩地狱，压抑炙热，宛若蒸笼一般。
　　不过，当变形姬刚向远方看去的时候，却愣住了。
　　同样愣住的，还有跟随着祂传送过来，早已做好战斗姿势的各个玩家。
　　就连天空中的几头神话巨龙，表情也有些古怪。
　　玩家们出现在了一座山坡上，山坡下还有着一座庞大的恶魔要塞。
　　然而，整个恶魔要塞空空荡荡的，从山坡上望去，似乎一只恶魔也没有……
　　不仅如此，众人也没有遭受到恶魔的围攻，整个地狱静悄悄的，只有天空中隐隐的雷声。
　　而在地面之上，却能看到不少被恶魔们丢下的装备，偶尔还能看到一些凌乱的脚印，那脚印不断蔓延，延伸到远方……
　　从脚印上看，似乎走的很慌乱，很匆忙。
　　“恶魔呢？”
　　玩家们一脸懵逼。
　　而天空中的神话巨龙玛尔斯遥望远望，硕大的龙瞳看到视线尽头某些正在不断向远方逃遁的队伍之后，神情越发古怪：
　　“他们……好像逃了。”
　　变形姬刚：……
　　浩浩荡荡的玩家军团从地狱之门中走出，直到先头部队将山坡下空荡荡的恶魔要塞彻底占领并搜查一遍之后，才终于确定了一件事——
　　恶魔们，好像闻风而逃了。
　　这个结果让玩家们神情精彩，又有些苦笑不得。
　　倒是玛尔斯沉思片刻后，微微恍然。
　　魔神萨麦尔被抓，就连除了祂之外唯一一个中等神力巅峰的深渊神话也栽到了女神冕下的手里。
　　虽然昨天女神冕下并没有降临地狱，但那一场战斗，恐怕附近的恶魔都看到了。
　　连中等神力的邪神都跪了，这个时候，实力更差的恶魔君主以及领主，自然是小命要紧，赶紧带着铺盖卷和自己的军团跑路了……
　　“所以……玛尔斯大人，我们在地狱站稳脚跟的计划算是直接完成了？接下来怎么去第一层地狱？”
　　变形姬刚一边将旗帜插在要塞上，一边有些哭笑不得地看向了站在要塞外，但却比他还要高的金龙玛尔斯。
　　金龙玛尔斯抬起头，硕大的龙瞳看向了天空，苍老的声音缓缓响起：
　　“接下来……就是女神冕下帮我们打开通往第一层地狱的路了。”
　　祂刚一说完，一道金色的光柱就冲天而起，刺入了乌云。
　　变形姬刚下意识望去，只见女神的身影再次出现，降临到半空中。
　　而紧接着，祂轻轻挥动手臂，一座闪烁着金色光芒的凯旋石门出现在了山坡之上，与地狱之门相对而望。
　　石门内，光芒逆转，越发幽深。
　　金龙玛尔斯微微一笑：
　　“看，已经开始了。”
　　话音一落，金色的石门绽放出更加璀璨的光辉！
　　七层地狱，七座位面，但某种意义上讲，又互为一体。
　　平日里各个魔神并不能注视到其他魔神掌控的区域，但当魔神被封印的时候例外。
　　一般情况下，各个地狱位面的动静并不会吸引到其他魔神的注意，但当一座地狱位面上出现了试图想要跨域虚空，直达另一座地狱位面的时候，那就不一样了……
　　一如此时此刻正在徐徐展开的逆转之门！
　　感受着那熟悉的气息，其余各个地狱位面之中，魔神们纷纷投来了视线。
　　“这个气息……是生命女神！”
　　贝鲁赛巴布一下子从阿撒兹勒的王座上站了起来，表情微变。
　　第一层地狱的边缘，正在率领着军团与祈并者交战的魔神玛门和魔神贝利尔则表情惊异：
　　“生命女神？”
　　“祂怎么进入地狱了？”
　　第三层地狱里，一头狰狞的章鱼缓缓浮出黑色的水面，幽深的目光望向了第六层地狱，眼神深处满是怒火：
　　“伊芙……不……尤克特拉希尔！”
　　而在第七层地狱里，身材高大的赫莱尔目光闪烁，冷哼一声，飞上了天空。
　　这一刻，五位魔神同时将目光投向了第五层地狱。
　　祂们看到了地狱之门外的玩家军团，看到了半空中的伊芙，看到了伊芙身下那闪烁着金色光芒的逆转之门。
　　祂们，看到了那冲天而起的金色光柱。
　　而与此同时，在第一层地狱的腹地某处，光芒刺破天空，同样有一道金色的光柱从天而降……
　　“不好！”
　　位于第一层地狱的三位魔神表情大变。
　　祂们毫不犹豫，冷哼一声，沟通上了自己的地狱核心，堕落神力激荡，向那金色的光柱斩去……
　　而与此同时，另外两位魔神也紧随其后，隔着虚空落下一道攻击，目标直指第五层地狱中的伊芙。
　　但，已经晚了。
　　不等魔神们的攻击命中，金色的光柱就缓缓消失，而在第一层地狱之中，已经出现了一座光华流转的凯旋石门！
　　定位，成功了。
　　而这个时候，魔神们的攻击才陆续而至。
　　因为光柱已经消散，第一层地狱的三位魔神的攻击落在了空处，而赫莱尔与利维坦的攻击则被伊芙抽出达摩克利斯之剑，一剑挡了下来。
　　隔着位面施展力量，哪怕是身为魔神，效果也有限。
　　仅仅是破坏尚未成功的定位还可以，但逆转之门已经彻底落成，那么攻击就没有效果了。
　　看着光华流转的凯旋石门，金龙玛尔斯哈哈大笑。
　　“走吧，变形姬刚阁下。”
　　祂对着依旧还有些茫然的某位指挥官说了一声，然后一声长鸣，飞向了逆转之门。
　　与祂一同的，还有已经是黑龙王的迈瑞尔，以及紧随着两位神话巨龙的两头银龙。
　　直到巨龙们的身影消失在逆转之门里，女神的身影也缓缓消散，变形姬刚才反应了过来。
　　他的表情渐渐兴奋，打开了战场频道，下达了新的命令：
　　“各玩家注意！”
　　“跟随着迈瑞尔、玛尔斯祂们，进入凯旋门内！”


第802章 地狱核心
　　第一层地狱腹地附近。
　　神圣缥缈的赞歌与恶魔的嘶吼交织在一起，地面之上，数以百万计的深渊军团正在与光辉笼罩的祈并者大军厮杀着。
　　这里是第一层地狱的第二战场，是赛格斯世界的入侵彻底失败以后，魔神玛门与贝利尔带领深渊剩余的主力开辟的。
　　也正是这个第二战场的存在，大大拖延了众神的行动。
　　与另一个方向上越来越接近深渊腹地的祈并者大军不同，这个方向上的众神军队在深渊军团的进攻下不断败退。
　　假以时日，这片曾经已被众神军队占领的地狱区域恐怕会重新回到恶魔的掌控中。
　　可以说，这片战场上，深渊军团的局势一片大好。
　　就连两位魔神，都隐约感觉到了众神的退意。
　　然而，此时此刻，两位魔神根本没有一点的兴奋，相反，祂们的神色一个比一个难看。
　　“哼，这是看不起我们深渊军团吗？竟然敢在这个时候传送军队进入地狱腹地？祂能传送多少人？想直接中心开花吗？”
　　第三魔神玛门冷笑道。
　　“生命女神怎么会直接定位到第一层地狱？不……祂怎么知道没有魔神操控的地狱位面之间可以互相定位？”
　　第四魔神贝利尔则神情惊疑不定。
　　“嘿，还能怎么知道，肯定是被祂抓起来的那些深渊神话告诉祂的，说不定还是萨麦尔和阿撒兹勒！要不然，祂怎么会知晓第一层地狱的位面坐标？”
　　第三魔神玛门哼了一声。
　　但祂一说完，两位魔神就忽然停了下来。
　　空气，一瞬间有些安静。
　　两位魔神彼此对视一眼，纷纷从对方的目光中看到一丝惊怒：
　　“不好！是阿撒兹勒！”
　　“那个混蛋一定说出自己的核心位置了！祂的核心位置……恐怕就在生命女神降临的附近！”
　　“生命女神……是冲着地狱核心来的！”
　　“要阻止祂！”
　　说完，祂们同时飞上了天空，先是提防一般地互相看了一眼，然后彼此一声冷笑，对着下方那属于自己的深渊军团，以及散落在军团中的深渊神话吼道：
　　“别磨蹭了！快跟我们过来！”
　　……
　　而同一时刻，恶魔之城里。
　　贝鲁赛巴布也捏碎了王座的扶手：
　　“阿撒兹勒！原来祂把核心藏在了这么近的地方！”
　　祂一会儿惊喜，一会儿愤怒，然后直接飞了出去，对着地面上的恶魔大军吼道：
　　“全军注意！”
　　……
　　第一层地狱腹地，一片起伏的丘陵中。
　　这里距离魔神玛门和贝利尔的战场只有不到三十公里，距离贝鲁赛巴布所在的恶魔之城也不过七十公里。
　　丘陵之上，一座闪烁着氤氲光辉的凯旋石门安静地矗立着，光华流转。
　　一只只恶魔躲藏在暗处，惊疑不定地看着出现在丘陵上的那座石门。
　　忽然，金色的凯旋石门绽放光芒，数道嘹亮的龙吟响彻天际，将恶魔们吓了一跳。
　　下一秒，在他们惊惧的目光中，一头又一头的恐怖巨龙从那石门中飞出，龙威浩荡。
　　感受着那比恶魔君主还要强大不知道多少的恐怖气息，恶魔们惊惧不已，四散奔逃。
　　而下一刻，石门再度绽放光芒，一个个全副武装的高挑身影缓缓浮现……
　　是精灵。
　　他们从凯旋石门中走出，身上闪烁着淡淡的光辉，煞气逼人，目光很是兴奋。
　　变形姬刚依旧走在最前面。
　　他看着眼前的世界，目光激动又警惕。
　　与第六层地狱一般，映入眼帘的依旧是一片苍茫的世界，不过黑暗的天空散射的光芒并非暗红，而是深紫。
　　时不时能听到野兽一般的嘶吼，似乎从很远很远的地方传来，给人一种沧桑诡秘感。
　　大地是黑褐色的，目光所及的地方，还能看到一座笼罩在黑暗中的城市。
　　城市很渺小，但那只是因为遥远。
　　而在近处，一座冒着浓烟的火山，屹立在前方。
　　火山的规模并不大，甚至说比起第六层地狱里那些宛若扭曲高塔一般的山峰要小很多。
　　不过，却第一时间吸引了变形姬刚的注意。
　　不。
　　更准确的说，是站在火山前的那道身影，吸引了变形姬刚以及其他所有玩家的注意。
　　圣洁的神裙，银色的长发，以及那似乎有着安定人心的金色光芒。
　　生命女神——伊芙·尤克特拉希尔。
　　祂站在那里，就如同黑暗之中的灯塔，无比耀眼夺目。
　　每一个走出凯旋石门的玩家，都会忍不住被祂吸引目光。
　　只见祂轻轻举起双手，默念起晦涩的恶魔语。
　　空灵又神秘的声音缓缓响起，大地开始微微震颤起来，在玩家们惊异的目光下，那并不起眼的火山忽然猛烈喷发起来……
　　滚烫炽热又明亮无比的熔岩冲天而起，撕破乌云。
　　但下一刻，那岩浆就仿佛受到某种神力力量牵引一般，朝着女神飞来，在祂的面前不断勾勒，化成了一座不断燃烧的熔岩之门。
　　玩家们震撼地看着出现在女神大人面前那造型狰狞，带给人一种邪恶恐惧感的熔岩之门，一时间竟然忘记了行动。
　　剧情动画？
　　变形姬刚心中浮现出这么一个念头。
　　紧接着，祂就看到女神迈开步伐，消失在了熔岩之门中。
　　变形姬刚心中一动，准备招呼玩家们跟上，但下一秒，所有人就听到女神那神圣威严的声音响彻在了脑海里：
　　“保护好这里。”
　　保护好这里？
　　变形姬刚微微一愣。
　　他看向了已经落在自己身侧的金龙玛尔斯，正准备问些什么，却看到对方的神情微微一肃。
　　“恶魔来了。”
　　金龙看向了远方。
　　变形姬刚顺着祂的目光看去，只见大约一公里外的地方，虚空突然扭曲，一道血红色的漩涡缓缓形成，最终化为了一座明灭不定的光门。
　　而紧接着，更多类似的光门在以凯旋石门为中心的方圆一公里之内缓缓浮现。
　　一头又一头狰狞的恶魔，从中走了出来。
　　“空间之门……这层地狱中的魔神们已经发现我们了。”
　　金龙玛尔斯面带严肃地说道。
　　祂刚一说完，天空中的乌云就开始猛烈的翻滚，闪电撕裂苍穹，一道又一道强大的气息渐渐凝聚……
　　“深渊神话来了，恶魔大军也来了，准备战斗吧！”
　　金龙玛尔斯抛下一句，随后与迈瑞尔等神话巨龙一同，长鸣一声，飞向了天空中那隐藏在云层中的身影……
　　而变形姬刚的目光扫过四面八方那越聚越多的恶魔，则高高举起手中的指挥剑：
　　“所有人注意！以凯旋石门和熔岩之门为中心，构筑防线，准备战斗！”
　　……
　　另一边，天界众神组成的联军之中。
　　三道强大神力的化身飘浮在半空中，看着远处突然行动起来的恶魔大军，以及急急忙忙升空撤退的深渊魔神，面露惊讶。
　　“发生了什么事？贝鲁赛巴布竟然后撤了？那不是第一层地狱的魔神城吗？就这样不要了？”
　　战神洛德微微皱了皱眉。
　　深渊之力对真神的压制很强，虽然从真神的角度来看，从联军到魔神城的数百公里距离不过是一念之间罢了，但那也仅仅是在物质界里。
　　在地狱之中，不仅空间跳跃无法实现，哪怕是神识都会受到影响，无法延伸太远……
　　除非有着特殊的空间真神器。
　　看着逐渐远去的恶魔，战神的表情有些疑惑。
　　星空守护者里格达尔的目光则依旧深邃。
　　祂看了一眼恶魔大军远去的方向，沉默了片刻，说：
　　“赛格斯世界的那一位来了。”
　　“那一位？”
　　战神微微皱了皱眉。
　　祂看了一眼里格达尔，忽然心中一动，表情变了变。
　　而在另一旁，永恒之主伊特欧眯了眯眼睛，挑了下眉：
　　“祂来干什么？怎么进来的？”
　　而就在这个时候，忽然，两道神圣的光辉降临到三位神话的身前，两位人类神系的真神缓缓浮现。
　　那是两道临时凝聚的化身。
　　“主神冕下……”
　　祂们对着伊特欧行了一礼：
　　“魔神玛门和贝利尔忽然撤军了。”
　　“也撤军了？”
　　战神洛德微微一愣。
　　祂看了一眼恶魔离去的方向，心中惊疑：
　　“到底发生了什么？”
　　战神洛德皱着眉思索了一会儿，扭头看向了永恒之主：
　　“伊特欧，我们趁着这个机会进攻吧，无论那边发生了什么，魔神们似乎遇到了麻烦，这是我们的机会……”
　　永恒之主收起笑容，轻声道：
　　“进攻？从这里进攻，侧面帮祂缓解压力吗？”
　　战神洛德皱了皱眉，祂知道对方指的是谁。
　　祂深深地看了永恒之主一眼，沉默了片刻，说：
　　“伊特欧，神魔战争还没有结束……你得清楚我们现在的敌人是谁。”
　　“我当然知道。”
　　伊特欧轻笑了一声。
　　说完，祂看向了下方的联军，说：
　　“通知所有参战的冕下……率军跟上恶魔们的步伐。”
　　“不过……先不要与祂们战斗。”
　　……
　　穿过熔岩之门，伊芙来到了一座宏伟的恶魔宫殿里。
　　整个宫殿由赤红色的巨石打造，刻画着狰狞的恶魔图案，通道宽广而高大，让以化身前来的伊芙显得很是渺小。
　　宫殿中悬挂着烛灯，燃烧着幽深的火焰，将整个大殿照耀得影影绰绰。
　　火焰不断跳动，很有规律，隐隐地，似乎还有着厚重的心跳声从宫殿的深处传来……
　　在大殿两侧，则分站着两排狰狞的恶魔雕像，每个雕像都有着超过四十米高，形态各异，丑陋恐怖。
　　当伊芙踏入大殿的那一刻，只见那些恶魔雕像纷纷亮起，扭动僵硬的头颅，朝着祂看过来。
　　“吼……”
　　一又一声声嘶吼，每一个恶魔雕像都爆发出恐怖的气息。
　　只见它们忽然获得了活动的能力，身体发出一阵咯吱咯吱的声音，然后纷纷举起各式各样的武器，赤红着眼睛，朝着伊芙冲来。
　　每一个……都有着半神的水平！
　　看着冲上来的恶魔雕塑，伊芙的眼神中闪过一丝惊讶。
　　“看来阿撒兹勒那家伙也不是没有神话下属，只不过都被祂做成了没有自我的雕像傀儡，看守起了自己的深渊核心……”
　　祂没有去管那些冲上来的恶魔雕像，而是继续朝着宫殿的深处走去。
　　而当那些狰狞的恶魔雕像冲到伊芙面前的时候，却宛若遇到了看不见的屏障一般，再也无法前进半步。
　　伊芙轻轻扫了祂们一眼，祂们的身体就微微一颤，开始出现无数道裂痕，然后在一片金光之中骤然崩毁……
　　晋升强大神力，在没有神力上限的深渊世界，半神早已不被伊芙放在眼里，哪怕来到这里的仅仅是祂的真神化身。
　　更别说，这些恶魔雕像也仅仅是傀儡，最多只能算上“伪”半神罢了。
　　越过一个接一个破碎的恶魔雕像，伊芙穿过宏伟的宫殿大殿，进入了宫殿的腹地。
　　冥冥之中，心跳的声音似乎越来越响亮，也越来越近了。
　　循着阿撒兹勒告诉祂的路线，伊芙继续向深处走去。
　　而随着祂的前进，心跳声也越发清晰。
　　宫殿很大，很长，在尽头，一条长长的通道通向了黑暗之中。
　　伊芙毫不犹豫，走了进去。
　　随着祂踏入通道，脚下的道路骤然明亮了起来，竟然是一片熔岩之海。
　　而伊芙所走的，则是一条浮空的台阶。
　　台阶的尽头是一座古朴的殿门，心跳声越发强烈。
　　不过，就在这个时候，一头狰狞的红龙浮出了岩浆，朝着伊芙发出了一声怒吼。
　　恐怖的力量扩散开来，整个世界都似乎颤抖了一下……
　　这……竟然是一头神话巨龙！
　　不……
　　祂已经不能称之为神话巨龙了。
　　看了一眼巨龙那毫无生气的瞳孔，伊芙认了出来，这也是一头没有自我的傀儡。
　　半神级的傀儡。
　　当然，作为巨龙，祂的实力要比刚刚的那些恶魔雕像强的多，哪怕是不能与真神一战，却也能够干掉潜入这里的任何半神了。
　　第一层地狱没有真正的深渊神话，这个力量，已经足以阻拦任何恶魔进入了。
　　只是，对于伊芙来说还是不够看的。
　　祂对着那全身覆盖着火焰的巨龙轻轻一点，狰狞的巨龙就微微一颤。
　　下一秒，与之前的恶魔雕像一般，祂的全身也蔓延起道道裂痕，轰然崩溃……
　　收回了视线，伊芙拾级而上。
　　祂，推开了大门。
　　大门之后是一座隐秘的殿室。
　　殿室不大，只有不到三百平米，空空落落的。
　　不过，在殿室的中央，却摆放着一座祭坛。
　　祭坛有三米高，呈梯形，上面雕刻着密密麻麻的恶魔文字。
　　而在祭坛的上方，一颗血红色的心脏散发着氤氲的光芒，正在不断跳动着。
　　看着那布满血管的狰狞心脏，伊芙微微一笑：
　　“找到你了。”


第803章 阿撒兹勒的背叛
　　狰狞的心脏不断跳动，周围的空间都略微扭曲。
　　如果仔细去看的话，会发现那心脏的血管中似乎有着深邃的幽光在不断旋转，宛若血液……
　　那是地狱位面的本源力量。
　　这颗心脏就是阿撒兹勒的生命核心，也是融合了第一层地狱本源的地狱核心！
　　来到心脏的面前，伊芙轻轻伸出手。
　　祂将手掌覆盖在心脏上，口中默念起晦涩的恶魔语。
　　那是阿撒兹勒以誓言的形式告诉祂的，能够依靠地狱核心，暂时获得地狱位面控制权的咒语。
　　随着伊芙的吟唱，心脏绽放出暗红色的光芒，剧烈的跳动声开始在整个宫殿中回荡。
　　而冥冥之中，伊芙感觉自己好像在一瞬间与心脏产生了某种联系，海量的信息涌入了脑海。
　　那是有关第一层地狱的信息。
　　在这一刻，祂短暂地成为了第一层地狱的“主人”！
　　只是，还不等伊芙继续做些什么，意外发生了。
　　在伊芙有些惊讶的目光下，那狰狞的心脏忽然延伸出肉芽，顺着祂的手臂开始不断生长，很快就将祂的身体包裹了大半。
　　刚刚获得的控制权被迅速剥夺，而与此同时，熟悉的气息从心脏上升腾。
　　一道虚幻的身影缓缓升起，浮现在半空中。
　　那狰狞的双角，羊首一般的脑袋，正是阿撒兹勒。
　　只见祂玩味地看了伊芙一眼，狞笑道：
　　“主神冕下，感谢您释放我出来。”
　　伊芙看了一眼正在不断侵蚀自己身体的肉芽，又扫了一眼一脸得意的阿撒兹勒，微挑了下眉：
　　“阿撒兹勒？”
　　阿撒兹勒哈哈大笑：
　　“哈哈哈！没想到吧？我早在数万年前离开地狱位面时就给自己的核心留下了后手，只要有人触碰到它，并尝试获得位面的控制权，就会触发我的强制复活！这是深渊本源的力量，没有人能够阻止！”
　　伊芙皱了皱眉。
　　祂感应了一下赛格斯世界的魔神迷宫那边，发现宫殿里的阿撒兹勒果然自动消亡了，化为了一摊血污，引得宫殿中的恶魔一片混乱……
　　“你这是要背叛我吗？”
　　祂轻声道。
　　“嘿，尤克特拉希尔，你真的是越活越回去了，不会真的相信恶魔的效忠吧？”
　　阿撒兹勒面带嘲讽。
　　说着，祂的笑容越发狰狞：
　　“我真的要感谢你……位面里的那些废物干不掉我留下的守护者，不可能来到这里，而如果是贝鲁赛巴布祂们来了，凭借着祂们对地狱核心的了解，说不定会看破我的后手……至于众神来了，或许会直接选择破坏核心，我都将失去复活的机会……”
　　“只有你……呵呵，才会给我惊喜。”
　　迎着阿撒兹勒那得意的目光，伊芙的神情闪过一丝失望。
　　祂暗叹道：
　　“看来，是我自作多情了。”
　　“不，这叫愚蠢！”
　　阿撒兹勒大笑道。
　　笑完，祂恶狠狠地说：
　　“尤克特拉希尔，关了我这么长时间，今天就拿你的这具化身来偿还吧！”
　　语毕，阿撒兹勒怒吼一声，朝着伊芙扑来，在祂那失望的目光中，将祂吞噬……
　　下一秒，火焰吞没了整个宫殿。
　　藏匿地狱核心的空间之外。
　　忽然，一道赤红的光辉冲破天空，火山猛烈地喷发了起来。
　　一股令人心悸的气息缓缓升腾……
　　乌云翻腾，大地颤抖，伴随着一声惊天动地的怒吼，一头体型巨大的羊角恶魔扒开了火山口，出现在了战场之上。
　　祂的身高近乎千米，遮天蔽日。
　　随着祂的出现，整个第一层地狱的乌云都翻腾起来，电闪雷鸣，似乎在迎接它们的君王回归……
　　而同一时刻，所有出生于第一层地狱的恶魔，或是发下誓言效忠于第七魔神的恶魔，纷纷感受到心中传来了一种莫名的悸动，一种难以用语言形容的恐惧浮上了他们的心头……
　　感知着那让人心惊肉跳的力量，已经与恶魔战斗在一起的玩家纷纷忍不住向身后看了一眼，然后愕然地瞪大了眼睛：
　　“老阿？”
　　那夸张的高度不能看到全身，但凭借着他们对某位魔神的了解，还是从部分细节上认了出来……
　　毕竟，也不知道刷了多少遍了。
　　似乎是听到了下方蝼蚁们的呼喊，阿撒兹勒缓缓低下了头。
　　高挑的身影，尖尖的耳朵，华丽的装备，还有那嬉皮笑脸的表情。
　　那宛若噩梦一般的身姿，让高达千米的恶魔气息一窒，差点打了个哆嗦。
　　尤其，是那恐怖的数量……
　　但很快，祂就反应了过来，现在的自己已经不是曾经的自己了。
　　下意识的畏惧，让阿撒兹勒恼羞成怒。
　　被封印的时光里那一次次被精灵的凌辱画面闪过了祂的脑海，祂的心中……怒火升腾。
　　看着玩家们，阿撒兹勒目光中闪过一丝嗜血。
　　祂狞笑一声，准备将这些可恶的家伙纷纷杀死，但心中一动，又停了下来。
　　“不，只是杀掉一次太便宜你们了，我也要让你们生不如死……我要在地狱位面也建立一座精灵迷宫，让你们体验到被当成工具刷的‘快乐’！”
　　祂狞笑着喃喃道。
　　说完，阿撒兹勒一挥大手，一片暗红色的光芒笼罩在大地上，将所有参战的玩家全部包裹在内。
　　玩家们只觉得一股邪恶的力量涌入了身体，让他们瞬间失去了对身体的控制。
　　见状，与玩家们交战的恶魔眼前一亮。
　　一些头脑简单、只知道杀戮的蠢货嘶吼一声准备趁机攻击，但他们刚一出手，整个人就微微颤了颤，崩成了血雾……
　　天空之上，阿撒兹勒缓缓收回了目光，冷笑道：
　　“我的猎物，也是你们这些畜生能够碰的。”
　　说完，祂又看向了以迈瑞尔为首的几头神话巨龙。
　　迈瑞尔神情凝重。
　　祂与玛尔斯等巨龙对视了一眼，暗暗点了点头，同时长鸣一声，朝着阿撒兹勒冲去。
　　而阿撒兹勒则一声冷笑，暗红色的光辉以祂为中心扩散开来……
　　那是属于祂的模拟神域。
　　不，此时此刻已经不能称之为模拟神域了。
　　操控着地狱核心，又位于第一层地狱之中，这就是祂真正的神域！
　　淫欲与堕落神域。
　　被那光芒笼罩，几头神话巨龙神情微变，龙瞳中闪过一丝赤红。
　　而迈瑞尔则长啸一声，及时张开了自己的黑龙神域。
　　然而，阿撒兹勒仅仅是伸出了一只手，对着祂们轻轻一指。
　　整个天空中的乌云骤然凝聚，化为了龙卷朝着几头神话巨龙袭来，包括迈瑞尔在内，四头神话巨龙竟然没有丝毫抵抗之力，被那黑色的龙卷包裹，禁锢了力量……
　　地狱位面之中，魔神就是主宰。
　　地狱位面，就相当于魔神的神国！
　　而有着深渊力量的加持，魔神在自己的地狱位面中近乎无敌，比真神在自己的神域里更加强大！
　　在魔神驻守地狱的情况下，没有人能够攻下祂的位面……
　　这个时候的阿撒兹勒，实力已经回复到了中等神力的巅峰，而在深渊力量的加持下，只要还位于第一层地狱，哪怕是强大神力也绝非是祂的对手！
　　换句话说，此时此刻的祂，已经无敌了。
　　感受着体内那汹涌的力量，阿撒兹勒嘴角上扬，哈哈大笑。
　　煎熬了数万年，又被尤克特拉希尔那家伙折磨了无数天，祂终于回来了！
　　而这个时候，贝鲁赛巴布等三位魔神也从远方赶来了。
　　看着祂那巨大的身躯，感受着祂体内那恐怖的力量，三位魔神表情微变：
　　“阿撒兹勒？”
　　听到祂们的声音，阿撒兹勒缓缓转过头。
　　双方对视，阿撒兹勒眯了眯眼睛，狞笑道：
　　“你们这三个龟孙子，也想打爷爷的主意吗？”
　　“你！”
　　三位魔神大怒。
　　但看着阿撒兹勒那有恃无恐的样子，祂们的目光中纷纷闪过一丝忌惮……
　　贝鲁赛巴布眯着眼睛盯了祂一会儿，忽然笑了：
　　“阿撒兹勒，呵呵……恭喜你脱困归来。”
　　说完，祂咬牙切齿地道：
　　“我还有事，就先走了。”
　　语毕，贝鲁赛巴布毫不犹豫，转身带着隶属于自己的深渊神话离开了战场。
　　祂本就是冲着地狱核心来的。
　　现在阿撒兹勒归来，祂已经没有了机会，自然不会愿意再在这里待下去。
　　而魔神玛门与贝利尔深深地看了阿撒兹勒一眼，也冷笑着转身离去。
　　不一会儿，三位魔神的气息就彻底消失在了第一层地狱，就连祂们的深渊大军，也开始随着深渊神话不断退去……
　　阿撒兹勒满意地收回了视线，神情傲然。
　　身为第一层地狱的主宰，只要祂在这里，就没有人能够战胜祂。
　　强大神力也不行！
　　只是，当祂的目光扫过大地上那满目疮痍的战场时，傲然的目光又转化为深沉……
　　这一次，就算是祂回归了，整个第一层地狱也元气大伤，不知道什么时候才能恢复过来了。
　　想到这里，阿撒兹勒又看向了远方，那笼罩在圣光中的祈并者军团，以及天空中数十位神圣的身影。
　　祂的目光，与其中最强大的三位直接对视。
　　“第七魔神……阿撒兹勒。”
　　看着那伟岸的身影，永恒之主伊特欧眯了眯眼睛。
　　双方对视，气氛渐渐凝滞，似乎下一秒就会爆发战斗。
　　但很快，伊特欧率先收回了视线。
　　祂的视线扫过地面上那被魔神禁锢的精灵与巨龙，又扫过阿撒兹勒身下那稀稀落落的恶魔军队，摇了摇头：
　　“没意思。”
　　说完，祂的身影缓缓消散。
　　而随着祂一同消散的，还有降临的其他人类真神，以及天使军团。
　　战神洛德微微皱了皱眉。
　　祂看了一眼面露挑衅的阿撒兹勒，又看了一眼地面上的精灵，犹豫了数秒，最终冷哼一声，也散去了化身。
　　只有星空守护者意味深长地看了一眼阿撒兹勒，目光深处似乎带着一丝怜悯，让阿撒兹勒很不舒服。
　　不过，两位强大神力消失之后，祂也没有停留太久，同样散去了化身。
　　渐渐地，就连进攻地狱位面的众神军团也缓缓退去了……
　　直到最后一个祈并者通过光门离开地狱，阿撒兹勒才缓缓收回了视线。
　　祂松了口气，紧绷着神经终于松懈了下来。
　　进攻第一层地狱位面的众神力量太可怕了……
　　虽然祂是第一层地狱的主宰，借助深渊的力量在这里近乎无敌，但也不是真的无所畏惧。
　　如果刚刚众神的军队执意进攻，愿意花费极大的代价围剿祂的话，祂还真的有些麻烦。
　　说不定……真有可能陨落。
　　虽然陨落之后还能复活，但第一层地狱恐怕受创要更加严重了。
　　最坏的情况，如果众神真愿意拼命，以部分神灵陨落为代价，说不定还真有可能把第一层地狱破坏掉……
　　好在的是，众神也并非铁板一块，而他们进攻深渊的初衷目的也已经达到了。
　　“哎……这下子，我又不知道要损失多少附属位面了。”
　　看着破败的第一层地狱，阿撒兹勒哀叹道。
　　附属位面的数量直接与魔神的实力挂钩，虽然第一层地狱保住了，但军团损失惨重的阿撒兹勒，已经无力再掌控那些附属位面了。
　　祂毫不怀疑，贝鲁赛巴布那三个家伙跑得这样快，正是冲着祂的附属位面去的。
　　毕竟，拿不到地狱核心，难道还拿不到深渊位面吗？
　　魔神之间的战争，说起来也不过就是深渊位面的争夺罢了。
　　想到这里，阿撒兹勒又握紧了双拳：
　　“都是尤克特拉希尔那个混蛋！如果不是祂数万年前封印了我，我又如何会沦落到今天！”
　　祂的目光，满是怒火。
　　视线下移，阿撒兹勒再次看向了被禁锢的玩家们，一声狞笑。
　　祂准备好好收拾一下这些家伙，先从这些家伙身上找回一点本钱。
　　“哼，尤克特拉希尔，你对我做的一切，我迟早会报复回来的！”
　　阿撒兹勒恨恨地道。
　　然而，就在这句话刚一说完的时候，一道空灵的叹息却响彻在了祂的身后：
　　“你的火气还真不小……”
　　听到这声音，阿撒兹勒下意识打了个哆嗦，条件反射地差点跳起来。
　　但很快，祂就反应了过来。
　　自己已经不是那个被封印在魔神迷宫里的倒霉家伙了。
　　阿撒兹勒缓缓转身，看向了身后，只见一道神圣美丽的身影飘浮在半空中。
　　正是伊芙。
　　阿撒兹勒挑了下眉，一声冷笑：
　　“尤克特拉希尔，你现在竟然还敢派化身进来？”


第804章 一朝回到解放前
　　地狱之火在阿撒兹勒的身上燃烧，滔天的魔焰环绕在祂的左右，让祂看上去比当初在地下世界和伊芙战斗的时候不知道威风了多少。
　　仅仅是逸散出来的神力，就令整个第一层地狱的天地变色。
　　这一刻，祂似乎就是整个世界的主宰，祂就是整个位面的君王！
　　阿撒兹勒居高临下地看着渺小的伊芙，颇为得意。
　　祂已经迫不及待想要看到感受到自己这恐怖的力量后，对方那变色的表情了。
　　然而，伊芙仅仅是平静地看着祂，似乎并没被祂的力量吓到。
　　这种镇定的样子，让阿撒兹勒心中愤怒，感觉自己受到了侮辱。
　　“阿撒兹勒。”
　　伊芙忽然再次开口。
　　祂直视魔神的眼睛，神情平静：
　　“再给你一次组织语言的机会，你真的要背叛吗？”
　　迎着伊芙那平静的目光，不知道为什么，阿撒兹勒心中忽然咯噔一声，有了些许不安。
　　但很快，祂就将这些情绪甩去。
　　不……
　　祂已经不是曾经的祂了。
　　祂已经回到自己的地狱位面了。
　　在这里，祂才是主宰，而对方什么都不是，不过一个化身罢了！
　　自己不能再被对方吓到了。
　　自己……要走出对方留下的阴影！
　　想到这里，阿撒兹勒看向伊芙的表情越发危险。
　　祂那猩红色的眼睛中闪过一丝光芒，狞笑道：
　　“哼！尤克特拉希尔，你难道还以为这是赛格斯世界吗？”
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺魔神穷！你这个天天就知道吸干我力量的老妖婆，明年的今天就是你的忌日！受死吧！”
　　说完，祂怒吼一声，挥舞起拳头，朝着伊芙砸去。
　　恐怖的深渊之力在祂的手中汇聚，空间都扭曲了起来。
　　一道道黑色的闪烁与暗红色的火焰交织在一起，在阿撒兹勒的拳间环绕，那逸散的气息，让被禁锢的三头神话巨龙纷纷色变。
　　“女神冕下！”
　　迈瑞尔惊呼道。
　　然而，就在阿撒兹勒的拳头即将砸到伊芙的一刹那，祂却停了下来。
　　不。
　　不是祂主动停下来，而是似乎有某力量禁锢了祂的行动，让祂无法将拳头砸下去！
　　只见阿撒兹勒神情狰狞，身体颤抖，然而……就是无法前进分毫。
　　在祂的胸口，红色的光芒不断闪烁，隐约可见一道道神秘的纹路缓缓蔓延……
　　感受着忽然被禁锢的力量，阿撒兹勒目光愤怒。
　　“尤克……特拉希尔……你做了什么？！”
　　祂颤抖着身体，艰难地说道。
　　伊芙微微一笑，看向阿撒兹勒的目光带上了一丝怜悯：
　　“阿撒兹勒……你不会真的以为之前吞噬的是我的真神化身吧？”
　　听到这句话，似乎是想到了什么，阿撒兹勒表情大变。
　　祂艰难地低下头，看向了自己的胸口。
　　只见在那里，与地狱核心融为一体的心脏上，一道道红色的丝线正在不断缠绕着。
　　而与此同时，祂的气息忽然宛若被戳破了的气球一般，瞬间萎靡了下来。
　　不一会儿……就从中等神力的巅峰，跌落到了半神。
　　就连祂的身体，也渐渐缩小……不一会儿就比飘浮在半空中的伊芙还要低了。
　　“凋零……之心……”
　　感知着那似曾相识的禁锢力量，阿撒兹勒瞪大了眼睛，心中惊骇。
　　祂的脑海中闪过刚刚自己在宫殿中吞噬对方化身的那一幕，一下子什么都明白了。
　　“尤克特拉希尔！你……你算计我！”
　　阿撒兹勒惊怒道。
　　伊芙看了祂一眼：
　　“阿撒兹勒，你不会真的以为我会相信恶魔的效忠吧？”
　　听到这句几乎是自己刚刚嘲讽对方话语的翻版，阿撒兹勒气息一窒。
　　看着祂那精彩的表情，伊芙暗暗摇了摇头。
　　祂从来都没有相信过阿撒兹勒的效忠。
　　恶魔是不可信的，只能凭借硬实力压服，而哪怕是对方选择了效忠，一旦哪怕是有一丝反抗的可能，对方都会毫不犹豫地反水……
　　这，就是恶魔，一种混乱邪恶的生物。
　　也是因此，在从阿撒兹勒那里得到地狱核心的坐标，以及控制地狱核心的方法之后，伊芙一直都留着心眼。
　　祂早在进入第一层地狱的时候，就将自己的化身换了，并将凋零之心藏在了其中，提防着对方的反噬。
　　阿撒兹勒吞噬化身，也吞噬了凋零之心，相当于自己把自己封印了。
　　而且因为是接触的地狱核心，是祂最本源的力量，这封印甚至比外在的封印更加牢固……
　　哪怕是祂处于地狱位面里，哪怕是祂能够借助深渊的力量，只要伊芙操控凋零之心，祂的力量就会被禁锢。
　　“尤克……特拉希尔！”
　　阿撒兹勒也想明白了这一点，祂的表情无比难看，那声音似乎恨得把牙都咬碎了。
　　“嗯？”
　　伊芙眯着眼睛，笑眯眯地看着祂。
　　迎着那似笑非笑的目光，阿撒兹勒打了个哆嗦。
　　这一瞬间，无数画面闪烁祂的脑海，祂忽然又想起了那段被精灵支配的恐惧……
　　栽了……
　　自己……又栽了……
　　只见祂的表情变了数遍，似乎颇为挣扎，最终……渐渐化为了讨好的笑容：
　　“主……主神冕下，误会……都是误会……”
　　那笑容，比哭还难看。
　　看着瞬间服软的第七魔神，伊芙似笑非笑：
　　“迟早都要报复回来的？”
　　“不……不……我……我和您开玩笑呢！”
　　阿撒兹勒哭丧着脸说。
　　“三十年河东？三十年河西？”
　　伊芙面带微笑，声调玩味。
　　“那都是玩家的台词！我……我说着玩呢……我……我……”
　　阿撒兹勒结结巴巴。
　　“老妖婆？”
　　伊芙歪了歪脑袋，样子似乎颇为天真。
　　“我是老妖婆……我才是老妖婆……”
　　阿撒兹勒连忙说道。
　　“明年的今天是我的忌日？”
　　伊芙的笑容渐渐灿烂。
　　“我的忌日！是我的忌日！啊不不……呸呸呸……没有忌日！您听错了，我是在表演歌剧呢！”
　　阿撒兹勒快哭了。
　　看着如果不是被禁锢了力量，瞬间就会给自己跪下的某位深渊魔神，伊芙叹了口气。
　　“建个地狱之门吧，通往寂灭荒原的，坐标精灵要塞。”
　　祂没有了调戏对方的兴致，平静说道。
　　精灵要塞是玩家们进入寂灭荒原之后建起的那座据点的名字，伊芙早就打算在夺取第一层地狱的控制权后，建一座通往那里的地狱之门，供玩家们进出了。
　　“好……好……”
　　阿撒兹勒连忙答应。
　　只是说完，祂又用无辜的大眼睛看向了伊芙，声音委屈：
　　“主神冕下……”
　　“嗯？”
　　伊芙瞥了祂一眼。
　　“您……您先给我解开禁锢……”
　　阿撒兹勒小心翼翼地说。
　　伊芙点了点头，松开了对祂的活动禁锢，重新获得了身体的掌控，阿撒兹勒如蒙大赦。
　　祂活动了一下身体，目光闪烁。
　　只是，当祂再次抬起头，与伊芙那似笑非笑的眼神对上的时候，很快打了寒战，低下头来，老老实实地吟唱恶魔语，开启了一道巨大的地狱之门。
　　“主神冕下，地狱之门打开了。”
　　阿撒兹勒战战兢兢地回答道。
　　伊芙扭头看了一眼，轻轻点了点头。
　　祂计划将第一层地狱作为今后玩家刷怪升级的一个地点之一，建起一座通往寂灭荒原的门户很有必要。
　　而后，伊芙神力涌动，逆转之门绽放光芒，从地面瞬移到了阿撒兹勒的身前。
　　“地狱核心留下，本体进去。”
　　伊芙说道。
　　阿撒兹勒微微一僵。
　　透过逆转之门，看着另一侧那若隐若现的魔神迷宫景象，祂的脸瞬间苦了下来。
　　祂堂堂第七魔神……又要回到那个地方了。
　　只是，当阿撒兹勒仔细看去，看到那并非是祂常在的迷宫之主宫殿，而是那座祂不知道留下了多少恐怖回忆的魔神宫殿后，苦着脸直接绿了，化为了惊恐。
　　“主……主神冕下！这是魔神宫殿啊！”
　　祂打了个哆嗦，表情畏惧，就像是看到了猫的耗子似的。
　　“嗯？”
　　伊芙投来了视线。
　　迎着祂那平静之中似乎又带着严厉的目光，阿撒兹勒将嘴里的话憋了回去。
　　得……
　　好日子到头了，又要开始打工了……
　　祂哭丧着脸，老老实实地将地狱核心剥离了下来，送入了伊芙的手中，而后，生无可恋地跳进了门里。
　　伊芙拿到地狱核心，关上了逆转之门，又对着地面轻轻一指。
　　金色的光芒在祂的指尖绽放，无数纷飞的神力光子洒落在地面。
　　在玩家们震撼的目光下，只见大地剧烈地颤抖起来，一座座建筑拔地而起，很快就形成了一座巍峨的要塞。
　　光辉笼罩要塞，在要塞周围形成了一层氤氲的保护光环，将弥漫的深渊力量隔绝在外。
　　“今日起，第一层地狱将会成为你们试炼、成长的场所之一，保护这座要塞，也将是天选者的义务之一。”
　　伊芙对下方的玩家说道。
　　第一层地狱的高阶恶魔在神魔战争中被清扫得差不多了，很适合现在的玩家们冒险成长。
　　当然，这里毕竟是地狱，待的时间长肯定是会被污染的，但只要玩家们杀的恶魔够多，净化他们体内的深渊之力所花费的力量，就不算什么大事。
　　伊芙说完，金色的光芒在玩家与巨龙的身上绽放，所有人都恢复了自由。
　　以迈瑞尔为首，几头神话巨龙率先朝着伊芙俯首，恭敬地赞美道：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　而紧接着，玩家们也有样学样：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　不算整齐，但声音在空旷的地狱位面中传播了很远很远。
　　伊芙微微一笑，神圣的身影在一片光芒中缓缓消散……
　　直到祂的身影彻底不见，玩家们才抬起了头。
　　他们互相看了看，表情兴奋又古怪。
　　安静了数秒，议论声在人群中响起：
　　“原来……女神的性格这么黑的吗？”
　　“嘿，这个性格我喜欢……”
　　“老阿也出乎我的意料……没想到竟然是这种老阿……”
　　“不过，还是女神厉害啊！魔高一尺道高一丈！”
　　“废话，那可是咱们的女神大人，能不厉害吗？”
　　女神高高在上，对于玩家们来说，一直有一种神圣而不可侵犯的威严感，给人的感觉缥缈又遥远。
　　但今天的这一幕，倒是让不少人莫名感觉这位人气最高的NPC多了一些烟火气。
　　有时候，过于神秘其实也并不是太好，今天的这一幕，反而让不少人心中对女神产生了一种莫名的亲近和好奇。
　　而就在玩家们兴奋不已的时候，地狱之门忽然亮了。
　　紧接着，一个又一个高挑的身影跳了出来。
　　那是在寂灭荒原精灵要塞等待了许久的玩家。
　　伊芙并没有预料到在老阿背叛并展现了实力之后，其他的魔神以及众神的军团会撤退这么快。
　　所以，祂本来是做好了与恶魔军团一战的准备的，早已集结了其他的玩家，在寂灭荒原中等待新的召唤。
　　当然，原计划是通过逆转之门传送，但现在换成地狱之门了。
　　而虽然因为老阿的行动，玩家们不用战斗了，但他们也早已集结在精灵要塞附近，一看到地狱之门建起，就跑过来了。
　　包括不少闻风赶来的大佬玩家。
　　他们兴奋地打量着眼前的世界，欢呼雀跃。
　　“哈哈哈！这就是传说中的第一层地狱吗？听说因为老阿的神职，第一层地狱中魅魔小姐姐特别多，不知道能不能搞到一些……嘿嘿嘿嘿嘿……有没有人有兴趣一块儿啊？”
　　从地狱之门里跳了出来，德玛西亚一脸兴奋地搓了搓手，表情有那么一丢丢的猥琐。
　　只不过，当他看到那满目疮痍的景象，以及其他玩家那古怪兴奋的表情后，微微一愣：
　　“咦？这里发生了什么？”
　　“我是不是错过了什么有趣的剧情？”
　　……
　　而在另一边，被丢回魔神迷宫的阿撒兹勒坐在自己的王座上，生无可恋地看着缓缓打开的大门，以及随着大门的打开，出现在眼前的白银满级玩家们……
　　“一群卑微的蝼蚁！胆敢踏入我的领地！”
　　熟悉的台词，在宫殿之中缓缓响起。
　　一朝回到解放前。


第805章 尾声
　　阿撒兹勒失去了掌管魔神迷宫的权限，再度成为了007的打工仔。
　　祂与萨麦尔两人，将亲自担任起提供黄金转职名额的迷宫大Boss，为玩家们带来收获和欢乐。
　　不过，对于阿撒兹勒伊芙终究算是手下留情了。
　　要是按照祂刚刚来到这个世界上的时候，遇到这种情况绝对是会毫不犹豫将对方干掉的。
　　魔神迷宫中的深渊神话已经多得都快能组成两个足球队了，随便挑一个吞噬了地狱核心，都能培养出另外一个能被伊芙掌控的深渊魔神来。
　　在伊芙拿到地狱核心的那一刻，阿撒兹勒就不是独一无二的了。
　　不过，恶魔这种生物本来就是养不熟的白眼狼。
　　或许祂们服软的时候是认真的，或许祂们效忠的时候也的的确确发自内心……但一旦有了机会，该翻脸时祂们依旧会毫不犹豫翻脸。
　　天生反骨，莫过于此。
　　就算是换个别的邪神来，伊芙也不觉得就会比阿撒兹勒做的更好。
　　再加上阿撒兹勒这家伙意外地有着不错的学习能力，似乎颇有些狗策划天赋，把魔神迷宫管理得井井有条……所以，综合考虑之后伊芙也就饶了祂一命。
　　毕竟，培养一个合格的狗策划也不容易，就连神国之中管理游戏系统的妖精之王菲妮尔，都不一定比阿撒兹勒干的更好。
　　但饶命归饶命，一定的敲打还是必要的。
　　这段时间，阿撒兹勒必然要再度体验与玩家们一起玩耍的快乐，忆苦思甜一下了。
　　希望不会疯掉吧，现在玩家们打恶魔的经验可不比以往了，各种阴招损招伊芙看了都觉得长时间怕是会留下心理阴影。
　　而至于阿撒兹勒未来会不会重新获得迷宫的管理权限……那就要看祂的表现了。
　　反正，已经拿到了地狱核心，这位魔神的性命已经彻底被伊芙抓在了手里，再也不可能翻出浪花来，比起其他的邪神魔神来说，可信度还是相对高一点。
　　当然，真心的效忠是别指望了。
　　随着地狱之门的建立，第一层地狱与寂灭荒原也算是彻底连通了起来。
　　再加上萨麦尔的第六层地狱，这就相当于玩家们能够前往两座地狱位面了。
　　两座地狱之门伊芙都计划长期保留，将这两个位面当成玩家们刷怪升级的试炼场，通过他们薅深渊的羊毛。
　　至于彻底将两座位面攻下，倒是没有考虑。
　　第六层位面实力强大的恶魔不少，又位于无尽深渊的深处，玩家们根本没有攻下的实力。
　　哪怕是加上伊芙也不行，祂能够短期内在深渊开无双，却也不能长期呆在地狱位面。
　　那样会消耗太多神力的。
　　在伊芙的计划中，祂会将堕神峡谷的那座恶魔要塞打造成深渊前线据点之一，玩家们蹲在家门口升级即可，偶尔而试探性进入第六层地狱位面。
　　至于第一层地狱位面，据点就在地狱里了，玩家们倒是能尽情活动。
　　反正神魔战争之后，这座位面上的高阶恶魔也死得差不多了，就连地狱核心都被伊芙掌握了，能威胁玩家们的存在也不剩多少。
　　当然，对于玩家们来说也仅仅是活动范围大一些。
　　攻下位面是不可能的，毕竟深渊之力的污染太强了，根本没有净化的可能。
　　两个地狱位面相比起来，对于玩家们来说就像是高低两个地图吧！
　　而第一层地狱的核心，伊芙思索之后，最终重新封印到了那座熔岩宫殿里，又将熔岩宫殿转移到了自己直接以神力建立的那座要塞深处……
　　要塞中供奉有伊芙的神像，只要有动静，祂随时能降临化身，所以很安全。
　　伊芙将这座要塞命名为深渊之眼。
　　此外，伊芙将迈瑞尔留了下来，看守这里。
　　祂是黑龙神，又是绝望之龙尼德霍格的衍生血脉，对深渊之力的污染抗性很高，而第一层地狱的火山环境，也蛮适合祂生存。
　　就是以后想要吃烤肉的话，可能没有那么方便了。
　　唔……也不一定。
　　只要能够从迈瑞尔这里换到好东西，玩家们什么都愿意干，或许会建起一条第一层地狱通往赛格斯世界专门运烤肉的商路……
　　魔神们回归了各自的地狱位面休养生息，众神也纷纷退兵。
　　就连伊芙，也回到了赛格斯世界，将杂事全都甩给了菲妮尔，隐藏身份降临到大陆上摸鱼。
　　持续了一年的神魔战争，至此算是结束了。
　　当然，局部地区还是会有些战斗，比如一些被众神看中的附属深渊位面，尤其是第一层地狱附近的那些，有的真神依旧带着祈并者军团与恶魔们争夺位面的控制权。
　　这些深渊位面不像地狱，净化深渊之力后，是有机会将位面拉回主物质界，休养生息培养成自己的附属位面的。
　　包括伊芙看上的寂灭荒原。
　　寂灭荒原的面积与赛格斯大陆差不多，或许会更小一点，但好在的是，它也曾经是一座元素平衡的物质位面，潜力很大。
　　待到玩家们将祂的神像布满整座位面，伊芙就会尝试着将这座位面拉出深渊。
　　虽然扭曲的时间流速对于玩家们来说升级挺香的，但这种时空扭曲，是以位面的迅速老化为代价的。
　　考虑到自己未来有可能的对位面的需求，还是早点将寂灭荒原拉出深渊，派元素妖精净化其中的深渊之力比较好。
　　无尽深渊的战事算是结束了，不过，赛格斯世界滞留的深渊军团，却依旧没有被彻底清除。
　　不仅如此，剩余的恶魔竟然还有渐渐稳固下来，独成一个势力的趋势……甚至还建城了。
　　“魔鲁多？”
　　天选之城的黑龙酒馆中，化为玩家风的伊芙一边轻轻抿着精灵花茶，一边意外地看向了坐在自己对面的小咸喵。
　　“是啊，魔鲁多，好像在恶魔语里是恶魔之城的意思，据说是以南方边境领的原首府为核心建起来的，有好几座深渊母巢。”
　　小咸喵一边用木勺搅拌着一杯牛奶咖啡，一边说道。
　　那不是真正的咖啡，而是玩家们在南方山脉中找到的替代品，一种类似于咖啡树的植物，一直没被赛格斯世界上的土著利用过。
　　最近还有玩家将其引进到了精灵之森种植，打算发展一下咖啡产业，顺便改良一下品种。
　　小咸喵很喜欢这种饮品，不过，伊芙倒是不怎么喜爱。
　　加了奶和糖还行，不加的话，祂是真的喝不下去。
　　说起来，祂前世就不怎么喜欢咖啡的。
　　“神圣曼尼亚帝国和永恒教会也太菜了点，邪神都被女神击杀了，恶魔大军也被我们打残了，就这还没将剩余的恶魔干掉，还让他们建城了，老实说也太弱了。”
　　小咸喵摇了摇头，撇撇嘴。
　　“就是，整个人类世界好几亿的人口呢，就算是超凡者比例低，也足以组建出比我们还要强的军队了吧？但过了这么长的时间，竟然还没有讨伐成功。”
　　小咸喵的旁边，吃着点心的苳苳也连连点头，表示赞同。
　　在明德尔位面任务结束之后，这两个不同公会的大佬就成了朋友，闲暇时候偶尔会在天选之城小聚，有时候还会喊上穿上马甲摸鱼的伊芙。
　　坐在两人的对面，伊芙哑然失笑。
　　人类国度的效率出乎了小咸喵与苳苳的预料，不过，祂倒是隐隐明白这是为什么。
　　人类国度的确不乏强者，战争潜力很强很强。
　　尤其是赛格斯世界魔力复苏之后，各地超凡者井喷一样爆发，丝毫不比玩家们差，高端力量甚至更强。
　　不过，赛格斯世界对标蓝星的封建社会末期，就算是因为超凡力量的存在战争潜力远比同时期的蓝星强，但动员的能力却很差。
　　很多超凡者都是自由的冒险者，根本不会鸟官方的命令的。
　　而官方……组建军队的能力也有限。
　　因为大陆上的人类国家大多都是贵族封建制，中央集权的力度非常有限，超凡力量被大大稀释了。
　　就拿神圣曼尼亚帝国来说，整个帝国中枢的区域，也不过是当代皇帝的直辖领地罢了。
　　一个曼尼亚领区而已，总面积可能比枫月自由领还小一点。
　　而其他的领区，则是被各个大贵族掌握，如公爵、侯爵或一些有着特殊权力的伯爵。
　　皇帝只能管到他们，接受他们的效忠，从他们手中获取一定的税收和征召兵。
　　至于再下一级的中小贵族，皇帝就根本管不到。
　　我的附庸的附庸，不是我的附庸。
　　这个适用于蓝星西方封建时代的规则，在赛格斯世界也是同理。
　　而赛格斯世界的人类贵族……很多都是只要战争不打到自己的地盘，就懒得多管的。
　　更别说自魔力复苏之后，很多贵族自己都开始了蠢蠢欲动，内部挑起战争，两个领区争夺领土打了起来，狗脑子都打出来的也有不少。
　　这或许在天朝的玩家看来很不能理解，怎么整个国家下面的贵族之间还打来打去呢，但赛格斯世界上人类的国度就是如此……
　　大贵族之间的战争帝国中枢还有权调解，要是大贵族下的小贵族打了起来，帝国中枢连管都没法管的。
　　而这种大大小小的战争，有的可能规模只有几百上千人，有的可能达到万人，在整个神圣曼地亚帝国，甚至南方的艾瑞斯王国，随着时间的推移越来越多。
　　此外，魔力的复苏同样也带来了种种问题，如兽潮，异变，突然觉醒的超凡者等，在增强人类国度实力的同时，也对人类社会产生了一定的冲击。
　　在这样的情况下，一场战争拖到了现在，也情有可原。
　　“大概……是他们的动员能力太差了吧，而且最近赛格斯世界也不平静。”
　　伊芙喝了一口花茶，说道。
　　“也是，按照游戏的设定，魔力复苏越来越快了，就连在灰港，我都能从路过的商队那里听到不少大陆上的奇异怪事，估计光是处理国内的事都够他们喝一壶了吧。”
　　苳苳一边将点心塞进嘴里，一边点头，顺便还偷摸地顺走了伊芙身前的那扎精灵花茶，美滋滋地给自己倒了一杯。
　　“不过，这也给我们提供了冒险的素材啊！深渊的战争结束了，赛格斯世界的地图也彻底开放了，正好去探索冒险不是吗？”
　　小咸喵略有些向往地说道，并拿起勺子尝了尝咖啡。
　　似乎是有些苦，她微微皱了皱眉，又从怀里掏出两块糖放了进去搅了搅。
　　那糖是从人类商队那边买的，这个世界的人类国度制糖技艺很高，远比玩家们瞎鼓捣出来的要好吃的多。
　　“害，奥罗斯半位面和明德尔位面我还没有逛完呢，我在官网论坛上看，他们在那两个地图可是发现了不少风景点，明德尔位面还有片沙滩特别适合潜水，还能看到人鱼！”
　　苳苳将花茶一饮而尽，然后颇有些兴奋地比划道。
　　“人鱼？真的假的？”
　　小咸喵瞪大了眼睛。
　　“当然啊，喵巨你最近没看官网吗？虽然没咱们好看，但也很漂亮了。”
　　苳苳笑了笑。
　　“啊……最近一直在折腾乌鲁木齐的地产呢，水晶城通往瑞文戴尔的传送阵修好后，我可被坑惨了，正在想办法处理呢……”
　　似乎是想到了烦心事，小咸喵微微皱了皱眉。
　　苳苳：……
　　“不愧是你……”
　　“啊哈哈……给公会玩家们讨点福利而已，嘿嘿！不说这个了，苳苳你说的潜水点在哪？过两天一起去如何？”
　　“好啊好啊！我正准备过两天去看看呢！”
　　两位女玩家你一言我一语，很快就讨论起计划来。
　　而伊芙则一边微笑着看着两人兴致勃勃地讨论，一边喝着精灵花茶，一边听着酒馆里的游吟诗人弹奏美妙动听的音乐。
　　那是酒馆雇佣的冰霜精灵，正在演奏的是在玩家之中人气颇高的精灵乐曲《森林里的夏天》。
　　欢快，悠扬。
　　窗外，灿烂的阳光给美丽的天选之城镀上了一层金光，树木郁郁葱葱，枝繁叶茂。
　　夏天已经到了。
　　伊芙扭过头，看向了那人来人往的街道。
　　熙熙攘攘，热热闹闹，早已是一副奇幻大都市的样子。
　　距离祂来到这个世界，已经整整六年了。
　　天选之城刚刚建起时的场景似乎还在眼前，精灵之森已经发生了翻天覆地的变化。
　　三百名玩家已经扩充到了二百万，并且依旧在以一个稳定的速度增长着。
　　而祂自己，也从一位濒临沉睡的神灵，成为了傲视世间的强大神力。
　　不过，一切还没有结束。
　　强大神力是祂曾经的目标，也是新的起点。
　　赛格斯世界魔力迅速回升，解封之日渐近，超凡觉醒，神灵复苏，伊芙的身份也渐渐被人怀疑，整个世界的动荡才刚刚开始。
　　而这场动荡，不仅仅局限于赛格斯世界，也势必会席卷整个赛格斯宇宙。
　　而伊芙自己，也必然会逐步走向台前……
　　不再是以生命女神的身份。
　　而是世界树——伊芙·尤克特拉希尔。
　　“喂，风姐，后天你有空一起去看潜水人鱼吗？”
　　小咸喵伸出手在伊芙的眼前晃了晃，打断了祂的思绪。
　　祂缓缓回头，看向了两人期待的眼神，微微一笑：
　　“当然。”
　　偶尔的放松，也是一种活法。


第七卷 诸神黄昏


第806章 自由民
　　“狗屎！这群该死的贵族猪！都应该被审判骑士们全都抓起来，吊在街头狠狠抽一顿！”
　　老约翰龇啦着嘴，翻着袖子看着自己手臂上那血淋淋的鞭痕，一脸的气愤。
　　他头发乱糟糟的，似乎好久都没有洗了，散发着一种馊味儿，被太阳晒得发红的皮肤刻着深深的皱纹，如果他不说，甚至没有人相信他今年还不到三十五岁。
　　一瘸一拐地走在街道上，他一边走一边骂咧。
　　突然，一队装备精良的骑士骑着高头骏马，浩浩荡荡地从街道上掠过，吓得老约翰连忙狼狈地滚到了一边。
　　这种效忠于贵族的骑士老爷是最不讲理的，如果躲避不及，像他这样的自由民就算是死了也没人管的。
　　尘土飞扬，呛得他咳嗽了好多下，灰头土脸，身上那皮鞭抽的伤痕似乎裂的更开了，疼的他龇牙咧嘴的。
　　“狗屎！都是狗屎！”
　　老约翰骂骂咧咧地爬了起来。
　　脚下传来不适感，他低头看去，这才发现刚刚自己躲避的时候不小心把鞋子弄丢了。
　　“我的鞋子呢？”
　　老约翰一急，连忙寻找了起来。
　　他现在可就剩下这一对鞋子了，可不能再丢了。
　　而当他在路边找到自己的另一只鞋子的时候，鞋子差不多已经被踩烂了。
　　是那些骑士干的。
　　“狗屎！全都是狗屎！”
　　老约翰更气了。
　　他将破掉的鞋子穿上，露出了好几只宛若糊了一层泥的脚指头，活动了一下，勉强还能凑合。
　　“就这样吧。”
　　老约翰叹了口气，一瘸一拐地朝教堂走去。
　　他得找个牧师治疗一下身上的伤，不然的话，这几天都别想干活了。
　　贵族都是不要脸的货色，欠的工钱已经要不回来了，如果不能在短时间内再找一个活计，说不定他都得饿死。
　　这世道，像他这样从南边逃过来的难民，饿死的太多太多了。
　　说实在的，他现在有点后悔当初北上的时候，没有和那些无信者一起在泽罗兰下船了。
　　听酒馆里的游吟诗人说，枫月自由领的生活简直像是天堂一般，移民到那里的人都会得到妥善的安置，有技能的甚至可能还会被分配工作和住所。
　　太让人羡慕了。
　　回想着自己这一年多以来的遭遇，老约翰的神情越来越黯然。
　　只是，移民枫月自由领有一个大前提。
　　那就是必须放弃原有的信仰，改信生命女神。
　　这对于自小就是虔诚的永恒信徒的老约翰来说，是难以接受的。
　　至少……曾经是。
　　艰难地来到了永恒教会的教堂前，看着那整洁漂亮的建筑，老约翰略微犹豫了一下。
　　说起来……上一次来教堂是什么时候来着？
　　想不起来了。
　　他已经记不清自己多久没有来过永恒教堂了。
　　刚刚来到北部领的这座小镇时，他还会一周去祈祷一次。
　　那时候，他带的积蓄还没有花完。
　　而现在，他只是个一无所有的倒霉蛋，天天为了生计奔波。
　　除了自由民的身份。
　　老约翰看了看自己那破破烂烂的衣服，又看了看教堂门口那来来往往，穿着体面的信徒，神色间有些忐忑。
　　他不知道自己该不该踏入进去。
　　这曾经自己习以为常的教堂，现在给他的感觉就像是两个世界一般，带给了他莫大的压力。
　　“怕什么？我也是虔诚永恒信徒！在南方领的时候，我还给教会捐过银币呢！”
　　老约翰给自己打气道，压下心中的自卑。
　　深深吸了一口气，他一瘸一拐地走了上去。
　　只是，不等老约翰进入教堂，他就被门口的侍从拦了下来：
　　“喂喂！站住！你要干什么？”
　　“大人，我……我想找牧师老爷治疗一下身上的伤。”
　　老约翰抬起头，有些忐忑地看向了那胸前绘有太阳徽章的侍从，挤出一个讨好的笑容。
　　太阳徽章，那是永恒教会的标志，象征着初阳、审判和权力。
　　这些侍从应该是教会新招募的预备骑士，最近教会好像一直在扩招骑士，老约翰还从酒馆里听说有人获得了神眷，从普通人一跃成为了高高在上的白银职业者，让他非常羡慕。
　　可惜的是，这些骑士必须得到贵族的推荐，亦或是本身有着很强的超凡天赋才行，像他这样的普通人根本没有机会。
　　看着老约翰那狼狈的样子，侍从们微微皱了皱眉。
　　“想要进入教堂，就换身体面的衣服来，不然对神灵是一种不敬！另外，一次治疗需要花费五枚金镑，你准备好了吗？”
　　他们面无表情地说道。
　　“五……五枚金镑？”
　　老约翰瞪大了眼睛，不敢置信。
　　“等等，大人……教会的初级治疗不是只需要五枚银币的吗？什么时候需要五枚金镑了？”
　　他失声道。
　　五枚金镑那就是五百枚银币了，他就算是一年也赚不了这么多。
　　老约翰一天的薪水也不过才一枚银币罢了，就这还经常被贵族克扣……去掉花销，根本剩不下什么。
　　他现在，全身上下也不过才十枚银币而已，就这还是好不容易才攒下来的，他原本打算攒够二十枚，去买套新衣服和新鞋子。
　　“银币？他竟然说银币？”
　　两个侍从听了，哈哈大笑。
　　笑完了之后，他们鄙夷地看了一眼一身破烂的老约翰，说道：
　　“那都是什么年代的事了，现在世道这么乱，天天都有人找牧师大人看病，教会还要招募骑士，牧师大人怎么忙的过来？现在牧师大人只会施展中级治疗，一次五金镑！”
　　“可……可我只需要初级治疗就够了。”
　　老约翰忐忑地说。
　　“你在教我们做事？还是教牧师大人做事？五枚金镑，要看就看，不看就别在这里挡着路，还有好多信徒要进门呢！”
　　侍从皱着眉说道。
　　老约翰张了张嘴，想要再说些什么，但最终却陷入了沉默。
　　攥紧手里的几枚银币，他垂下头，一瘸一拐地转身离去。
　　“穷鬼，就这还想来教会看病呢，也不看看自己什么模样！”
　　侍从的嗤笑从身后传来，宛若钢针一般刺入了老约翰的心中。
　　他微微一顿，感觉心里有点难受。
　　一辆华丽的马车从他的身旁驶过，进入了教堂的院子，隐隐地，老约翰又听到了侍从的声音：
　　“哟，这不是赫尔曼男爵大人吗？您怎么来了，快请进，快请进……牧师大人念叨您好久了！”
　　声音讨好。
　　老约翰回头看了一眼那趾高气扬，穿着华丽的贵族，以及一脸谄媚的教会侍从，明明是大夏天的，莫名地却感觉有些寒冷。
　　他感觉心里面有些堵。
　　他本来还想再多花三枚银币，献给教会，然后聆听一下牧师的教诲，倾诉一下自己的苦恼……
　　却没想到连教会的门都没能踏进去。
　　“呵，贵族猪，还有侍从猪，都该被好好抽一顿！都该受到神灵的惩罚！”
　　他小声嘟囔道。
　　声音，莫名有些嘶哑。
　　火辣辣的太阳挂在天上，老约翰拖着伤痛的身体，一瘸一拐地来到了黑胡桃酒馆。
　　酒馆内弥漫着汗液、劣质酒、浓香水等混合一起所形成的呛鼻气味，令人窒息，不过老约翰却习以为常。
　　这是城里贫民区最便宜的酒馆，聚集着大量的酒鬼、闲汉、难民和低级冒险者。
　　说是低级冒险者，但其实也都是掌握了超凡力量的学徒或见习战士，偶尔还能看到黑铁位阶的职业者。
　　像是这样的高高在上的超凡者，以前在黑胡桃酒馆里是绝对看不到的。
　　不过自从整个世界的魔力大幅度上升之后，觉醒超凡力量的人也越来越多了，这种曾经的大人物，现在也变得稀松平常。
　　游吟诗人那不太着调的音乐在嘈杂的酒馆中响着，被酒鬼和冒险者们的吵闹声淹没。
　　老约翰望了过去，发现不少人都在玩五子棋，而冒险者们则聚在一起打昆特牌，周围围了不少围观者。
　　时不时，还能听到喝彩。
　　就连老约翰都被吸引了兴趣，想要凑过去看看这据说是从精灵之森和枫月自由领传过来的游戏到底是个怎么玩法，但想到正事，他最终还是忍了下来。
　　“来一扎优质麦酒。”
　　老约翰坐到了吧台上，心痛地拿出了一枚银币。
　　酒保诧异地看了他一眼，打趣道：
　　“老约翰，你这是发财了吗？竟然舍得喝优质麦酒了？”
　　“狗屎！我倒是想发财！在矿场干了半个月了，结果连一枚银币都没拿到！”
　　老约翰郁闷地说。
　　说着，他龇牙咧嘴地揭开袖子，天太热，出了一身汗，他的袖子已经和伤口粘上了。
　　看着那血淋淋的伤口，酒保愣了愣：
　　“你怎么受伤了？”
　　“还不是那群该死的贵族佬！矿场又不是被我们破坏的，全把气撒在我们身上了！”
　　老约翰恨恨地说。
　　“被破坏了？”
　　酒保愣了愣。
　　似乎是想到了什么，他凑到了老约翰身前，好奇地问：
　　“这么说……传闻是真的？金矿那边来了一头龙？把所有的金子和新发现的魔石矿都占了？”
　　“当然是真的，我亲眼看到的！那龙……有一座山那么大……可凶了！”
　　老约翰比划了一下。
　　似乎是扯到了伤口，疼得他又龇牙咧嘴了起来。
　　“你的伤势有点重，不去找牧师或者草药师看看吗？”
　　酒保皱了皱眉。
　　听了他的话，老约翰的目光中闪过一丝黯然，他嘿了一声，自嘲道：
　　“我倒是想……结果连教会的门都没进去。”
　　“为什么？”
　　“没钱呗。”
　　老约翰摊了摊手。
　　酒保哑然，他打量了一下老约翰那破破烂烂的衣服，叹了口气。
　　教会这几年治疗收费越来越高了，他也有所耳闻。
　　“喏，你的麦酒。”
　　“谢谢……”
　　老约翰接过了麦酒，将盖子打开。
　　酒香扑鼻，他陶醉般地闻了闻，咂咂嘴。
　　他还是第一次买这种优质麦酒，一扎足足一银币。
　　要知道，如果换成劣质麦酒的话，可是能买上十扎！
　　当然，说是优质麦酒，但与真正纯正的麦酒比起来，也是差了十万八千里的。
　　不过，麦酒这种东西，本来就是平民的饮品，像是贵族们根本是不屑于喝的。
　　他们一般都会喝葡萄酒，还有产自精灵之森的果酒，以及白酒。
　　好像叫什么来着……二锅头？
　　游吟诗人是这么说的。
　　不过，老约翰点麦酒也不是为了喝的。
　　在酒保诧异的目光下，只见他小心翼翼地将酒倒了出来，撒在了自己的伤口上。
　　“喂喂，老约翰，你干什么呢？疯了吗？！不喝就送给我，我都没怎么喝过优质麦酒呢！”
　　“嘿，你懂什么？我这是在消毒！要不然这么深的伤口，天这么热，恶化了可就坏了。”
　　“消毒？什么乱七八糟的……”
　　“这你就不知道了吧？酒是能消毒的，据说能……能杀死伤口里的小动物，嗯……一些我们看不见的小动物，就是那些小动物让伤口恶化的。”
　　“胡言乱语，谁告诉你的？”
　　“街头的游吟诗人。”
　　“游吟诗人的话你也信？”
　　“他说他是枫月自由领来的，这是精灵告诉他的方法。”
　　“精灵……”
　　听了老约翰的话，酒保挑了挑眉，一时语塞。
　　近年来，精灵族的名号越来越响亮，大陆上任何一个城市里的人都知道精灵之森的崛起。
　　不仅如此，精灵族似乎还懂得非常多的失传技艺和知识，据说有的内容让法师塔的传奇大法师们都惊为天人，极为追捧……
　　想到这里，酒保也暗暗记下来了这个办法，打算以后找机会试试。
　　“也不知道撒了酒以后明天能不能好，矿场没了，明天我还得重新找个干活的地方……”
　　看着那深深的伤口，老约翰叹道。
　　“矿场？那个被诅咒的地方不去也罢，我听说好多去挖矿的都病了，你看看你，这不也才一年的时间，就看上去老了二十多岁似的。”
　　酒保摇了摇头。
　　“那又能干什么呢？我又没什么技能，以前就是个种地的，逃亡到这里，早就一无所有了。”
　　老约翰有些麻木地叹息道。
　　听了他的话，酒保也一时黯然。
　　这几年，逃亡的难民越来越多了，路边天天都能看到饿死的人。
　　到处都在打仗，又是恶魔入侵，又是兽潮爆发，就连天气也诡异，今年整个丰饶平原都发生了大旱，粮食的收成也不好，然而税收却又涨了……
　　“还是枫月自由领好啊……这乱糟糟的日子，不知道什么时候才是个头。”
　　老约翰叹息。
　　“那是生命教会的功劳，你知道吗，据说枫月自由领那边，祭司亲自利用神术降雨呢。”
　　酒保摇了摇头。
　　“神术降雨？”
　　老约翰瞪大了眼睛。
　　“是啊，那可是生命与自然女神，自然懂吗？别说是降雨了，据说有的神术直接能让庄稼在一天之内成熟！自从枫月自由领信仰生命教会之后，整个领地就没人再饿过肚子！”
　　酒保说道。
　　“生命女神啊……”
　　老约翰的神情有些复杂。
　　近年来，生命女神的名号也越来越响亮了，或者说，比精灵的名号更加响亮。
　　就连街头的游吟诗人，都经常讲述生命女神的故事，往往都能吸引到很多的观众……
　　抗击邪神，守护信徒，传播知识，降下神术……
　　正是因为祂的存在，因为生命教会的存在，枫月自由领才会在战乱之后迅速恢复，并越来越繁荣。
　　简直与帝国形成了鲜明对比。
　　没有对比就没有伤害，想到刚刚自己在永恒教堂前的经历，老约翰的心里越来越难受，越来越伤感，也越来越失望。
　　“不过，最美好的地方应该是精灵之森了吧？我听商队里的商人说，那里的精灵城市简直如同宫殿一般美丽，生活富裕，宛若天堂……不过，只有精灵和拥有精灵血脉的半精灵才能在那里定居。”
　　酒保感慨道。
　　“精灵啊……我还从来没见过精灵呢，半精灵倒是在南方边境领的时候见过一次，是拍卖行上。”
　　老约翰说道。
　　“拍卖行？那应该是好多年前的事了吧？”
　　酒保挑了下眉。
　　“是啊，好些年了。”
　　老约翰点了点头。
　　两人有一搭没一搭地聊着，打发时间。
　　伤口上撒了酒，除了一开始有些不适外，渐渐地老约翰也习惯了。
　　而就在这个时候，忽然，酒馆的大门被又一次推开。
　　两个装备华丽，身材高挑的身影走了进来。
　　酒保望了过去，微微一怔。
　　而整个酒馆，也渐渐陷入了安静。
　　“精……灵？”


第807章 精灵与巨龙
　　那是两名呈冒险者打扮的精灵，不过，他们身上的装备要比老约翰见过的冒险者要精良的多。
　　不，或许用精良来形容已经不合适了，在老约翰看来，他们身上的装备看上去更像是精美的艺术品。
　　闪闪亮亮，威风凛凛。
　　不论是穿着法袍的德鲁伊，还是穿着铠甲的战士，都是如此。
　　见鬼，他现在竟然能分得清德鲁伊与法师了！
　　这都要感谢经常来酒馆喝酒的那个德鲁伊学徒的科普！
　　看着精灵身上那华丽的长袍以及上面那独属于德鲁伊的花纹，老约翰忍不住在心中吐槽道。
　　然后……他又忍不住多看了两眼。
　　没办法，实在是这两个精灵长得太好看了。
　　哪怕他们都是男的，但那精致的下巴，比牛奶还要嫩的皮肤，都让人难以移开视线。
　　老约翰发誓，那些养尊处优的贵族小姐都没这么嫩的！
　　不过，当精灵们的目光扫过来的时候，他又连忙低下头去，不敢与他们对视。
　　据说，精灵都是强大的职业者，天生就能掌握强大的魔法。
　　而普通人，在职业者面前从来都是会心生敬畏的。
　　虽然老约翰仅仅是个凡人，但他依旧能够感觉到这些精灵身上那强大的气场。
　　他们就像是来自于另一个世界的高贵生灵一般，与酒馆里乱糟糟的环境格格不入。
　　嘶……该死的，伤口又疼了。
　　老约翰感觉后背上的伤口好像又被扯开了，他颤抖着摸了一把，一手的血……
　　“狗屎！”
　　他忍不住低声骂了一句。
　　然而，这一句粗俗的俚语在安静的酒馆中是那样的清晰，以至于所有人都将目光集中到了他的身上，包括那几名精灵。
　　感受到精灵们的视线，老约翰的脸色一下子就白了。
　　职业者高高在上，对于他们来说，没有力量的普通人就像是路边的杂草。
　　得罪了职业者，下场是很惨的。
　　哪怕是精灵！
　　老约翰可是听说过的，现在精灵可不是传说中那样仁慈的了，他可没少听游吟诗人讲述精灵冒险者的故事。
　　杀伐果决，实力强大。
　　只要是与他们为敌的人，最终都没有好下场！
　　当然，精灵冒险者的口碑比较两极分化，有说好的，也有说坏的。
　　但无论怎么样，作为一个普通人，他只想安安稳稳地活着。
　　老约翰战战兢兢，喉咙干涩。
　　他想要道歉，解释自己刚刚那句话并非是针对精灵们的，却又因为紧张，不知道如何开口……
　　不过，没等他憋出来话，精灵们就收回了视线。
　　他们，似乎并没有将他放在心上。
　　没……没事？
　　老约翰愣了愣，如蒙大赦。
　　然后，他连忙往酒馆里面缩了缩，尽量将自己藏到阴影里，当起了小透明。
　　当然，他还是会忍不住悄悄打量这些好看的长耳朵们。
　　没见过，好奇。
　　两个精灵进入了酒馆，来到了吧台前。
　　不等他们坐下，立刻就有人把座位让了出来。
　　这种事，大家做的很习惯了。
　　面对实力强大的职业者的时候，普通人只有战战兢兢才不会出错。
　　尤其是魔力复苏以后，几乎每天都能听说哪家酒馆里又有职业者杀人之类的，这种事连城卫队都懒得管。
　　即使是精灵，也没人敢赌。
　　“三杯精灵花茶。”
　　为首的精灵德鲁伊对酒保说道。
　　三杯？
　　老约翰微微一愣。
　　不过，下一秒，酒馆的大门被再次推开，这一次，又有一名精灵走了进来。
　　是女性。
　　她的外表比之前的男性精灵更好看，好看到让人一眼就移不开视线，老约翰甚至都听到了酒馆里的吸气声。
　　只见她先是皱了皱眉，似乎是对酒馆里的气味儿很不适应，但很快神色就变得正常了起来。
　　“苳苳，这里这里！”
　　精灵德鲁伊身旁那个一头红发的战士连忙热情的招手，拍了拍身边的座位。
　　女性精灵白了她一眼，嫌弃地瘪瘪嘴，然后坐到了精灵德鲁伊的身边。
　　那一瞬间，老约翰好像看到精灵战士的笑容微微僵了僵。
　　几个精灵坐下，气场强大。
　　不过，听了精灵们的要求，酒保的表情却有些尴尬。
　　他小心翼翼地看了几人一眼，带着歉意说：
　　“各位精灵大人……这个，不好意思，我们这里没有花茶那种高端的饮品，整个吕克城，可能只有内城区的那家贵族酒吧才有……”
　　精灵们挑了挑眉。
　　为首的德鲁伊摆了摆手，不在乎地说：
　　“没事没事，将你们这里质量最好的饮品拿上来。”
　　说着，他递过去一枚金镑。
　　“金镑！”
　　酒保瞪大了眼睛，神情很快就变得讨好：
　　“好的，精灵大人，您稍等！我马上就给您安排！”
　　不一会儿，三杯用玻璃杯装的白酒就摆到了精灵们的面前。
　　老约翰认了出来，那好像是酒馆的老板珍藏的二锅头，据说是从一个黑市商人那里高价买来的。
　　“竟然有这个？”
　　两个男性精灵眼前一亮。
　　不过，女性精灵却摇了摇头：
　　“我喝果汁就行了，麻烦换成果汁。”
　　“好……好的！”
　　酒保结结巴巴地瞥了一眼美丽的女精灵，将白酒换下，拿来了一杯鲜榨的果汁。
　　三名精灵满意地点了点头，畅饮了起来。
　　渐渐地，酒馆也再次恢复了喧哗，游吟诗人重新开始弹奏音乐，冒险者接着打昆特牌，闲汉和酒鬼们则继续杀着五子棋。
　　不过，声音却比之前小了很多，如果仔细去看的话，会发现几乎所有人都在偷偷观察着三名精灵。
　　而三名精灵一边饮着酒与果汁，一边与酒保交谈了起来。
　　“这位先生，我们是来自精灵之森的冒险者，你可以称我为李牧，最近这附近有什么有趣的消息吗？”
　　精灵德鲁伊微笑着问道。
　　他的笑容很是亲切，让人忍不住就心生好感。
　　而说着，他又拿出了一枚金镑，放到了酒保的面前。
　　金……金镑！
　　又一枚！
　　老约翰瞪大了眼睛，一脸的羡慕。
　　一枚金镑那可是一百枚银币，相当于他干三四个月的收入了！
　　酒保受宠若惊。
　　他看了一眼金镑，又看了一眼微笑着的精灵，连忙将金镑收了起来，然后谄媚又热情地说：
　　“精灵大人，您问我就对了！这个我最清楚！”
　　“最近的话……前几天，北边冰原那边又有兽潮了，还攻击了边境的镇子，听说死了不少人呢。”
　　“还有……领主大人前些天和魏玛侯爵签订了盟约，可能要对南边的米斯伯爵动手了。”
　　“据说，是西部领发现了一座新的魔石矿脉，好像还开采出了魔晶……”
　　酒保眉飞色舞地说着，而几个精灵则认认真真地聆听。
　　“这些我们都听说过了，除了这些，还有没有别的？”
　　精灵战士问道。
　　酒保挠了挠头想了想，忽然眼前一亮：
　　“哦，忘了说了，还有！城外的矿场上，据说来了一头巨龙！”
　　“巨龙？什么巨龙？”
　　三名精灵瞬间来了兴致。
　　注意到他们的表情，酒保连忙夸张地比划：
　　“很大的一头巨龙！据说，把整个矿场都毁了！”
　　说着，他又一指躲在一边的老约翰：
　　“老约翰亲眼见过！他原本就在矿场挖矿！”
　　突然被酒保喊到，老约翰被吓了一跳。
　　三名精灵齐刷刷将目光扭了过来，让他的心跳差点骤停。
　　“精……精灵大人……”
　　老约翰结结巴巴地道。
　　虽然这几个精灵看起来似乎挺温和的，但面对他们，他还是忍不住会感到紧张。
　　“你看到巨龙了？什么样子的巨龙？”
　　红发的精灵战士好奇地问。
　　而后，似乎是注意到了他身上的血迹，他微微挑了挑眉：
　　“你受伤了？巨龙干的吗？”
　　迎着对方的目光，老约翰更紧张了。
　　不过，还不等他说些什么，红发精灵忽然吟唱起晦涩的咒语。
　　金色的光芒在他的身上绽放，无数淡金色的光子出现在他的手中，而后，那光子朝着老约翰飞了过来，在他惊恐的视线中，进入了他的身体。
　　只是，在那光子进入的一刹那，老约翰的惊恐就化为了惊愕。
　　他只觉得一股温暖的力量流经全身，那火辣辣的伤痛竟然渐渐消失不见了。
　　而当他掀开衣服看去的时候，震惊地发现那狰狞的伤痕竟然全都消失了。
　　不仅如此，他感觉自己宛若新生一般，全身上下似乎在一瞬间就充满了力气！
　　就像是突然年轻了十几岁似的。
　　“生命神术！他是生命祭司！”
　　酒馆中传来了冒险者的惊呼。
　　生命神术？生命祭司？
　　老约翰微微一愣。
　　而后，他终于反应过来了到底发生了什么，连忙朝着红发精灵拜了下去，声音都有些哽咽：
　　“谢谢您！谢谢精灵大人！谢谢您……感谢您的治疗……”
　　能够瞬间治疗他的伤势，而且连他身上的各种旧疾都一并治愈了，这绝对不是初级的治疗神术！
　　不……
　　永恒教会的中级治疗神术都不可能有这么强大的！
　　他曾经见过牧师对病人施展过，效果绝对没有现在这么神奇！
　　迎着老约翰激动的目光，精灵哈哈地笑了笑，摆了摆手：
　　“没什么，小事一桩，小事一桩……告诉我们你知道的事就好了！”
　　但很快，他又皱了皱眉：
　　“好家伙……一个治疗耗费了我这么多魔力……你这到底是受了多少伤啊？咦……不对，你体内还有着狂暴魔力的残留……是净化这些魔力耗魔太多了……”
　　“啧，挖矿……你挖的什么矿？什么时候开始干的？巨龙又是怎么回事？”
　　听到精灵的询问，老约翰叹了口气，说道：
　　“精灵大人，是城外的金矿，已经好多年了，我是去年从南方逃难过来的，那时候正好招矿工，为了讨生活，我就报名了。”
　　“金矿？一年？一年就把身体折腾成这样？你这到底是挖矿呢还是写网络小说呢？”
　　精灵战士神情诧异。
　　“小说？”
　　老约翰愣了愣。
　　“额……没什么，只是金矿吗？”
　　精灵转移了话题，又问道。
　　“以前是，吕克城的金矿在帝国里还是很有名的，不过……去年的时候金矿下面被人挖出来了魔石矿脉。”
　　老约翰想了想，回答道。
　　“那巨龙呢？”
　　精灵又追问，似乎颇为好奇。
　　“巨龙是前几天突然出现在矿场的，它霸占了矿场，把所有的矿工都赶跑了，不让我们接近。”
　　老约翰继续说。
　　“把矿工都赶跑了？”
　　精灵战士微微一愣。
　　“奇怪……按照我知道的，它们那德行不应该是会将矿工留下来帮自己挖金子吗？”
　　女性精灵神情疑惑。
　　而精灵德鲁伊沉思了数秒，心中微动，问道：
　　“你见过的巨龙是什么样子的？”
　　“这个……它……它太大了，我也没看清楚，大家都说是龙，我想……应该就是龙吧，体型巨大，有鳞片，有翅膀，和游吟诗人描述的巨龙一模一样。”
　　老约翰摇了摇头。
　　“颜色呢？”
　　精灵又问。
　　老约翰迟疑了一下，说道：
　　“好像……好像是金色的……就像是金子的颜色一般……”
　　“金色……金龙？”
　　几个精灵相互看了看，纷纷从彼此的目光中看到了一次诧异。
　　“金龙？嘿，有点意思……我想我猜到应该是怎么回事了……”
　　精灵战士摸了摸下巴。
　　说着，他又上下打量了一遍老约翰：
　　“这么说……你身上的伤不是巨龙干的？”
　　老约翰点了点头：
　　“不是……”
　　说着，他又叹了口气，有些咬牙切齿地道：
　　“是那些该死的贵族佬！丢了矿场，他们就把气撒在了我们的身上……连工钱都没有给！”
　　“贵族啊……”
　　听了他的话，精灵们隐隐都有些唏嘘。
　　“嘿，这里的贵族都一个德行，在他们眼里，怕是平民连他们养的狗都不如的。”
　　精灵战士冷笑一声，摇了摇头。
　　说完，他又看向了同伴：
　　“牧哥，苳苳，怎么样？要不要去矿场看看？反正距离拜访龙岛的任务期限还有一段时间，也喊上喵喵和风姐她们。唔……说不定她们现在也知道这事了。”
　　听了他的话，另外两个精灵对视了一眼，点了点头。
　　他们这一路走来，本来就是一边享受冒险，一边做限定任务的。
　　看到同伴同意，精灵战士更开心了，他回过头，再次看向了老约翰，嘿嘿笑道：
　　“那个……这位先生怎么称呼？”
　　“仁慈的精灵大人……您……您喊我老约翰就好，大家都这么喊我……”
　　老约翰诚惶诚恐地回答道。
　　“那好，老约翰，你能带我们去矿场看看吗？作为酬劳，我可以给你一金镑。”
　　精灵战士乐呵呵地说道，并从怀里掏出来了一枚亮闪闪的金镑。


第808章 感动
　　“金……金镑？！”
　　看到精灵从怀里掏出来金镑，老约翰眼睛都直了。
　　但很快，他就感觉到酒馆里投来了一道道火辣辣的视线，让他心中一跳。
　　一枚金镑……或许在职业者眼里算不得什么，但对于不少没有踏入黑铁位阶的学徒或侍从，以及酒馆里的大多数酒鬼和闲汉来说，都是一笔巨款了。
　　老约翰不比酒保，背靠酒馆，说起来……黑胡桃酒馆能在平民区安安稳稳开到今天，本来也就与贫民区那边的黑帮有着千丝万缕的关系，别说一金镑了，就算是十金镑，也没有人敢打酒保的注意。
　　但老约翰不一样，他只是一个无依无靠的落魄自由民而已。
　　如果真的收了这金镑，他毫不怀疑，等精灵离开之后，自己肯定会被人盯上。
　　这种事，平民区发生的太多太多了，就连治安队的士兵都不会管的。
　　不……
　　那些士兵不把歪主意打到他的身上就谢天谢地了。
　　想到这里，老约翰艰难地将目光从金镑上移开，苦笑道：
　　“精灵大人，您帮我治疗了伤势，我已经很感谢了，我愿意带你们到矿场附近看看，但报酬就不需要了……”
　　说着，他看了一眼精灵们点的二锅头，咽了口唾沫：
　　“如果……如果您愿意的话，不如请我喝一杯这种酒，我老早就想尝一尝了，不知道是什么滋味儿。”
　　听了老约翰的话，精灵战士微微一愣。
　　他的目光在酒馆中扫过，不少看向这里的人都收回了视线。
　　注意到那目光中的闪烁，精灵战士的眼底闪过一丝恍然。
　　“抱歉，我明白了，是我没考虑周到。”
　　他点了点头。
　　而后，他又看了一眼一脸向往地看着他手中二锅头的老约翰，露出一个灿烂的笑容，对酒保道：
　　“再来一杯白酒。”
　　“好的，尊敬的精灵大人。”
　　很快，在众人羡慕的视线里，酒保就将一杯二锅头递给了老约翰。
　　看着杯子里那澄澈的酒水，闻着那有别于麦酒的酒香，老约翰瞪大了眼睛。
　　真神在上！他老约翰竟然有一天也能喝到这种贵族才能喝的酒了！
　　他小心翼翼地嗅了嗅，神情中拂过一丝陶醉。
　　他感觉自己嗅到了金镑的味道。
　　老约翰视若珍宝地将酒杯捧在手里，凑了上去，微微尝了一口。
　　辛辣的酒水下肚，很是刺激，让他一时没忍住，剧烈地咳嗽了起来，引得一旁的精灵战士哈哈大笑：
　　“哈哈哈，慢点喝，慢点喝，这酒可是我们精灵之森出产的，后劲大的很。”
　　“咳咳咳……这味道，感觉怪怪的，原来贵族都喜欢喝这个吗？我是有些喝不惯……”
　　老约翰一边咳嗽，一边说道，眼泪都呛出来了。
　　他越来越看不懂贵族了，不知道为什么这种酒会这么受追捧，老实说，他觉得还不如自己喝的劣质麦酒呢！
　　“嘿，这还是加了水的呢，如果不加水的纯正原装，后劲会更大一些。”
　　精灵笑道。
　　“加……加了水？”
　　老约翰瞪大了眼睛。
　　他看了看手里的白酒，很难去想象不加水的话又会刺激到哪种程度……
　　倒是一旁的酒保有些尴尬：
　　“咳咳……精灵大人，这种酒里加水，每个酒馆都会做的，因为味道太烈了，但您要是想……我可以给您再拿点不加水的，就是价格可能要再翻上好几倍……”
　　“不用了不用了，二锅头我其实也喝不惯，还是精灵花茶好。”
　　精灵战士不在乎地摆了摆手。
　　喝完了酒，三个精灵就离开了酒馆，而老约翰也跟了上去。
　　今天的天气很不错，阳光照在身上很温暖，不知道是不是因为酒的缘故，老约翰感觉自己整个人都有些晕晕乎乎的。
　　这酒……后劲好像的确有些大。
　　他感觉走起路来都有些轻飘飘的，就连脑袋都隐隐有些痛。
　　直到又一阵光芒笼罩在自己的身上，老约翰感觉一股清凉的力量涌入身躯，在体内转了一圈。
　　而后，那种晕晕乎乎的感觉，以及隐隐的头痛全都消失不见了。
　　不仅如此，就连身上那好几个月没有清洗而堆积的污秽，也纷纷消失不见，他那乱糟糟的头发也不是那么乱了。
　　感受着身体的变化，老约翰震惊地抬起头，看向了精灵们，只见那个美丽的女性精灵正缓缓将手里的魔法杖放下。
　　“这是净化魔法，能够醒酒，也能够清洁身体。”
　　她微笑着解释道。
　　那笑容是如此甜美，让老约翰再次感到受宠若惊。
　　“谢谢您……谢谢您……美丽的精灵大人。”
　　他连忙感谢道。
　　虽说他一直没有清洗身体的习惯，但这种神清气爽的感觉，非常棒。
　　“你可以喊我苳苳，我名为苳苳·疾风。”
　　精灵少女温和地说道。
　　而精灵战士也指了指自己，一脸的得意：
　　“德玛西亚，德玛西亚·烈焰。”
　　至于明显是首领的一头黑发的精灵德鲁伊，则亲切地说道：
　　“我叫李牧，李牧·暗影。”
　　说着，他又上下打量了一下老约翰身上的衣服和鞋子，沉思了一下，手中光芒一闪，宛若变魔法一般出现了一套崭新的人类平民衣服：
　　“你的衣服破损挺严重的，换上一套新的吧，就是不知道合身不合身。”
　　看着那崭新的衣服，老约翰瞪大了眼睛。
　　真神在上！这料子……绝对是艾瑞斯王国出产的好料！
　　他只在内城那些富裕的平民身上见过！
　　恐怕这一套衣服就要价值五十银币了！
　　这个尺度拿捏的很好，因为这个价位的衣服穿在他的身上，虽然有些高调，但也不至于被人盯上。
　　反正……不会像一金镑那样带来风险。
　　“这……这……”
　　老约翰莫名有些拘谨。
　　直到精灵将衣服塞进了他的手里：
　　“拿着吧，我还有很多套，你这身衣服也该换换了。”
　　老约翰颤颤将衣服收了下来，心中莫名有些感动。
　　他已经来到北部领一年了，这一年的时间里，从没有人对他这么好过。
　　被恶魔毁去了家园，遭遇乱兵家破人亡，被运送难民黑心商人坑骗路费，又遭遇强盗，被抢去仅剩下的最后一点财产……
　　而来到吕克城中，先是被别的流民欺负，找到了工作之后又被克扣工钱，每天风餐露宿，身体每况愈下，他都不知道自己还能坚持多久。
　　更别说，之前还被贵族毒打了一顿。
　　如果没有遇到这些精灵，以他之前的那伤势，接下来该怎么办，又会如何，他还真不知道。
　　或许……他可能熬不过这一年。
　　没有余力劳动，失去收入来源，身体状况又恶化……像是他这样的难民，只能慢慢等死。
　　这样死去的难民，在领地上随处可见，最后被教会收尸，用裹尸布裹起来烧掉。
　　而那，也不是因为教会好心，而是教会担心不管尸体会滋生出亡灵。
　　可以说，像他们这样的难民，就算是死了，也没有人在乎。
　　而在日渐的绝望中，他信仰的永恒教会没有向他伸出援手，最终向他伸出援手的，却是教会的口中那些残暴不堪的精灵……
　　虽然仅仅是一杯酒，一套衣物，但却如同黑暗中的一道光，照进了他的心里。
　　想到这里，老约翰的眼睛渐渐湿润了。
　　“谢谢……谢谢您……仁慈的精灵大人……谢谢您……”
　　他不住地鞠躬，声音哽咽，最终竟然是忍不住嚎啕大哭。
　　作为一个成年男性，老约翰很坚强，也很脆弱。
　　家破人亡没有压垮他，一年以来的落魄没有压垮他，但此时此刻精灵们的关怀，却成为了压倒骆驼的最后一根稻草，触碰到了他内心最柔软的部分。
　　那是一直以来，被他藏匿在心灵最深处，故作坚强的柔软部分。
　　痛苦，委屈，悲伤，一瞬间涌了上来，彻底爆发。
　　“别哭了，快去换上衣服吧，这是我们应该做的。”
　　名为李牧的精灵德鲁叹了口气，拍了拍他的背。
　　老约翰抽了抽鼻子，深深地鞠了一躬，然后抱着衣服跑到了酒馆的后面。
　　他记得那里有一间仓库，正好可以换衣服。
　　而过了几分钟，当老约翰再次来到精灵面前的时候，已经大变了模样。
　　换上整洁衣服的他，精神了许多，看上去不再像是六七十岁的老汉，终于有了些年轻的样子。
　　穿着柔软舒适的衣服和鞋子，老约翰感觉自己宛若脱胎换骨了一般，似乎连天空都比以前更加湛蓝了，阳光也更加温暖了。
　　“不错不错，很合适。”
　　看着他的样子，精灵们眼前一亮，暗暗点头。
　　老约翰的底子其实本来并不差，这一番打扮之后，看上去竟然意外的英俊，就像是一个饱经风霜，有着自己故事的老帅哥。
　　得到精灵们的夸奖，老约翰有些窘迫。
　　他捏了捏新换上的衣服，有些不好意思地说：
　　“是大人给的衣服合适。”
　　“没什么，这都是我们应该做的。”
　　名为李牧的精灵德鲁伊摆摆手笑道。
　　而自称德玛西亚的战士也点了点头，面带虔诚地说：
　　“没错，女神大人也教导我们，众生平等，强者也应该去帮扶弱小，只有大家一起努力，才能创造美好的未来。”
　　说着，他在胸前画了一个生命权杖的符号，一脸的圣洁。
　　“女……女神大人……”
　　看着对方那狂热的样子，老约翰声音喃喃，心中有了更深的触动。
　　游吟诗人都说生命女神是一位仁慈而强大的神灵，现在看来，果然是这样的。
　　永恒教会又一次欺骗他了！
　　生命女神哪有他们说的那样不堪，明明是如此善良而正义的存在！
　　不然的话，信奉祂的精灵怎么会如此的仁慈友善？
　　他们的心灵就像他们的外表一般，美丽又高贵！
　　这一刻，老约翰的心中对精灵与生命女神涌出了无限的好感……
　　同时，对于传说中的生命教会也有了些许好奇。
　　生命教会……到底是一个怎么样的教会？
　　枫月自由领……真的如同传闻中说的那么梦幻吗？
　　不过，他知道自己现在还有正事要做，就压下了好奇心。
　　深深吸了一口气，老约翰露出一个灿烂的笑容，恭敬地说道：
　　“李牧大人，德玛西亚大人，苳苳大人，谢谢您们，我准备好了，现在要去矿场吗？”
　　“不急，不急，我们还有别的同伴，在内城里，一会儿就过来了，我们在这儿等一会儿。”
　　李牧摇了摇头，说道。
　　说着，他又看向了老约翰，目光在他那偏暗的肤色和头发，以及立体而深邃的眼窝上停了停，好奇地问道：
　　“我看你的外表，似乎有几分艾瑞斯王国人的特点，为什么不去南方，怎么逃到大陆北方来了？”
　　听了他的话，老约翰挠了挠头，说道：
　　“是的，我的确有一半艾瑞斯王国人的血脉，我的父亲是帝国人，母亲是艾瑞斯王国人，不过，他们早些年就在一次战争中被贵族兵杀死了。”
　　“我原本是帝国边境上的农户，恶魔入侵之后，屠了我们的村子，堵住了南下的路，我就只好坐上商队的船北上了。”
　　“你家里只有你一人吗？”
　　苳苳好奇地问。
　　老约翰沉默了片刻，神色黯然：
　　“我的妻子，还有我的两个孩子，都已经死了。”
　　听到这里，苳苳的脸上闪过一丝歉意：
　　“抱歉……我不该问的，恶魔很邪恶凶残，毁掉了很多幸福的家庭……”
　　“不……不是恶魔。”
　　老约翰摇了摇头。
　　“不是恶魔？”
　　苳苳微微一愣。
　　老约翰握紧了拳头，最终又无力地松开。
　　他叹了口气，悲伤又有些愤愤地说：
　　“是乱兵！”
　　“我本来是带着我的妻子和孩子一起逃亡的，但在逃亡的过程中，遇到了贵族的乱兵……被恶魔击溃的乱兵！”
　　“那个时候，我将家人留在难民的营地里，自己去城里找船队的商人了。”
　　“等我回来的时候，我的妻子，还有孩子，都已经……”
　　说到这里，似乎是想起了伤心事，老约翰的脸色苍白了起来，神情也颇为痛苦：
　　“都已经被他们杀害了……”


第809章 玩家的冒险之路
　　老约翰讲起了自己的故事。
　　那是一个幸福的家庭，如何在一年之内支离破碎，而他也从一个尚能解决温饱的农户，沦落到一个在生存的边缘不断挣扎的落魄自由民的故事。
　　听了他的讲述，精灵们的心情也沉重了起来，面带感慨。
　　这一路走来，他们见过各种美丽的风景，也见过各种各样的风土人情，但同样的，也见到了人类国度里平民的悲惨生活。
　　老约翰仅仅是千千万万个难民的缩影，遭遇与他类似的，甚至比他更加惨的，还有很多很多。
　　《精灵国度》人类世界的黑暗远比玩家们想象得还要残酷，纵使已经在之前的前枫叶领看到了很多，但相比广袤的帝国领土，枫叶领还算得上是富足了。
　　而另一方面，贵族的生活却宛若天堂，纸醉金迷，奢侈糜烂。
　　这让玩家们不得不感叹，就这样的国度还能够维持下去，只能说超凡力量的存在，让一切不合理的事情，都变得合理了起来。
　　但同时，随着一路见闻，一个疑惑也渐渐在玩家的心中滋生。
　　“人类平民的生活这么困顿，永恒教会难道就一点都不管的吗？”
　　听了老约翰的讲述，德玛西亚疑惑地问道。
　　他真的很疑惑。
　　作为女神座下出色的传销（划掉）传教头目，他自认为在这方面还是有几分心得的，按理来说，越是战乱年代，应该越是传道信仰的好机会才对。
　　在一个人最危难的时候，雪中送炭，哪怕是仅仅是滴水之恩，也会换来对方的无限感激。
　　对于教会来说，这是扩大信徒的最佳时机。
　　不说别的，哪怕是永恒教会在城里设置一个粥棚，怕是都会在难民中获得一批虔诚的信徒的。
　　而现在他们所看到的，却是大多数教堂对领地里发生的事不管不顾。
　　当然，严格来说也并非是真的不管不顾，这一路走来，德玛西亚还是看到过不少牧师救济穷人的。
　　只是，作为一个传教头子，在德玛西亚看来他们明明还可以做的更好，但却明显没有用力去做。
　　“管？要是他们管就好了，牧师老爷们现在眼里只有贵族。”
　　老约翰摇了摇头。
　　德玛西亚的眉头皱得更深了。
　　这不正常，不像是一个正常教会应有的样子。
　　就算是牧师也堕落了，与贵族沆瀣一气，沉溺于纸醉金迷的生活里，神灵就不管吗？
　　再怎么说，也该降下惩罚什么的吧？
　　毕竟，信徒可是真神的力量来源！
　　玩家祭司搞事还会被游戏系统和女神惩罚呢，《精灵国度》这么追求真实性，不至于在这种地方犯低级错误吧？
　　“不过，贸易之神，艺术之神，还有爱与节日女神的教堂据说好很多，经常会救济穷人，但可惜，吕克城没有祂们的教堂。”
　　老约翰又说道。
　　贸易之神，艺术之神，还有爱与节日女神都是永恒之主的从神，有着属于自己的教会。
　　他们的教会的势力范围与永恒教会交织，既独立于永恒教会之外，又像是永恒教会的下属。
　　不过，并不是所有地方都有祂们的教堂，而是只有一些大城市，以及帝国的东部和南部才会多一些。
　　值得一提的是，南方的艾瑞斯王国，这些大大小小的从神教堂要更多一些，永恒教会对于王国的掌控和影响力，也不及神圣曼尼亚帝国。
　　听了老约翰的讲述，德玛西亚心中对永恒教会的做法越来越困惑，最终忍不住在队伍的聊天频道吐槽了起来。
　　而看到他的吐槽，一旁的苳苳瞅了他一眼，回复道：
　　“德玛，你知道永恒之主究竟有多少信徒吗？”
　　“多少？不是说好几亿吗？”
　　德玛西亚打字道。
　　“不止。”
　　苳苳发了一个摇头的表情。
　　“我曾经跟大姐头一起在枫月自由领做过一次短期任务，就是刚刚解放那里，开始传教的时候，那个时候我就感觉到永恒教会的堕落了，还特意向大姐头请教过这个问题，你知道大姐头怎么回答的吗？”
　　“怎么回答的？”
　　“永恒之主的信仰早已遍布整个赛格斯宇宙，光是隶属于祂的主物质位面就不下五百座，甚至更多，这其中不乏面积堪比赛格斯世界的大型位面，并且这还不算别的各种适合信徒生活的半位面……你想想，所有位面加起来得有多少信徒？”
　　“卧槽？！这也太夸张了吧？女神面对的到底是个什么怪物啊？游戏背景中永恒之主不是才崛起了千年吗？”
　　“德玛，你是不是小看了人类的繁衍能力？更别说在超凡的世界里，底层再困苦，总体的资源却是富足的，整体上来说人口增加的速度可比蓝星夸张多了。”
　　“嘶……这么说，不是真神放任教会堕落，而是神灵根本不在乎？”
　　“当然，你想想，统治这么多的位面，拥有这么多的信徒，多一点少一点又有什么区别呢？”
　　两个玩家在聊天频道彼此交流着，德玛西亚的表情变了数遍。
　　作为女神座下数得上号的传销（再次划掉）传教头目，他一直没将拉胯的永恒教会放在眼里，但现在却恍然发现，原来自己面对的是这么大一个庞然大物……
　　“对了，大姐头还有一句话。”
　　苳苳又打字道。
　　“什么？”
　　德玛西亚有些好奇。
　　“纪元主宰，终究是纪元主宰，哪怕是再拉胯，祂也是纪元主宰。”
　　“好家伙，大姐头连‘拉胯’都会说了。”
　　“瑟兰迪尔还学会花式撩妹了呢……”
　　玩家们有一搭没一搭地聊着，而讲完了自己的事，老约翰也给众人介绍起了附近的情况来。
　　虽然玩家们已经打听的差不多了，但还是认认真真地听了，毕竟，不同的人，带来的消息也多多少少会有些不同的。
　　当然，整体上还是大同小异。
　　玩家们现在所在的地点是一座五万人的小城，嗯……至少在人类社会，这个人数的城市还勉强算小城，换在地下世界的话，足以称得上大都市了。
　　这座小城名为吕克城，位于帝国北方边境领，隶属于七大选侯之一的罗森家族。
　　而罗森家族就是索菲娅所属的韦尔斯家族的主支，被泰坦邪神全灭军队的那个倒霉贵族家，某种意义上也算是玩家们的老朋友了。
　　再往北的话，就是帝国紧邻极北冰原的军事重镇科林堡了。
　　当然，虽然吕克城位于大陆北部，但受精灵之森的季风影响，这里四季分明，气候宜人，并不像想象中那样寒冷，夏天的时候甚至还比较炎热。
　　而德玛西亚等人来到这里，也仅仅是途径罢了，他们的真正目的，是前往龙岛拜访。
　　那是几个月前教会大姐头发布的任务，具体来说是为了感谢龙岛在战争中的援助，换句话说，几人算是精灵之森的使者了。
　　而理论上来说，从精灵之森的西北部出发，然后乘坐巨龙前往龙岛应该是最快的。
　　但正值赛格斯世界地图开放，拜访龙岛的日期又还有一阵子时间，玩家们就没急着前往，而是换了另一条路，打算横穿人类帝国，翻越极北冰原，然后再前往龙岛。
　　说到底，就是想到处转转玩玩，感受一下《精灵国度》的真正冒险生活。
　　值得一提的是，提出这个想法的是李牧，他还特意根据这次行动在弹幕视频网上开了一个大陆旅行的专题，据说播放量直接爆炸了。
　　而这次行动，一同前行的不仅仅是他们三人，七大公会中每个公会都至少派出了一人，共计十人，大家是一起行动的。
　　参与者几乎都是各个公会的会长，哪怕是不是，也是公会高层，而他们的等级，均已经在出发之前晋升到了黄金。
　　这也是他们选择这个任务的底气。
　　黄金位阶之后，刷小怪晋升的速度就越来越慢了，相比之下，在大陆上游历，解决一下NPC无法解决的难题，倒是经常有意外收获。
　　一行人在刚刚进入的帝国的时候，就在西部领的某个城镇附近意外地遇上过一次传奇魔兽暴走屠城的事件，只不过对方已经重伤，实力十不存一。
　　而十个黄金玩家，就一起合力，与附近的一个大型佣兵团合作，将魔兽宰了。
　　十人都因此受益，等级飙升了一大截。
　　有了甜头，大家就对这样的行动更加热情了起来。
　　只不过，来到了新城市里后，大家往往会选择自由活动，各个公会会选择自己的方式去打探消息，最后再汇合。
　　而三人所在的自然之心，拜德玛西亚所赐，最习惯的就是找平民区的酒馆打探了。
　　顺带一提，大家也是骑着龙来的，只不过现在巨龙被他们放养到郊外了，还用隐匿魔法隐藏了身形。
　　没办法，要是一下子冒出来这么多巨龙，就太显眼了。
　　虽说……十人之前屠了传奇魔兽差不多已经出名了，苳苳就听有在枫月自由领那边冒险的朋友说，已经有游吟诗人传唱他们的事迹了。
　　什么精灵龙骑士的传说，正义勇敢的游侠之类的。
　　还编了曲。
　　而在众人开启了冒险之路之后，游戏系统中也出了一个新的功能，或者说系统评价——传说度。
　　这是以玩家们在大陆上的声望为标准评定的一个指标，代表着玩家们的知名度。
　　传说度有两个好处，一个是提升玩家获得转职名额和进阶名额的概率，另一个是提升触发隐藏任务和高级奖励的概率。
　　只有做了正义的事，才会涨传说度，而做了不正义的事，不仅不会涨，反而会扣声望评价，甚至成为生命教会追捕的对象。
　　再严重一点，会触发红名机制，甚至直接封号。
　　而若是做了轰动一时的大事，传说度则会暴涨。
　　比如之前十人铲除屠城的传奇魔兽，一下子在西部领出名了，每个人的传说度就涨了好多。
　　不过，传说度不是一成不变的，什么都不做的情况下，传说度会缓慢地下降。
　　只有不断去做一些正义的事业，在大陆扬名，才能保持一个较高的水平。
　　值得一提的是，现在全服玩家里传说度最高的是赛博，这位拯救了冰霜精灵的玩家在传说度刚上线的时候，就已经是大佬了。
　　而在传说度上线之后，因为一次次的战争，以及在与各个势力打交道的过程中各种拐着弯坑蒙拐卖而导致形象与声誉渐渐微妙的精灵，名声重新开始了扭转。
　　大地图的开放，不仅没有大规模出现精灵风评被害的现象，而且还有了逐渐改善、好转的趋势。
　　只是，重新扭转后的精灵声誉，与过去那善良纯真的印象又有所不同。
　　这一次……世人对精灵们的印象集中在了“正义”、“善良”、“仁慈”、“侠义”、“英勇”、“强大”、“嫉恶如仇”、“除恶扬善”等等方面。
　　宛若故事中的骑士一般。
　　再加上精灵那高贵美丽的外表，一时间，竟然还有一些描写精灵冒险的小说和话剧，开始在部分区域流行了起来，据说深受少年少女们的喜爱。
　　隐隐地，一股精灵热潮，似乎要在大陆上流行起来了。
　　当然，现在这些事还仅仅是个苗头，仅仅有一些细心的玩家发现罢了。
　　而要说这其中有没有玩家在背后作为推手……嗯，只能说懂得都懂。
　　回到当下。
　　李牧等人一路冒险来到吕克城，已经有两个月了。
　　等离开了这里，他们就会翻越极北冰原，跨越西北海，前往龙岛。
　　当然，现在他们要先去矿场看看。
　　金龙可是很稀少的，整个精灵之森里和玩家契约的巨龙超过五百头，但金龙加起来也不到十头。
　　三个玩家坐在小城广场的座椅上，听老约翰讲述着矿场的事，而又过了一会儿，陆陆续续有新的精灵出现在了他们的视野里。
　　“喵大佬！风姐！这里这里！”
　　德玛西亚兴奋地对远处的精灵招手。
　　老约翰好奇地望了过去，看到那是两名女性精灵，一位法师，一位德鲁伊。
　　她们身上的法袍，甚至比李牧等人还要华丽漂亮。


第810章 老约翰的震撼
　　两位精灵站在一起，那漂亮的法袍和美丽的外表，让她们看起来就像是从童话故事中走出来似的。
　　不过，如果仔细去看的话，会发现她们又略有不同。
　　虽然作为人族，在老约翰的眼里，分清楚精灵族的长相还是有一定的难度的，但他也能感觉到精灵身上那截然不同的气质。
　　粉发的精灵个子偏矮一些，长相甜美，更显元气，而另外一名与苳苳小姐有着一样金色头发的德鲁伊，则带给人一种上位者的高贵。
　　这位女性的精灵德鲁伊单就外表而言，或许不像苳苳小姐那样惊艳，也不像精灵法师那样可爱，但若是无意中看到她之后，就会让人移不开目光。
　　属于越看越耐看的那种类型。
　　不仅如此，她举手投足之间都流露出一丝高雅，与其说是冒险者，更像是那些名门贵族。
　　似乎是注意到了老约翰的注视，这位精灵德鲁伊投来了视线，翡翠色的眸子宛若一眼深潭，似乎带着别样的魔力，让人忍不住就会沉沦其中。
　　她微微一笑，露出一个友善的笑容，那一刻，老约翰感觉整个世界似乎都隐隐明亮了几分。
　　不过，他的心中却并没有生出倾慕之类的情绪，相反，莫名地竟然有了几分拘谨。
　　“喵喵，风姐，他就是看到金龙的矿工了，名叫约翰，大家都称呼他为老约翰。”
　　苳苳小姐向两位新来的精灵介绍道。
　　一时间，老约翰成为了场上的焦点，被精灵们注视着，让老约翰心中越发局促。
　　精灵们是在是太完美了。
　　和他们站在一起，老约翰感觉压力甚至比面对贵族更大。
　　不过，与面对贵族不同，在贵族的面前他的心情只有敬畏和惶恐，但面对这些精灵的时候，却是一种发自内心的自惭形秽。
　　一向大大咧咧的他，第一次产生了自卑的感觉。
　　直到女性德鲁伊对他轻轻点了点头，温和地自我介绍道：
　　“你好，约翰先生，我是风。”
　　声音温柔而动听，带着一种奇异的力量，瞬间驱散了老约翰心中的不安。
　　“我是小咸喵。”
　　精灵法师也笑眯眯地说道。
　　“您好！您好！风大人，小咸喵大人！”
　　老约翰连忙低头鞠躬。
　　而过了一会儿，又先后有五位精灵从城里的各个地方赶了过来，加入了队伍，是清一色的男性。
　　名字太多了，而且精灵语音译成赛格斯世界语也比较拗口，所以老约翰并没有全部记下来，就记住了“西红柿炒番茄”，“变形姬刚”，“阿灿”之类的……
　　加上之前的几位精灵，一共十位。
　　他们站在一起，装备华丽，外表出众，吸引了不少行人好奇的视线，老约翰甚至看到平日里高高在上的治安队都开始在附近徘徊了。
　　想想也是，城里一下子来了这么多精灵，而且一看就知道实力不俗，肯定会引起注意的。
　　不过，没有人敢过来打扰精灵们。
　　他们身上的气场太强了。
　　这个时候，老约翰反而不那么紧张了，尤其是注意到人们向与精灵呆在一起的他投来诧异好奇的目光的时候。
　　老约翰甚至看到过去曾经欺负过自己的一个冒险者，看向他的目光带着几分惊诧。
　　而当精灵们微笑着温和地与他交谈的时候，老约翰的余光更是注意到，那惊诧又变为了震惊。
　　这让老约翰心中出现了一丝痛快，似乎与精灵呆在一起的时候，连他自己都变得不一样了。
　　能够和精灵有所交集，这经历，足够他吹一辈子了。
　　今后哪怕是在酒馆里，说起来了他也会得到别人的尊敬！
　　毕竟，虽然精灵族最近的声誉起起伏伏，但有一句古话还是在赛格斯世界流传颇远的——
　　只有品格高尚的人，才会得到精灵族的认可。
　　哪怕……只有老约翰自己才知道，精灵族的大人们仅仅是想让他当向导罢了。
　　除了苳苳、李牧和德玛西亚这三位最早与老约翰相识的精灵，其他的精灵似乎早已知道了他的事情，这让老约翰再次感到受宠若惊的同时，也心生了一种惊异。
　　明明，他还没有正式向其他的精灵介绍自己的事。
　　这也包括矿场的事。
　　那种感觉，就像是老约翰给德玛西亚三位精灵大人介绍矿场的同时，其余的精灵也都同样得到了消息一般。
　　魔法？还是精灵族特有的能力？
　　老约翰的心中很是好奇，好奇的同时也越发感觉精灵的神秘了。
　　神秘又高贵的存在，总是会得到人的敬畏。
　　“既然人都齐了，那么我们就去矿场吧。”
　　名为风的精灵德鲁伊温和说道。
　　得到了一致的赞同。
　　而这个时候，老约翰才发现，众精灵隐隐是以这位名为风的德鲁伊为首。
　　这让老约翰不得不联想起来，对方在精灵族之中是怎么样的身份。
　　反正……一定很高就是了。
　　不说别的，就连他，都能看出她的气质要比其他的精灵出众多了，虽然作为一个大老粗，老约翰也不知道气质到底是个什么东西，但就是有这种感觉。
　　而在听精灵们闲聊之后，老约翰才知道，原来风小姐是这支精灵团队的队长。
　　用他们的话说，是什么“隐藏任务”触发的欧皇之类。
　　虽然没有听明白，但好像很厉害的样子。
　　老约翰自动将其代入了佣兵团团长的位置，毕竟……这些精灵们看起来也的确很像传说中的精灵佣兵。
　　“矿场在城外西北方，距离吕克城有差不多二十公里的距离，我以前一直都是住在那里的，差不多半个月才会回吕克城一次。”
　　“原本矿场有着一座男爵城堡，后来因为战争废弃了，直到小罗森男爵成为了吕克城的城主，才重新将其修好。”
　　“当然，现在已经成为龙巢了。”
　　“小罗森男爵是罗森家族的分支，据说祖上是竞争罗森家族族长失败后迁徙到这里的，他也是金矿的矿场主，不过……吕克城的金矿收益据说有90%都会上交给罗森家主家。”
　　“拖欠我们工钱的就是小罗森男爵，巨龙来了之后，他拿巨龙没办法，就把气全都撒在我们身上了。”
　　老约翰一边跟着精灵们走，一边继续讲述着自己知道的事。
　　谈到小罗森男爵的时候，他咬牙切齿，很是气愤。
　　不过，在跟着精灵们出城之后，他却微微一愣。
　　“风大人，李牧大人，这个方向是西南方向，不是去往矿场的方向。”
　　他对精灵们提醒道。
　　而精灵们互相看了看，笑了笑：
　　“我们知道。”
　　“二十公里也不近了，我们去找一下坐骑伙伴。”
　　坐骑伙伴？
　　老约翰心中一动。
　　传说中，精灵族是森林之子，备受高贵美丽的自然之子独角兽的喜爱。
　　莫非……是独角兽？
　　老约翰忍不住想起了自己从游吟诗人那里听过的故事，心中渐渐兴奋。
　　他还没有见过独角兽呢！
　　不过，当他跟着精灵们来到城外一片人迹罕至的树林前，看到精灵们所说的坐骑伙伴之后，却震撼地瞪大了眼睛。
　　只见精灵们一个个吹起了口哨，哨音过后，树林惊起一群飞鸟，伴随着一连串欢快的龙啸，足足九头庞然大物飞出了林子，来到了精灵们的面前。
　　“龙……龙？！”
　　老约翰忍不住发出一阵惊呼。
　　那竟然是一头头威风凛凛的巨龙！
　　神灵在上！这些精灵冒险者的坐骑竟然是龙！
　　他们……到底是什么身份？！
　　老约翰虽然只是个凡人，但是特别喜欢听游吟诗人讲述冒险的故事，在故事里，能够与龙契约的人，那可都是传说中的英雄！
　　而这个时候，老约翰心中一闪，忽然想起了前一阵子自己听说的某些传言，好像是说人类的国度里，来了一些惩恶扬善的精灵龙骑士……
　　难道……就是他们？！
　　这一刻，老约翰看向精灵们的目光都变了。
　　在他听过的传言里，那可是消灭了一头传奇魔兽的精灵龙骑士！
　　传奇啊……那可是整个大陆上最巅峰的存在，哪怕是见了皇帝，都不需要行礼，而是要接受礼遇的！
　　老约翰并不清楚精灵们的实力。
　　但在他朴素的认知里，能够战胜传奇的，也只有传奇。
　　这一刻，他忽然又紧张了起来。
　　真神在上！他这辈子接触过的最厉害的职业者也不过是白银而已！
　　而且还是小罗森家的骑士，一脸的骄傲与臭屁。
　　如果这些精灵真的是传奇……那他……那他……
　　他一个区区普通人，竟然能够与这样高高在上的大人物有交集了？
　　一瞬间，老约翰感觉晕晕乎乎的，几乎要脑补出来一连串的神奇冒险故事。
　　等等……
　　如果真是这样的话，精灵们又对盘踞在矿场的巨龙有兴趣……
　　那他……接下来是不是要见证屠龙了？
　　又或者说，是收服？
　　而就在老约翰胡思乱想着的时候，忽然，又一声嘹亮的龙啸，一头金色的巨龙从林子里冲了出来。
　　看到那黄金一般的鳞片，威风凛凛的身姿，老约翰脸色大变：
　　“是它！那头龙！”
　　在精灵们古怪的视线中，他怪叫一声，连忙躲到了德玛西亚先生的身后。
　　至于为什么是德玛西亚……
　　那一身闪闪亮亮的厚重铠甲，一看就很有安全感。
　　不过，老约翰的惊吓仅仅是一瞬，因为他很快就发现了这头金色的龙比自己见过的那头要小的多。
　　在他惊异的目光中，只见金龙长鸣一声，欢快地飞到了风小姐的身前，亲昵地蹭起了她的脸蛋。
　　而同一时间，他看到小咸喵一脸的哭笑不得：
　　“克里斯汀，要是乐天派看到你这幅样子，他是会哭的！”
　　听了精灵女法师的话，金龙回过头，白了她一眼，继续蹭风的脸蛋。
　　小咸喵：……
　　“你这家伙！再朝我翻白眼，以后别想吃我的宝石了！别忘了这次行动雇佣你，全程包饭的可是我！”
　　小咸喵气呼呼地说道。
　　直到听到了这句话，金龙才不情不愿地从风的身边离开，老老实实地舔起了小咸喵的手掌。
　　那表情，竟然人性化地有了几分带着别扭的讨好。
　　老约翰：……
　　他瞪大了眼睛，不敢相信传说中恐怖的巨龙竟然会有这幅……这幅……舔龙的模样。
　　而其他的精灵则哈哈大笑：
　　“哈哈哈，喵巨你又不是不知道，风姐一向很受魔兽喜欢的。”
　　“就是，她可是全服排第一的德鲁伊，自带魔兽亲和。”
　　第一的德鲁伊？
　　老约翰心中微动。
　　虽然听不懂“全服”是什么意思，但“第一”却听明白了。
　　毕竟，精灵们一直用的都是赛格斯世界的大陆通用语，虽然偶尔会有一些奇怪的发音，听不懂意思，但整体上，他们说的是什么，他都是知道的。
　　第一的德鲁伊啊……
　　果然是精灵族里的强者！
　　这一刻，老约翰看向风的表情充满了敬畏。
　　“好了，我们出发吧。”
　　看到巨龙纷纷现身之后，风微笑着说。
　　说着，她看向了老约翰：
　　“约翰先生，你就与全明星阿灿乘坐一头龙吧。”
　　老约翰再次受宠若惊，晕晕乎乎的。
　　真神在上！
　　他一个落魄的自由民，竟然也要骑龙了！
　　……
　　战战兢兢地坐到了龙背上，老约翰紧张地抓住了精灵的衣服，身下的巨龙仰头长鸣一声，展翅起飞。
　　身下的景象渐渐渺小，渺小，老约翰看到了城外的麦田，看到了整座吕克城，看到了城里那宛若蚂蚁的行人……
　　他感觉自己又有可以吹嘘一辈子的经历了。
　　巨龙们载着十位精灵与老约翰，向北方飞去。
　　二十公里，说近不近，但说远也不远。
　　风声呼啸，巨龙的速度很快，没过多久，熟悉的矿山就出现在了老约翰的视线里。
　　矿场依山而建，规模很大，而在山上则耸立着一座古堡。
　　那就是著名的金矿男爵堡了，曾经驻扎着保护金矿的军队。
　　当然，现在已经成为了巨龙的巢穴。
　　而在矿山之外，山坡之下，则聚集了黑压压一片的人，有骑士，有战士，有法师，装备精良。
　　这，是一支全副武装的贵族军队。
　　军队之中，一面绣着双狮标志的旗帜迎风飘扬。
　　那是罗森家族的标志。


第811章 疯狂的金龙
　　矿场之外，全副武装的军队已经将这片区域包围了起来，除了职业军队外，还有着几支明显是佣兵团的队伍，总数加起来恐怕超过了三千人。
　　而在骑士们的簇拥中，一位身穿铠甲，看上去只有十七八岁的少年正站在一块大石头上，神情肃穆地望着山坡上的城堡。
　　他有着一头灿烂的金发，以及罗森家族标志性的碧瞳，而周围的士兵都对他毕恭毕敬。
　　而不一会儿，城堡的方向传来一阵龙啸，在他微凝的视线里，几个狼狈的冒险者惶恐地从山坡上逃了下来。
　　他们丢盔弃甲，似乎受到了极大的惊吓。
　　金发少年皱了皱眉，对着一旁的骑士道：
　　“去看看怎么样了，有没有人受伤，然后把太阳衫佣兵团的团长带来见我。”
　　“好的，弗兰克少爷。”
　　骑士恭敬地说道。
　　不一会儿，就有几名冒险者被士兵们带了过来，为首的是一个人高马大的战士，一身的肌肉。
　　只见他对名为弗兰克的少年行了一礼，沉声说道：
　　“弗兰克少爷，我们的人回来了。”
　　“怎么样？有人受伤吗？”
　　少年问道。
　　“受伤倒是没有人受伤，在对方攻击之前，我们的人都逃出来了。”
　　战士回答道。
　　弗兰克点了点头，又问道：
　　“城堡里到底如何，真的是金龙吗？”
　　听到他的疑问，战士看了一眼身旁的另一个冒险者，那个冒险者的脸色还有点苍白，明显是刚刚被惊吓过，只见他点了点头，恭敬又有些后怕地说：
　　“回……回弗兰克少爷，我……我们没看清楚……”
　　“没看清楚……”
　　弗兰克微微皱了皱眉。
　　“是……是的，我们踏入城堡之后，就好像进入了另一个世界，但每个人看到的场景都不一样……我看到的是一片火海，还有……还有一头恐怖的炎魔，我差一点就被炎魔吞了……”
　　冒险者战战兢兢地说。
　　“另一个世界？不同的场景？”
　　弗兰克陷入了沉思。
　　“魔法？难道是幻术？”
　　他若有所思。
　　而这个时候，一个身材肥胖，身穿华服的中年贵族凑了上来。
　　只见他看向了少年，激动地说道：
　　“弗兰克少爷！金龙！绝对是金龙！我问过那些矿工了，很多人亲眼看到的！”
　　“少爷！我们必须将金龙消灭！听说金龙最喜欢吃贵金属了！它一定是看上了我们的金矿，再拖下去的话，我们的金子都要被吃完了！”
　　看到中年贵族，少年的眼底闪过一丝嫌恶，他平静地说道：
　　“保罗阁下，如果真的是金龙的话，那么它应该对我们并没有恶意，不然的话，前去的冒险者早就死了。”
　　“但那毕竟是巨龙啊！弗兰克少爷！巨龙！巨龙都很贪婪，它一定看上了我们的金子！弗兰克少爷，我们必须想办法将它干掉！至少也要赶走！”
　　中年贵族强调道。
　　弗兰克有了些许不耐，他看了中年贵族一眼，冷冷地说道：
　　“保罗男爵，我们只有不到四千人的军队，其中三分之二还是佣兵，高阶职业者也不过才只有一位，你觉得以我们的力量，能够对抗一头成年金龙吗？”
　　“那就招募更多的冒险者！将这里有一头金龙的消息扩散出去！相信很多冒险者都会对屠龙感兴趣的！”
　　中年贵族急切地说道。
　　“佣金呢？谁来出？我可没有那么多的钱。”
　　少年摇了摇头。
　　说着，他沉吟了片刻，又说道：
　　“金龙崇尚正义，很少与人类发生冲突，我想……或许其中有什么误会，我们应该想办法与其沟通。”
　　“沟通？弗兰克少爷，你派出的那么多人都失败了，难道还想尝试吗？再拖下去，我们的金子可都没有了！”
　　中年贵族气急。
　　少年终于不耐烦了，他厌恶地看了中年贵族一眼，说道：
　　“保罗男爵，这事我会处理，你还是管好自己的事吧，听说你之前拖欠了自由民矿工的工钱，还把人给打了……这件事，我需要一个解释。”
　　“弗兰克少爷，一群贱民而已，金矿都被占了，哪有余钱给他们发工钱？现在对付巨龙才是正事！”
　　中年贵族不满地说。
　　少年深深地看了他一眼，眼底的厌恶更甚，他冷冷地道：
　　“保罗，他们是你的领民，也是罗森家族的领民！”
　　中年贵族轻笑一声，说道：
　　“弗兰克少爷，您还是太年轻了，领民正是我们贵族的财富，为我们做事，本就是他们分内的事，现在世道这么乱，能给口饭吃，我们已经很仁慈了，挖矿的时候我可是每天都给他们提供食物的，大家可都很感谢我。”
　　说着，他看了一眼山上的城堡，摇头道：
　　“我劝您还是赶紧想办法对付金龙，这里的金矿和魔石，公爵大人可是相当看重的，出了差错，哪怕您是他的弟弟，肯定也会受到惩罚。”
　　听了中年贵族的话，周围的骑士向他投去气愤的目光，一名亲卫骑士冷笑道：
　　“男爵阁下，我们少爷只是路过这里，担心巨龙的出现对城镇造成威胁才会组织佣兵，什么时候又轮到你把责任推卸到我们少爷的身上了？”
　　“你是谁？胆敢这么和我说话？我可是罗森家的男爵！”
　　中年男人冷笑道。
　　弗兰克看了他一眼，淡淡的说：
　　“他是我的骑士，也是罗兰家的继承人。”
　　中年贵族微微一窒。
　　罗兰家族是北部领区效忠于罗森家族的贵族，同样也是罗森家族的远支，虽然现在没落了，但终究也是一方伯爵。
　　只见他哼了一声，气焰弱了不少，最终看了看山坡，又看了看少年率领的亲卫，阴阳怪气地说道：
　　“弗兰克少爷，公爵大人既然派了您巡逻领地，那么您就得肩负起责任，如果无法解决矿场的事，我一定会上报给公爵大人的。”
　　“随便你。”
　　弗兰克漠然地看了他一眼。
　　中年贵族一时语塞。
　　他眯了眯眼睛，然后一声冷笑，带着自己随行的几个侍从离开了。
　　隐隐地，还能听到他那骂骂咧咧的声音：
　　“哼，不过是个连爵位都无法继承的野种罢了，还真以为自己是罗森家的少爷呢……呸……”
　　听到这句话，弗兰克微微握紧了双拳。
　　“少爷！他！”
　　周围的骑士瞬间怒了。
　　更有人直接抽出长剑，但很快就被弗兰克阻止了下来：
　　“罢了，一个小人而已，不用管他。”
　　“但他竟然侮辱您！侮辱一个帝国贵族！”
　　“贵族么……”
　　少年的脸上闪过一丝自嘲。
　　他摇了摇头，说：
　　“他是故意在激怒我，矿场的事，终究是他的责任，但若是我若是被激怒，他就有了推卸责任的理由……”
　　“少爷，我们还是不要插手矿场的事了，如果继续呆在这里，恐怕最后真的就洗不清了。”
　　骑士沉声道。
　　听了随从的话，弗兰克叹息了一声，说：
　　“但，我也的确是肩负着巡视领地的使命，更别说……”
　　他看了一眼城堡，继续道：
　　“哪怕是不提金矿的事，一头盘踞在城市附近的巨龙，哪怕是金龙，也有可能给市民带来危险……我无法放任不管。”
　　“那少爷，我们接下来怎么办？继续想办法与金龙交涉吗？”
　　有人问道。
　　少年沉吟了片刻，说道：
　　“之前一次次失败，应该是因为大家都无法突破对方设下的某种幻术魔法……所以，如果能够突破魔法，或许就能见到对方了。”
　　语毕，他从石头上跳了下来，将自己披着的斗篷交给了骑士。
　　“少爷？”
　　骑士不解。
　　“还是我亲自去一趟吧，我本身就是魔剑士，魔抗比较强，而且还带着老师送给我的护身魔导具。”
　　弗兰克说道。
　　“不行！太危险了！”
　　周围的侍从大急。
　　而少年笑了笑，安慰道：
　　“放心吧，这么多人去了都没事，我也没事的，而且幻术类的魔法，很多都是触发的人越多，魔法的效果就越强，我一个人的话，反而更容易成功。”
　　“你们留在这里等等，我去去就回。”
　　说完，他不顾骑士们的阻拦，亲自向山坡上走去。
　　矿场的山坡并不高。
　　弗兰克又爬又走，没用十分钟，就来到了城堡的面前。
　　城堡的大门洞开，内部幽深。
　　他深吸了一口气，踏入了进去。
　　而就在他踏入的一刹那，周围的景象顿时大变，弗兰克发现自己回到了家族的城堡里，自己那位同父异母的哥哥，被誉为帝国百年一见的剑技天才的约瑟夫·冯·罗森正高坐在重新夺回的公爵宝座上，冷冷地看着他。
　　“将这个污染家族血脉，并对教会不敬的杂种拿下！格杀勿论！”
　　约瑟夫对城堡里的骑士命令道。
　　随着他的一声令下，一个个黄金骑士向弗兰克冲了过来。
　　感受着他们身上那强大的气息，弗兰克表情大变，一种难以言喻的恐惧与愤怒浮上心头。
　　“不，我才不是杂种！”
　　他悲愤地吼道。
　　然而，黄金骑士们攻击已至，他手里的武器被轻易地挑飞，冰冷的剑锋刺入了他的胸膛。
　　不过，就在这个时候，他胸前的一枚徽章绽放出盈盈的光辉，一股清凉的力量流经他的全身。
　　弗兰克的脑海瞬间清醒了过来，而眼前的景象也骤然破碎……
　　没有兄长的身影，没有黄金骑士，而有的，只有一座昏暗的城堡大厅。
　　这个时候，弗兰克才发现自己已经出了一身的冷汗。
　　他大口喘着粗气，脸色苍白。
　　直到一道沧桑的声音响彻在了城堡之中：
　　“嗯？竟然穿过了我设下的魔法？”
　　紧接着，在弗兰克震撼地目光里，一个硕大的金色脑袋出现在了城堡之中。
　　威严的目光，长长的金须，金色的鳞片……
　　是金龙！
　　只不过，在它那威严的龙首上，一道黑色的符文正在不断蔓延……
　　浩瀚的龙威笼罩在整个城堡之中，让只有白银位阶的少年瑟瑟发抖。
　　他按捺下心中的恐惧，平静了一下心情，说道：
　　“尊敬的金龙大人，我名弗兰克·冯·罗森，我想和您谈一谈。”
　　“罗森？罗森家族？”
　　金龙那浑浊的目光中闪过一丝了然。
　　它看了少年一眼，颤抖了片刻，沉声道：
　　“少年，古老的封印破除了，这里的矿藏已经被污染，劝你早点离开。”
　　“污染？”
　　弗兰克微微一愣。
　　“快点离去，趁我现在还能控制得了自己。”
　　金龙又说道。
　　弗兰克还想说什么，然而金龙的表情却忽然痛苦了起来。
　　只见一丝丝黑雾在它的身上升腾，下一秒，它那金色的龙瞳闪过了一丝血红。
　　“快离开这里，快……”
　　金龙低吼道。
　　弗兰克表情微变，毫不犹豫，转身就向城堡外逃去，只是，他刚一逃出来，身后就传来了一声怒吼。
　　少年下意识回头，随后震撼地看到一头体型超过百米的庞大金龙冲破了城堡。
　　它展开帆状的龙翼，遮天蔽日。
　　而在它的身上，则浮现着道道诡异的纹路，气息恐怖。
　　只见金龙咆哮一声，眼睛血红，朝着弗兰克冲了过来……
　　不好！
　　弗兰克表情大变。
　　他连忙翻滚躲避，却已经来不及了……
　　完了……
　　少年的心中忽然涌出了一丝绝望。
　　然而就在他即将被金龙吞噬的一刹那，一道清冷的声音忽然从天空中传来：
　　“禁锢。”
　　紧接着，无数碧绿的藤蔓破土而出，向金龙缠绕而去！


第812章 “净化”污染
　　藤蔓缠绕，狂暴的金龙顿时被阻挡了下来，弗兰克下意识望向了天空，看到了一道让他一生难忘的身影……
　　只见天空之上，一头美丽的银龙展翼飞翔，而在银龙之上，一位身穿墨绿长袍的精灵少女轻举法杖，直指金龙。
　　灿烂的阳光倾泻在她那飘逸的金发上，让她看上了多了几分出尘与神圣，而那对翡翠色的眼睛，则宛若夜空中的星辰一般，明亮又迷人。
　　“好……好美……”
　　弗兰克下意识喃喃道。
　　但下一刻，金龙再次发出一声怒吼，挣脱了藤蔓。
　　弗兰克表情微变，暗道自己不该在这么危险的时候分心。
　　不过紧接着，又一声沉稳的声音从空中传来：
　　“缠绕。”
　　语毕，又一道道藤蔓从大地中钻出，向金龙缠去，而与此同时，一声又一声的吟唱从天空中传来，在弗兰克震撼的目光中，只见一道道绚丽的魔法倾斜到了金龙的身上。
　　麻痹、冰封、泥沼……
　　清一色的控制系魔法。
　　一道道闪电环绕在金龙的身上，而点点冰结出现在它的四肢，它所站立的地方化为了沼泽，瞬间塌陷……
　　再加上一条又一条越缠越紧的藤蔓，很快……那体型庞大的金龙竟然就这样硬生生地被控制了起来。
　　好……好强！
　　看着瞬间就被控制起来的金龙，弗兰克心中充满了震撼。
　　直面过金龙，他知道对方有多么强大，那绝非一般的高阶职业者所能对抗。
　　然而，就是这样的存在，竟然在精灵们一连串熟练的围攻下，被轻易地禁锢住了。
　　这可是禁锢！比直接打败或者说消灭难多了！
　　他忍不住看了精灵们一眼，心中震动不已……
　　这些精灵……到底是什么人？
　　而下一刻，在弗兰克惊异的目光下，只见那体型超过百米的金龙忽然再次绽放光芒，身体骤然缩小，很快就化为了一头四十米大小的“小金龙”。
　　“这……这是……”
　　弗兰克瞪大了眼睛。
　　“是幻术，它的真身其实只是一头刚刚成年的金龙。”
　　清冷温和的声音传来，解释了他的疑惑。
　　听到这个声音，弗兰克忍不住回头看去，只见银龙已经降落到了地面上，那位美丽的精灵德鲁伊轻轻一跃，跳了下来。
　　而在她的四周，还有着足足九头巨龙，每一头巨龙的体型都有着二十米大小，背上分别站着一名装备华丽的精灵。
　　咦？
　　还有一名人类？
　　而且，一副目光呆滞的样子？
　　但很快，弗兰克就反应了过来。
　　他深吸了一口气，对从天而降的精灵们行了一礼，感激地说道：
　　“我是弗兰克，感谢各位的出手营救。”
　　听到他的话，精灵们打量了他一眼，为首的那位美丽的精灵德鲁伊笑道：
　　“不客气。”
　　说着，她又看向了依旧在挣扎着的金龙，对一旁的另一位女性精灵道：
　　“苳苳，它被深渊力量污染了，用神术净化它身上的污秽吧。”
　　深渊力量……
　　弗兰克心中一动，隐隐明白了金龙为什么会发狂。
　　“好勒！”
　　名为苳苳的精灵少女点了点头，面露虔诚，双手十指交握，放在胸前，低声吟唱。
　　点点金色的光芒在她的周身绽放，而后，那金色的光芒化为无数纷飞的光子，涌入了金龙的体内。
　　只见金龙身上那黑色的符文骤然扭曲，不断挣扎，然后在光芒之后渐渐消散……
　　很快，金龙那猩红色的眼睛就恢复到了正常的暗金色。
　　它渐渐停止了挣扎，目光重现清明，而后低头看向了身下的几名精灵，声音惊异：
　　“精灵？”
　　美丽的精灵德鲁伊微微一笑：
　　“金龙阁下，您现在感觉如何？”
　　说着，她对着同伴招了招手，而其他的精灵点了点头，撤掉了控制金龙的魔法。
　　金龙重新恢复了自由，它看了看自己的身体，很快就明白了发生了什么：
　　“是你们救了我？”
　　“顺手而为，龙族本就是我们精灵族的朋友。”
　　一位黑发的男性精灵德鲁伊说道。
　　听了他的话，金龙的目光中露出一丝感激，它垂下了头颅，真诚地说：
　　“谢谢你们，精灵族的朋友，吾名罗曼努斯，来自龙岛。”
　　说着，它的目光扫过一旁的其他巨龙，心中一动：
　　“莫非……各位是来自精灵之森的天选者？”
　　天……天选者？
　　弗兰克瞪大了眼睛。
　　为首的女性精灵微微一笑：
　　“没错，我们是来自精灵之森的精灵天选者，您可以称呼我风。”
　　说着，她又看了一眼其他精灵：
　　“这些是我的同伴。”
　　其他精灵纷纷点头，报上了自己的名字。
　　风……么。
　　弗兰克心中微动，忍不住看了美丽的精灵德鲁伊一眼。
　　似乎是注意到了他的目光，风投来了视线，让他立刻大窘，连忙低下头。
　　“噗嗤……”
　　看到弗兰克的样子，一位粉色头发的精灵忍不住噗嗤一笑。
　　弗兰克的脸更红了。
　　“罗曼努斯阁下，这里到底发生了什么，您怎么会被深渊力量污染。”
　　看着城堡下方一片狼藉的矿场，名为李牧的精灵问道。
　　听到了他的疑问，弗兰克也提起了精神。
　　这也是他疑惑的地方。
　　金龙沉声道：
　　“是封印。”
　　“我于三年前来到赛格斯大陆，在大陆上游历，完成我们龙族的成年试炼，如今准备返回龙岛，但在途径这里的时候，发现了深渊力量的气息……”
　　“经过调查，我发现这里的金矿下埋藏着一座恶魔封印，整个封印是以一座魔石矿为核心的。”
　　“然而，人类开始挖掘魔石矿，破坏了封印，导致其中封印的力量渐渐逸散……污染了矿脉。”
　　“这座封印已经年代久远，被封印的存在早已消亡，但它的力量却留下了，如果让它留下的深渊力量继续在周围肆虐，恐怕很可能与矿脉结合，形成新的深渊怪物……”
　　“所以，我就驱散了这里的矿工，打算将这里的深渊力量净化。”
　　说着，金龙又有些惭愧：
　　“然而，我却没想到深渊力量比我还要强大，不但没有成功净化，反而差点把自己搭了进去……”
　　“最后，迫不得已，我只好也将自己封印到了城堡里。”
　　“直到这位少年的到来。”
　　它看向了弗兰克。
　　听了巨龙的话，一位精灵游侠诧异地看了弗兰克一眼：
　　“孤身一人进入城堡，胆子挺大……”
　　弗兰克挠了挠头，说道：
　　“不瞒各位，在下是罗森家族的成员，知道了矿场出现了巨龙，为了领民的安全，必须前来查。”
　　精灵们意外地看了他一眼，似乎对他所说的理由有些惊讶。
　　而名为德玛西亚的精灵战士问道：
　　“罗森家族？罗森家族还有你这样为领民考虑的成员？山坡下的军队也是你的吗？”
　　精灵的话有些让弗兰克心中不舒服，但想到家族中那些蛀虫们的嘴脸，他的神情又有些黯然。
　　少年点了点头，说：
　　“没错，山坡下的军队是我组织的，一切都是为了谨防万一。”
　　但很快，似乎是怕精灵和金龙误会，他又连忙解释道：
　　“因为之前我也不确定矿场里的究竟是不是金龙，如果是色彩龙的话……或许就要发生战斗了。”
　　弗兰克说完，明显感觉到几道鄙夷的视线投到了他的身上，那是与精灵们同行的几头色彩龙。
　　弗兰克：……
　　难道他说的哪里有问题吗？
　　不对……
　　性格残暴色彩龙怎么会和精灵们混在一起啊！
　　“罗曼努斯阁下，你能带我们去看一看矿脉的情况吗？”
　　李牧问道。
　　金龙犹豫了一下，缓缓点头：
　　“好，不过，各位要小心一下。”
　　说完金龙朝着矿场飞去，而精灵们也随后跟上。
　　弗兰克响了响，给山下的亲卫发了一个原地等待的信号，也跟了上去。
　　矿场位于山坡下。
　　当他们来到这里的时候，看到黑色的雾气正在不断翻腾。
　　“真的是深渊的污染……”
　　精灵们一脸严肃。
　　他们尝试着施展了净化的神术，却发现根本不起作用。
　　“没错，污染已经相当严重了，哪怕是传奇法师来了，恐怕也无法解决。”
　　金龙沉声道。
　　说着，它又微微一叹：
　　“现在的范围仅仅是整个矿脉，覆盖了金矿与魔石矿，但如果放着不管，恐怕会更加严重……”
　　听了金龙的话，弗兰克心中一沉。
　　连金龙都无法抗衡的污染，他无法想象深渊力量继续扩散下去，后果有多么严重。
　　要知道，矿场附近可是有着好几个村落的。
　　“没有办法解决污染吗？”
　　他忍不住问道。
　　“没有，除非将整个矿脉一切毁掉，但就算是毁掉了矿脉，恐怕也很难消除残留的污染。”
　　金龙摇了摇头。
　　语毕，金龙又看向了精灵们，目光中带着一丝希冀：
　　“各位精灵族的朋友。”
　　“我早就听说过精灵天选者的大名，以及伟大的生命女神，伊芙冕下的名号。”
　　“伊芙冕下正义善良，在神魔战争中拯救了整个赛格斯世界，请问各位有没有办法解决这里的污染？”
　　听了他的话，精灵们面面相觑。
　　名为苳苳的精灵祭司叹了口气，说道：
　　“虽然女神大人赐予我们的力量能够在一定程度上净化深渊的污染，但这里的污染已经相当严重了，恐怕没有办法，除非……”
　　“除非什么？”
　　弗兰克充满希冀地问道。
　　“除非能够引动神迹，亦或是召集大量的元素妖精，不过……元素妖精只听命于女神冕下，必须要获得女神冕下的神谕，而不管是神迹还是神谕，都是只有女神冕下的神眷者才能做到的，我们无法做到。”
　　苳苳说道。
　　“这样啊……”
　　弗兰克有些失望。
　　而就在这个时候，名为德玛西亚的精灵战士忽然开口道：
　　“其实……我倒是有个办法。”
　　“嗯？”
　　精灵们纷纷向他投去诧异的视线。
　　“您有办法？”
　　弗兰克心中一喜。
　　德玛西亚点了点头：
　　“不过，代价比较大……”
　　“需要什么代价？”
　　弗兰克追问道。
　　德玛西亚看了一眼整个矿场，说道：
　　“污染肯定能够拔除，但是，这片矿脉也会消失不见。”
　　“矿脉消失不见……”
　　弗兰克微微一愣。
　　他看了看那不断冒着黑雾的矿场，陷入了纠结，而片刻后，他又看向了金龙：
　　“罗曼努斯阁下，这片矿脉……已经没救了吗？”
　　金龙看了德玛西亚一眼，说道：
　　“污染的核心正是在矿脉之中，而且已经几乎同化了，除非真神降临，我不认为能够在不影响矿脉的前提下解决这件事。”
　　听了他的话，弗兰克陷入了沉默。
　　片刻后，似乎做出了某种决定，他长叹了一口气：
　　“我明白了。”
　　说着，他看向了德玛西亚：
　　“德玛西亚先生，能告诉我您打算如何做吗？”
　　德玛西亚神情一肃：
　　“抱歉，弗兰克先生，这是我们精灵族的秘密，不仅如此……如果可以的话，我还需要您命令您的军队，暂时离开矿场的附近，直到我们行动结束。”
　　……
　　“少爷，您真的要相信那些精灵吗？如果矿脉出了事，家族一定会震怒的！”
　　山坡之下，回到军队中的弗兰克向亲卫们解释了矿场里发生的事，骑士们忧心忡忡地说道。
　　弗兰克沉默了片刻，叹了口气：
　　“这件事，我会去解释，不能让污染继续扩散下去了。”
　　“少爷！”
　　“不用说了，我已经做出了决定，帝国南方还一片糜烂，足以可见深渊的可怕，我不想看到美丽的北部领也在深渊力量的侵蚀下化为人间地狱……连金龙都无法抗衡，这绝对不是一般的污染源。”
　　“少爷……”
　　“好了，不用再劝我了，传令下去，全军远离矿场，不要打扰精灵们的行动。”
　　“是……”
　　……
　　山坡下的人类军队缓缓撤离，而看着渐渐远去的队伍，苳苳忍不住回头看了一眼德玛西亚：
　　“德玛，你到底想怎么办？我们可拿这片污染没什么办法。”
　　德玛西亚嘿嘿一笑：
　　“嘿，苳苳，我们是没有办法，但女神大人总有吧？”
　　“你……什么意思？”
　　“还能有什么，当然是玩个大的，把整个矿脉献祭给我们伟大又美丽的女神冕下了，嘿嘿……不知道这次能薅到多少贡献度，大家一起平分啊！”
　　众玩家：……
　　“不愧是你。”


第813章 巨额献祭
　　玩家们的计划交流是在聊天框进行的。
　　听了德玛西亚的建议，众人眼前一亮。
　　如果说一般办法不能将这片污染净化的话，那么将整个矿脉献祭给女神，的确是个不错的办法。
　　一年半的游戏时间，玩家们早就把献祭的规则摸清楚了，如果仅仅是一些被深渊之力污染的普通物品，献祭法阵肯定是不收的，但矿脉不同。
　　矿脉这种东西，在《精灵国度》中也算资源的一种，而对于各种资源，献祭法阵向来来者不拒的。
　　这次发现的污染位于矿脉之内，按照金龙的话，已经与魔石矿融为了一体，就连金矿都受到了污染，献祭了矿脉，也就相当于净化了污秽。
　　顺便，还能拿到贡献度。
　　这可不是铁矿银矿，而是金矿和魔石矿，平日里哪怕是将金镑和魔石献祭给女神，获得的贡献度都要比其他的物品多的，虽然现在被污染了，但对于女神来说应该也不是什么事。
　　一时间，包括小咸喵在内，都忍不住去想要是真把这片矿脉献祭了，系统会给多少贡献度了。
　　玩家们浮想联翩，只有穿着马甲的伊芙一脸的古怪。
　　亲自看着自己召唤过来的小韭菜们想着法薅贡献度，老实说，也怪有意思的。
　　当然，她知道德玛西亚这个想法，还需要一个困难需要克服……
　　“想法是不错，但是，我们怎么才能让献祭法阵把整个矿脉给吞掉？”
　　全明星阿灿皱着眉问道。
　　而对此，德玛西亚似乎也早就有了主意。
　　只见他看向了金龙罗曼努斯，嘿嘿嘿地笑了笑，说道：
　　“罗曼诺斯阁下，为了解决这片矿脉，我们可能需要您的帮助。”
　　“德玛西亚先生，有需要您尽管可提。”
　　金龙毫不犹豫地就答应了，哪怕是德玛西亚还没有说需要它做什么。
　　金龙就是这样，它们以正义为信条，能够与它们媲美的，恐怕也只有银龙。
　　不过，它们同样也是眼里揉不得沙子的直肠子，如果面对的不是在赛格斯世界渐渐声名远扬的精灵，而是阵营邪恶的存在的话，别说出手帮助了，恐怕瞬间就打上去了。
　　得到金龙的承诺，德玛西亚也颇为高兴，他搓了搓手，表情越来越兴奋，就像是只快要偷到鸡的狐狸：
　　“我听说，成年金龙会掌握一种增强魔法效果的龙语魔法，能将魔法的范围扩大，不知道您是否掌握？”
　　听到这里，其他玩家也心中恍然，知道这家伙打算如何做了。
　　不得不说，虽然德玛西亚爱作死，但脑子转的还是相当快的，就像是哆啦A梦的口袋，总有你想不到的点子冒出来。
　　金龙意外地看了他一眼，缓缓点了点头，很诚实地说道：
　　“是指【法术同振】吧？我的确已经掌握。”
　　“那……您能够覆盖这片矿区吗？”
　　德玛西亚又问道。
　　“矿区……”
　　金龙抬起头，看了看山坡下的矿场，暗金色的龙瞳轻轻闭合，感知了一番之后，说道：
　　“范围有些大，不过，如果有充足的魔力补充的话，我想应该可以试一试……”
　　“魔力补充？那魔晶石可以吗？”
　　小咸喵忽然插嘴问道。
　　金龙以吞噬贵金属和各种宝石为食，也会吃魔石魔晶，并从中获取魔力。
　　“魔晶石的话……也可以，你们有魔晶石？”
　　它看向了小咸喵，有些意外。
　　小咸喵手中光芒一闪，从储物装备中哗啦啦拿出了一堆的魔晶石，那晶莹剔透的小石头在她的面前堆成了小山，看得其他玩家一愣一愣的，感觉自己的人生观受到了极大的冲击。
　　哪怕他们已经是全服的大佬了。
　　“卧槽……”
　　德玛西亚忍不住爆出了个粗口，忽然感觉自己还是太贫穷了。
　　这魔晶石……绝对能全款买下天选之城核心区一套高级别墅了吧？！
　　现在天选之城房价高得离谱，哪怕是他也很有钱，但大多数贡献度都换成金镑投到安利商会的发展里去了，一时半会儿也不可能直接拿出这么多的。
　　不……如果他没有和幸运奖池杠上的话，或许他也能拿出来这么多！
　　氪金败家啊……尤其是对于非酋来说。
　　似乎是想到了什么伤心事，德玛西亚一声哀叹。
　　当然，拿钱和贡献度来衡量魔晶石的价值，简直是暴殄天物，玩家数目众多，但魔晶石是很有限的，完全称得上是有价无市。
　　倒是小咸喵，哗啦啦倒出来了一堆的魔晶石，却似乎一点也不心疼。
　　“这些够吗？”
　　她问道。
　　金龙罗曼努斯眼睛都直了。
　　它看了看那魔力浓郁的晶体，好不容易才收起了视线，声音都有些发干：
　　“够……够了。”
　　太够了！
　　这些魔晶石都够它反反复复法术同振十几次了！
　　精灵之森的精灵都这么富有的吗？！
　　看到金龙点头，德玛西亚也从忧桑中走出，重新恢复了期待：
　　“那就没问题了，罗曼努斯阁下，我们打算将这片矿脉献祭给女神冕下，不过，需要您帮助我们将献祭法阵的效果扩散到整片矿场。”
　　“献祭？”
　　罗曼诺斯眼前一亮。
　　它终于知道精灵们是打算如何做了，他们竟然是计划将整个矿脉献祭给生命女神！
　　等等……生命女神竟然会接受这样的献祭？
　　而且还是被深渊污染过的？
　　罗曼诺斯神情古怪。
　　当然，它自然不知道，玩家们连恶魔的堕落装备都成功献祭了，此时此刻自然没有担心出手的成功率。
　　倒是金龙越发觉得生命女神值得尊敬……
　　能够容忍自己的信徒献祭被深渊污染的祭品，真不愧是拯救了赛格斯世界的存在！
　　要知道，哪怕是对神灵来说，净化深渊的污染也是相当麻烦的。
　　在罗曼诺斯看来，如果生命女神真的接受了献祭，那一定是冲着净化污染去的。
　　毕竟，信仰神灵们已经能够神国造物了，拥有神力的祂们几乎是万能的，又如何会看得上这些普通的金矿魔石？
　　金龙越想越敬仰，而一切做好准备的玩家们也开始了行动。
　　刻画献祭法阵的原材料本身就被他们随身携带的有不少，打好了注意，他们就给自己套上了各种抵抗深渊侵蚀的魔法，进入了矿场。
　　这种事，大家已经做得轻车熟路了，毕竟，他们都是从神魔战争中摸爬滚打过来的，除了套着马甲的伊芙，谁都有过被在深渊位面被污染的经历，因此而死亡的体验也经受过，也顺带着积累了很多对抗深渊污染的经验。
　　当然，神魔战争的时候，大家死了也就死了，跑复活点就行。
　　但现在，玩家们还在继续着拜访龙岛的任务，只不过是中途顺便冒险而已，所以还是相当惜命的，都将防护工作做得很好。
　　在矿场中选好了合适的地点刻画好法阵，已经是一刻钟以后的事了，万事皆备，只剩下祈祷。
　　“牧哥，还是你来祈祷吧，咱们这些人里，就属你的女神好感度最高了。”
　　德玛西亚嘿嘿嘿地笑道。
　　李牧挑了挑眉，没有拒绝。
　　不同人献祭东西给女神，的确效果也不一样，女神好感度高的时候，献祭获得的奖励也高，所以……他参团的时候，是经常担任祈祷者的角色的。
　　“罗曼努斯阁下，待到牧哥开始献祭的时候，需要您提供法术共振了！”
　　德玛西亚又对金龙喊道。
　　金龙点了点头，低下头将小咸喵提供的魔晶石一口气吞掉了四分之一。
　　它没好意思全吞完。
　　在它看来，这样自己占的便宜已经够大了，虽然它对魔晶石很向往，但作为一位正义的巨龙，哪怕是爱财，也要取之有道。
　　当然，剩余的四分之三魔晶石它也没有打算放弃，等事成之后，它计划用自己的一些褪掉的龙鳞交换。
　　虽然精灵同行的也有巨龙，但那些都是还未成年的少年龙，充其量不过是白银上位，而它则是实打实的黄金中位，想必精灵们也会对它的龙鳞感兴趣的。
　　实在不行的话，也可以出卖一下自己的力气，反正自己也不是必需立刻要回归龙岛……
　　为了魔晶石嘛，不寒颤。
　　金龙做好了准备，而李牧也半跪在了法阵的面前，开始了祈祷：
　　“赞美自然之母，赞美生命女神，赞美伟大的精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔！”
　　“美丽尊贵的女神大人，我们找到了丰富的金矿与魔石矿，想要将其献祭给您！”
　　话音一落，圆形的献祭法阵绽放出盈盈的光辉。
　　“罗曼诺斯阁下！”
　　德玛西亚提醒道。
　　金龙点了点头，吟唱起晦涩的龙语魔法。
　　淡淡的光芒在它的身上绽放，一股隐晦的魔力波动以它为中心扩散开来，直指矿场中央的献祭法阵。
　　下一刻，献祭法阵上的光芒骤然明亮，瞬间壮大，很快就扩散到了整片矿场。
　　在老约翰震撼的目光下，只见整个矿区被一片灿烂的金光笼罩，如同沐浴在光的海洋里。
　　那景象，宛若神迹。
　　紧接着，大地颤抖，山坡晃动，老约翰敏锐的察觉到，自己站立的地面在下降。
　　而就在这个时候，忽然，矿场内传来一声宛若野兽一般的怒吼，一丝丝黑色的雾气缓缓升腾。
　　不过，还不等那黑雾彻底凝聚，它就同样被笼罩在了一片光芒之中。
　　无数的光子飞舞，宛若雪花，只见一道光柱冲天而起，穿透了天空上的云层。
　　凛冽的风声传来，呼呼地刮着，吹得老约翰睁不开眼睛。
　　而当一切恢复平静的时候，山坡下的矿场已经大变了模样，塌陷成了一片盆地……
　　黑色的雾气已经消失不见，只有祈祷的精灵半跪在一座缓缓消散的法阵前，似乎在发呆。
　　“成……成了？”
　　“唔……刚刚献祭的时候是不是出现了什么东西？”
　　“没看清……好像是有个什么东西，似乎被我们顺便一块儿给献祭了……”
　　“不……不会出什么问题吧？”
　　山坡上的玩家面面相觑。
　　“应该是成功了，我能感知到，深渊的气息已经消失。”
　　看了看塌陷的矿场，金龙罗曼诺斯沉声道。
　　听了它的话，玩家们渐渐兴奋了起来：
　　“成功了就好！”
　　“就是，管他献祭了什么东西！”
　　“快！快！快问问牧哥，获得了多少贡献度！”
　　当然，这几句话依旧是在队伍频道打出来的。
　　而当李牧轻飘飘，目光恍惚地归来之后，除了风和小咸喵依旧淡定，剩余的玩家纷纷哗啦啦围了上去……
　　“牧哥！奖励了多少？”
　　“怎么样？贡献度多吗？”
　　看着队友们那充满希冀的目光，李牧恍惚了一下，缓缓收回了视线。
　　他看了一眼自己的个人面板，艰难地咽了口唾沫，比划了一个五的手势。
　　“不会吧？才五百万？”
　　玩家们纷纷一愣。
　　李牧摇了摇头。
　　“五千万？！”
　　玩家们双眼发亮。
　　李牧继续摇头。
　　玩家们的呼吸声粗重了……
　　“五……五亿？”
　　他们瞪大了眼睛，有些艰难地问道。
　　这一次，李牧缓缓点了点头。
　　“卧槽！”
　　听了李牧的话，连一向不说脏话的苳苳都开始爆粗口了。
　　倒是小咸喵微微皱了皱眉：
　　“才五个亿？”
　　众玩家：……
　　“喵喵，你就知足吧！或许这个矿脉彻底开采之后价值远远不止五个亿的贡献度，但我们这可是直接一股脑全献祭了，啥都没干，和白嫖差不多！”
　　苳苳吐槽道。
　　说着，她傻笑了起来：
　　“五个亿……除去魔晶石成本，一人也能分四千多万……啊哈……啊哈哈哈……我能在天选之城买个大庄园了……啊哈哈哈哈……”
　　但说着说着，她的笑容又渐渐消失：
　　“啊，不对，我的神器还没修好……我得先花几千万修神器……呜……”
　　至于最早提出这个想法的德玛西亚，目光则越来越亮。
　　他感觉……
　　自己好像打开了一扇新世界的大门……
　　看着聚集在一起，一脸兴奋的精灵们，金龙罗曼努斯心中很是诧异。
　　解决了这里的污染，这些精灵们竟然如此的兴奋吗？
　　这一刻，它看向精灵们的视线更加钦佩了。
　　不愧是生命女神所选的天选者！
　　他们……果然如同传闻中那样无私又正义！
　　如此正直无私的存在，竟然还会受到流言的污蔑，那些传播流言的人，真的应该接受惩罚！
　　金龙暗暗想到。
　　看了看激动地围在一起，似乎在庆祝的精灵们，又看了一眼身旁的魔晶石，罗曼诺斯犹豫了一下，飞到了玩家们的身前。
　　它决定趁着精灵们高兴，将自己的想法提出来。
　　“美丽的小咸喵女士。”
　　金龙罗曼诺斯有些尊敬地问道：
　　“我……可以和您做个交易吗？”


第814章 离去
　　“交易？”
　　小咸喵微微愣了。
　　“没错，我愿意用我褪掉的龙鳞换取您拿出来的魔晶石，不知您可否愿意？”
　　金龙罗曼努斯问道。
　　金龙以贵金属和宝石为食，久而久之，哪怕是祂们的龙鳞，也变得闪亮辉耀，再加上其魔导特性以及比精铁还要坚韧的效果，放到人类世界的话价值绝对是连城的。
　　哪怕是很多金龙自己，也是会将自己褪掉的龙鳞收起来当做宝贝的，毕竟……巨龙都喜欢闪闪发亮的东西。
　　包括罗曼努斯。
　　不过，如果能用自己的龙鳞换取一大笔魔晶石的话，它认为这个交易还是可以做的。
　　虽然，依旧让它有些肉痛。
　　如此想着，金龙微微低头，地面上出现了三枚闪耀的龙鳞。
　　“如何，小咸喵女士？”
　　罗曼努斯肉痛地看向了小咸喵。
　　然而，看到它拿出来的龙鳞，小咸喵看上去却似乎并没有意动。
　　不仅如此，哪怕是其他精灵，竟然也投来了古怪的视线，看得罗曼诺斯莫名其妙。
　　“龙鳞啊……”
　　小咸喵挠了挠头。
　　她略带歉意地看了一下金龙，说道：
　　“抱歉，罗曼努斯阁下，龙鳞我已经有不少了，我乐意与您交易，但您能换个交易物品吗？”
　　有不少了？
　　罗曼努斯微微一愣。
　　它看了一眼小咸喵身旁的少年金龙，心想或许对方还不清楚自己拿出来的龙鳞的珍贵。
　　沉吟了片刻，金龙解释道：
　　“小咸喵冕下，这是我成年时褪下的龙鳞，无论是魔导性还是外观，都远超一般的少年龙龙鳞，就连成年金龙褪下的鳞片，也很难与金龙成年时褪下的龙鳞相媲美，因为成年时的这个时候，龙鳞是最闪耀的。”
　　“如果说真的有比这个时期的龙鳞更好的话，恐怕也只有神话巨龙了。”
　　“当然，神话巨龙那个层次的存在，哪怕是对于我来说，也是很难接触的。”
　　罗曼努斯说道。
　　然而，小咸喵的表情更古怪了。
　　她看了看罗曼努斯拿出来的龙鳞，挠了挠头：
　　“那个……神话金龙的龙鳞，我有的。”
　　额……嗯？
　　金龙愣住了。
　　而后，只见小咸喵手中光芒一闪，哗啦啦出现了一大堆银光闪闪的鳞片，堆成了小山。
　　每一片龙鳞，都有车轮那么大。
　　而那龙鳞所带的某种气息，让罗曼努斯心惊肉跳。
　　那是残余的龙威，不是一般的龙威，而是强大之中带着些许神圣感的龙威！
　　“银龙……神话银龙的龙鳞！”
　　金龙罗曼努斯忍不住惊呼出声。
　　“啊……不好意思……拿错了。”
　　小咸喵又挠了挠头，在金龙目瞪口呆的视线中收起了银色的鳞片，哗啦啦又掉出来一堆黑色的鳞片……
　　更加强大的龙威扩散开来，带着宛若实质的煞气，让罗曼努斯的眼睛都直了。
　　“龙神！龙神的鳞片！”
　　它当场失态。
　　龙祖冕下在上！
　　它……它看到了什么？！
　　一位黄金位阶的精灵，竟然一口气拿出来了一大堆龙神的鳞片？！
　　是精灵们太疯狂，还是它跟不上时代了？
　　难道精灵们屠了一头龙神吗？！
　　“啊……不好意思，又拿错了。”
　　小咸喵再次抱歉地挠了挠头，将黑色的龙鳞收起，手中再次光芒闪烁。
　　这一次，她没有拿错，地面上出现了小山一样的金色鳞片。
　　每一个，展现出来的气息都要比罗曼努斯拿出来的不知强了多少。
　　看着那闪闪发光的龙鳞，金龙彻底沉默了。
　　这一刻，它已经麻木了。
　　目光复杂地看了小咸喵一眼，罗曼努斯忽然觉得自己堂堂金龙，实在是太贫穷了。
　　神话巨龙的鳞片光辉闪耀，对于普通的巨龙来说也与财宝无异。
　　而就算是它，也拿不出这么多的。
　　龙祖在上！
　　它的手里也不过只有一枚神话巨龙的龙鳞而已，而且还是自己当初离开龙岛的时候，软磨硬泡了好久，又花费了不小的代价，一位长辈才不情不愿地送给它的！
　　“小咸喵阁下……这……这些龙鳞……您……您是怎么来的？”
　　罗曼努斯忍不住问道。
　　它实在是太好奇了。
　　当然，看到对方拿出来了这么多的龙鳞，它已经知道，自己不可能做成这个交易了。
　　只是，小咸喵的回答，再一次让它目光呆滞。
　　只见她歪了歪脑袋，说道：
　　“额……烤肉换的？”
　　烤……烤肉？！
　　金龙又一次茫然了。
　　……
　　罗曼努斯最终还是和小咸喵达成了交易。
　　不过，不是以自己的龙鳞交换，而是选择了最后的办法——出卖力气。
　　赛格斯世界魔力回升，哪怕是对于巨龙来说，这也是一个提升实力的好时机。
　　虽然它们只要睡大觉就能变强，但当周围的生物都在迅速变强，而自己却成长缓慢的话，那么危机肯定是会到来的。
　　此外，罗曼努斯本身也对精灵越来越好奇，或者说对精灵之森越来越好奇，这个在大陆上游历了三年它都没有前往的地方，此时此刻在它的心中充满了迷雾和幻想……
　　最终，罗曼努斯与小咸喵签订了一份雇佣契约，以那些魔晶石为条件，为她效力一年。
　　罗曼努斯很满意。
　　一年而已，拿到了这么多的魔晶石，不亏。
　　小咸喵也很满意。
　　一堆自家矿场开采出来的魔晶石而已，得到了一头成年金龙的效忠，哪怕是临时性，对她来说也是赚了。
　　迈瑞尔已经是龙神了，又有着自己的镇守任务，很少再找她玩了，也不能轻易随着她一起浪了，这个时候一头金龙补充了空缺，还是很不错的。
　　这一路骑了乐天派的小金龙，她还是对金龙相当喜爱的，闪闪亮亮，颇有氪金大佬的风采。
　　当然，伙伴契约是没有签的。
　　签了的话，某头小心眼的黑龙王会炸毛。
　　唔，龙没有毛能炸，那就炸鳞吧。
　　与精灵签订了契约，成为了临时的同伴，罗曼努斯也知晓了他们的目的。
　　“原来各位是要前往龙岛拜访……正好，其实我原本也是打算返回龙岛的，刚好能够为各位带路！”
　　“西北海域天气诡异，因为泰坦与巨龙之战，很多区域都刮着虚空风暴，只有我们出身龙岛的巨龙，才知道一条最安全，也最方便抵达的路！”
　　罗曼努斯说道。
　　“那就辛苦您了，罗曼诺斯阁下。”
　　伊芙微笑着说。
　　虽然作为真神，她早就在出发之前就已经知道如何前往龙岛，并计划以风的身份潜移默化间带着玩家们前往了，但既然对方愿意带路，那她也乐得偷闲。
　　说起来，这趟旅途对于她来说本就是为了放松的。
　　明面上是玩家们接了任务前往龙岛感谢神魔战争的支援，而暗地里，实际上是伊芙计算了下时间，觉得龙祖乌莉诺斯即将苏醒，准备赴约而已。
　　至于为什么不只自己赴约……一个原因是带上玩家会更加有趣，而另一个原因，也是伊芙打算借这个机会让玩家们与龙岛搭上线。
　　龙岛每个月派往精灵之森的使者几乎停止了，因为没有龙纹的龙蛋以及龙兽已经被伊芙纯化血脉的差不多了。
　　但……龙岛上还是有着不少巨龙的。
　　巨龙在战争中发挥的作用有目共睹，在枫月自由领一战中，玩家们的天空部队能够将数十万翼魔挡住，很大原因都是因为巨龙的存在。
　　若是能够与龙岛的巨龙正式搭上线，以玩家们的能力，伊芙估摸着应该能从龙岛忽悠过来不少战力。
　　这可不是需要养成的幼龙了，而是能够直接参战的高端打手。
　　没错，这才是伊芙带上玩家们最大的目的。
　　金龙罗曼努斯加入了团队，玩家们赚了大笔的贡献度，而矿场的污染也彻底“净化”……
　　这一趟无指令支线任务，算是彻底完美了。
　　顺带一提，无指令支线任务是玩家们对类似的没有系统指示的任务的称呼。
　　他们坚定地认为，这是官方为了让玩家拥有更加真实的体验，才将一些任务如此安排的。
　　当然，真相是这根本不是什么游戏任务，而是玩家们的自我脑补罢了。
　　“老约翰先生，矿场的问题已经解决了，我们打算离开，你今后有什么打算？”
　　德玛西亚看向了这位随他们一起来到矿场的矿工，问道。
　　骑了巨龙，见到了金龙，目睹了一场短暂又惊心动魄的战斗，又亲眼见证了一场宛若神迹的魔法“净化”了污染，此时此刻的老约翰早已经麻木了。
　　他这辈子经历的事，都没有这短短几小时内精彩。
　　听了德玛西亚的话，老约翰怔了怔，从神游中回过神。
　　他看了一眼已经塌陷的矿场，叹了口气，神色间闪过一丝迷茫：
　　“我也不知道，不过……我感觉现在的身体好多了，或许……会再在城里找个生计吧。”
　　德玛西亚摇了摇头：
　　“不，我建议你尽快离开吕克城，寻找其他地方安身吧，这座城市对于你来说，已经算不上安全了。”
　　“为什么？”
　　老约翰愕然。
　　德玛西亚看了一眼矿场，说道：
　　“虽然我们净化了污染，但矿脉终究是没有了，作为带着我们来到这里的矿工，你觉得吕克城的贵族会如何？”
　　老约翰沉默了。
　　德玛西亚的话一下子将他点醒，作为一个与小罗森男爵有过交集的矿工，他非常清楚对方的性格。
　　自私狭隘，眦睚必报……
　　如果他知道矿脉没有了，而带领精灵来到这里的又是自己的话，肯定会对自己展开报复。
　　哪怕……精灵们是为了净化深渊的污染。
　　想到这里，老约翰下意识就打算等回去了之后向教会求助，但之前的种种画面闪过他的脑海，让他最终放弃了这个想法。
　　永恒教会……已经不是曾经的那个永恒教会了。
　　这个念头一冒出来，就开始在老约翰的心底疯狂生长，隐隐地，他感觉心底有些空落落的。
　　“我……我不知道……”
　　老约翰的目光有些茫然。
　　“那就前往南方吧，我们相逢一场，也是缘分，我送给你一个信物，带着它前往南方的枫月自由领，到泽罗兰的安利商会报上我的名字，他们会为你提供一个安身之所的。”
　　德玛西亚微笑着说。
　　“枫月自由领……”
　　老约翰的目光中微微闪过一道光芒，隐隐明亮了几分。
　　但很快，他又失落了下来：
　　“德玛西亚阁下，枫月自由领……不是只会收留生命信徒吗？”
　　“那你愿意成为生命信徒吗？”
　　德玛西亚又笑道。
　　他的目光中，闪烁着淡金色的光芒，那是【信仰之眼】的效果。
　　在他的眼里，老约翰身上的光芒，已经在刚刚化为了无信者的绿色……
　　老约翰心中一动。
　　看着德玛西亚那明亮的目光，他长叹了一口气：
　　“我明白了。”
　　说着，他深深地向对方鞠了一躬：
　　“谢谢您，仁慈的精灵大人……”
　　从德玛西亚那里拿到了信物与一枚作为报酬的金镑后，老约翰就离开了矿场。
　　看着他那远去的背影，苳苳忍不住问道：
　　“德玛，你就这么确定他会前往枫月自由领吗？还有……你什么时候这么大方地给安利商会的信物了？”
　　“谁知道呢……”
　　德玛西亚摇了摇头。
　　看着老约翰远去的背影，他笑道：
　　“只是……我一直觉得，只有那些真正遭遇过磨难的人，才会更珍惜美好的生活……”
　　“同时，也只有他们，才会在黑暗中找到新的光芒之后，内心中爆发出前所未有的强大力量。”
　　老约翰离去，而玩家们也再次乘坐上巨龙，与金龙罗曼努斯一同展翅离去。
　　他们没有再去与弗兰克见面，这也是玩家们提前和这位贵族少爷说好的，等净化了污秽，玩家就会直接离开。
　　“少爷，他们离开了，矿场的污染也消失了，不过……矿脉也彻底没有了。”
　　亲卫骑士向贵族少爷报告道。
　　望着天边越来越远的巨龙，以及巨龙背上渐渐渺小的身影，弗兰克目光复杂，缓缓收回了视线。
　　“我们也离开吧。”
　　弗兰克叹了口气。
　　“少爷……”
　　亲卫骑士犹豫了一下，忍不住担忧地说道：
　　“虽然污染被净化了，但矿脉却没有了，保罗男爵肯定会把责任全都推到您的身上，而公爵大人……肯定会向您发难的。”
　　“那又如何？”
　　弗兰克一声嗤笑。
　　说着，他摇了摇头：
　　“比起一个专门为他提供扩军的资金的矿脉，我更看重领民们的安危，罗森家族的力量已经够强大了……穷兵黩武，一味地挑起战争，迟早会自我毁灭。”
　　“更别说……罗森家族早已经没有我的容身之所了……”
　　语毕，弗兰克又看向了南方，目光渐渐犀利：
　　“罗兰……”
　　“少爷，我在。”
　　“纷争将起，世道大乱在即，我打算前往南方，组建佣兵团，参与对抗南方恶魔的战争，并寻找属于自己的道路，你……可愿意与我随行？”
　　“当然，少爷，您曾经救过我的命，我也早已发誓，无论您前往哪里，我都会誓死追随。”
　　亲卫骑士单膝跪地道。
　　弗兰克感动地看了他一样，伸出双手，将对方扶起：
　　“谢谢你……”
　　他的声音微微颤动。
　　“另外，不要喊我少爷了，以后……就喊我弗兰克吧。”
　　弗兰克微笑道。
　　说着，他又扭头看向了精灵们离去的方向，目光渐渐迷离。
　　“我们……一定还能见面的。”
　　他喃喃道。
　　而后，弗兰克骑上自己的战马，带领亲卫，向南方远去……
　　夕阳西下。
　　为漫长的队伍镀上了一层余晖。


第815章 新世界的大门
　　离开了吕克城，玩家们继续朝着北方飞去。
　　说起来，大家本来是计划在吕克城过夜的，只不过白嫖了矿脉，为了防止贵族翻脸，才打算继续前进。
　　吕克城已经是神圣曼尼亚帝国北部边境附近的城市了，再往北的话，就只剩下了直面极北冰原的军事重镇科林堡。
　　不过，玩家们并不打算在科林堡停留。
　　科林堡驻扎了不少人类帝国的军队，对于玩家们来说，可能会遇到麻烦。
　　虽然，以他们十名黄金职业者，一名成年巨龙加十头少年龙，整体实力基本上能在多数地方横着走了，但万一真的遇上传奇职业者，又对他们抱有敌意的话，还是可能会翻车的。
　　神圣曼尼亚帝国幅员辽阔，占据了整个赛格斯大陆中北部近三分之二的地域，这一路走来，玩家们走走停停，也算是见识到了人类国度的大好河山。
　　起源位面终究是起源位面，比起明德尔和奥罗斯来说，赛格斯大陆整体上还是要富饶壮美的多。
　　而当夜幕彻底降临，天幕上点缀起斑斓的繁星后，玩家们也终于离开了神圣曼尼亚帝国的领土，来到了兽人联盟所处的极北冰原。
　　极北冰原并不是真正的冰原，严格意义上讲，这里的地貌属于高山苔原加草原。
　　由于气候严酷，土层瘠薄，极北冰原的植物分布由下而上逐渐稀疏，种类逐渐减少。
　　在这里，高大的乔木已经绝迹，仅有矮小的灌木、多年生的草本、地衣、苔藓；魔兽与动物的种类也比较单一，种数不多，主要有冰鹿、白狐、白鼬、雪风兔以及生活在冰原的高山麝牛等。
　　当冬天来临的时候，这片广袤的高原不少地方都会被皑皑白雪覆盖，再加上远方的连绵雪山，放眼望去，宛若一片冰雪的世界，故称之为极北冰原。
　　玩家们骑着巨龙，进入冰原，地面上已经几乎看不到智慧生物活动的痕迹。
　　据曾经在极北荒原游历过的金龙罗曼努斯说，兽人部落都聚集在更东边的地方，那里有一片水草丰饶的盆地，紧邻战神的圣地大雪山，是整个兽人联盟的中枢所在。
　　不过，科林堡附近也有一座通往冰原的峡谷，经常会有商队往来，所以在科林堡附近，冰原之上也有着一座依靠商贸繁荣起来的，不归任何势力管辖，仅定期向兽人联盟缴纳保护费的自由市，名为波拉。
　　当然，玩家们并没有走科林堡的方向，所以也就没有前往那里。
　　今晚，他们要在野外露宿了。
　　“现在是夏天，冰原上的气候还算不错，如果换成了冬天，估计就要冷的多了，而且经常会遇到暴雪。”
　　“夏天算是极北冰原最美的时候了，这里生长着很多大型的花，非常鲜艳，成簇成簇的，一大片一片形成花海，而且它们会一直向着太阳开放，与低矮的草丛交织，每当风起的时候，花海与草丛随风摇曳，都会形成连绵起伏的波浪，非常迷人……”
　　“可惜，现在是晚上，诸位是看不到了。”
　　“不过，今晚天气不错，虽然看不到花海，但或许我们能够看到美丽的极光……”
　　罗曼努斯说道，宛若一个经验丰富的旅行家。
　　事实上也是如此，金龙的又一个特点就是喜欢风光迷人的地方，就连筑巢，它们都往往会选择在一些风景名胜处。
　　极光啊……
　　听了巨龙的话，玩家们的目光中流露出一丝向往。
　　就连伊芙也忍不住投去了视线。
　　虽说她能够以神力幻化出各种瑰丽的景象，但自己幻化的，与大自然形成的，给人的感触还是完全不一样的。
　　不过，罗曼努斯说的到了夜晚玩家们就无法看到花海，是不够准确的。
　　精灵视力极好，有着很强的夜视能力，虽然夜晚降临之后玩家们看到的景象会色彩失真，但还是能看清楚的。
　　不过，肯定是没有白天的色彩斑斓迷人就是了。
　　一行人继续朝北飞翔，飞翔……
　　在越过了一座高耸的雪山后，他们来到了一片广袤山谷。
　　山谷之中，有着一座庞大的洞穴，那是金龙罗曼努斯在游历极北荒原的时候发现的一座被遗弃的巨龙巢穴，应该曾经属于一头白龙。
　　罗曼努斯曾经在这里住过一段日子，将其当成自己临时性的巢穴。
　　而今晚，这里也将是它与玩家们休息的地方。
　　不过，当玩家们飞过雪山，来到峡谷之后，第一眼并没有去打量峡谷中的景色，而是看向了北方的天空。
　　只见深邃的天空之上，蔓延着一片灿烂美丽的光辉。
　　是极光。
　　那是任何彩笔和语言都很难描绘出的绚丽景象，光辉轻盈地飘荡，忽暗忽明，发出红的、蓝的、绿的、紫的光芒……
　　它时而像高耸在头顶上的美丽的圆柱，时而突然变成一幅拉开的帐幕，时而又迅速卷成螺旋的条带。
　　那梦幻的光辉在夜空中跳跃飞舞，来也匆匆，去也匆匆，就连璀璨的星光也在其中黯然失色。
　　看着满天的光辉，刚刚还在彼此交谈的玩家们顿时失声。
　　一片安静。
　　玩家们抬着头，目光里只剩下了那波澜的光辉，神情纷纷露出痴迷与震撼。
　　无论你读过多少描述极光神奇和壮美的诗句，无论你看过多少反映极光奇幻和绚丽的照片，只有你亲身沐浴在极光之下时，才能真正体会到这是怎样不可思议的奇迹。
　　哪怕是赛格斯世界的极光原理与蓝星的截然不同，但这幅梦幻迷人的景象，却宛若神秘的万花筒一般，在此时此刻吸引了所有人的注意力。
　　在那雄奇的光辉下，每一个人都能深刻地感受到自身的渺小，感受到大自然的瑰丽与神秘。
　　而每一个人的心情，也忍不住会随着那不断舞动的极光，渐渐归于平静，灵魂与思绪都仿佛在一瞬间得到了升华……
　　忘记烦恼，忘记忧伤，忘记一切。
　　“好……好漂亮……”
　　小咸喵忍不住喃喃道。
　　“是吧。”
　　金龙罗曼努斯同样抬着头，暗金色的龙瞳中满是笑意。
　　“它们真的很美……第一次见到的时候，我也被震撼到了。”
　　“这美丽的景象，整个赛格斯世界，也只有在极北冰原才能看到了。”
　　“兽人们传说，这是死去的亡者升入神国，在天空中留下的印记……”
　　“每一片光芒，都是一个升空的纯洁灵魂……他们在光芒中升华，在光芒中涅槃，在光芒中重生，最终归于神国……”
　　“当然，这世界极点的奇景与死后的灵魂并没有什么关系，我曾经听一位长辈提起过，极光是世界本源的具现化，是本源法则在星空中的投影……”
　　“如果能够读懂那光芒所代表的意义，就有机会掌控法则的力量。”
　　“所以……极北冰原也往往是黄金上位巅峰，以及传奇强者常常光顾的地方，很多人都想从那美丽的极光中，寻找到属于自己的那条法则之路……”
　　听了金龙的话，玩家们看向极光的眼神更加迷离了。
　　这梦幻的景象，神秘的世界，将每一个人的目光都深深吸入其中。
　　就连伊芙，看着那曼妙多姿又神秘难测的光辉，也倍感壮美雄奇。
　　金龙说的不错。
　　极光的确是位面本源的投影。
　　不过，如果想要从投影之中领悟出法则的力量，那就太难太难了。
　　投影终究是投影，而影子，永远是镜花水月。
　　不过，比起天空中的月亮，水中皎洁的月影往往更加瑰丽迷人。
　　一如眼前的极光。
　　美丽，迷人，却又虚幻。
　　滑翔过山谷，玩家们跟随着罗曼努斯降临到雪山山腰上的洞穴里。
　　洞穴很大，铺着一层细碎的石头，而在尽头，还用干草铺满了一片开阔的草床，足以让体型数十米的金龙罗曼努斯卧下。
　　那里就是曾经的龙床了。
　　当然，原本上面还应该铺着宝石和金币的，只不过龙去巢空，所以就空下来了而已。
　　而在洞穴的角落里，还能看到一些长满鳞片的苔藓和胖头菇，那是被龙粪和龙涎滋养过而生长起来的植物、菌类，因为受到了巨龙气息的影响，已经发生了变异。
　　这些东西很快就吸引了玩家们的目光，鉴定了之后发现都是好东西，有的能补魔，有的能强化体质，他们就兴高采烈地全都采了。
　　冰原的夜晚寒冷，但采集的胖头菇很嫩，今晚就能煲蘑菇汤。
　　从储物装备中取来早已准备好的柴火，玩家们在洞穴口点燃了篝火，大家经常会露宿野外，所以各种物资都是常备的。
　　虽说黄金位阶的力量已经不惧寒冷，但温暖总比严寒强。
　　十个人，彼此合作，有的搭帐篷，有的铺床，有的准备晚餐。
　　架上炉子，把刚刚采摘的胖头菇洗干净，切成小块，加油爆炒半分钟，然后倒入从精灵之森带出来的甘泉水，煮沸，加盐。
　　然后加点替代葱花的魔香草，一些刚刚在山洞外采的野菜，再放进去一些保鲜过的魔兽肉丁。
　　魔兽肉丁是玩家们特意选过的，是魔兽身上最为细腻、润滑的部分，色调雅致，口味鲜美。用它与胖头菇制汤，荤中有素，清香味鲜，滑润爽口，淡爽宜人。
　　之后，再加点各种秘制的佐料调味，熬煮……
　　安利商会开发的味精就不需要了，因为已经够鲜了。
　　渐渐地，汤料翻滚，香气扑鼻，一锅美味的蘑菇汤就出锅了。
　　那浓郁的香气，甚至吸引了正在往草堆上撒金币和宝石的金龙罗曼努斯。
　　它也在铺床呢，那些金币和宝石，都是它从自己的储物空间中拿出来的，是它随身的宝贝。
　　“你们在做什么？好香啊……”
　　金龙抽了抽鼻子。
　　“煲汤呢，要来点吗？”
　　李牧笑道。
　　罗曼努斯咽了口唾沫，最终还是没有抵抗住美食的诱惑，不太好意思地点了点头。
　　“罗曼努斯阁下，您变为人形吧，如果是本体的话，体型太大了，煮的汤可能不够喝。”
　　李牧又提醒道。
　　金龙点了点头，身为巨龙，它食量很大，当然，一般情况下都是吃宝石和贵金属，但偶尔也会享用一下类人生物的食物。
　　当然，都是会变成人形的，不然的话，还没尝出味儿，吃的就没了。
　　在美食的诱惑下，金龙化为了一位高大的金发精灵青年。
　　入乡随俗嘛，虽然他更多的情况是会变成人类。
　　从玩家手中接过一碗香气浓郁的蘑菇汤，罗曼努斯拿起勺子舀了一口。
　　“好喝！”
　　龙眼瞬间就瞪圆了。
　　咕嘟咕嘟……它忍不住大快朵颐起来。
　　而这个时候，又一阵浓郁的肉香从篝火旁传来……
　　那是德玛西亚和全明星阿灿在烤肉。
　　一串串的魔兽肉上滴着摇摇欲坠的植物油，金灿灿的通体透亮，红白相间的魔兽肉烤过以后又焦又亮，在篝火下一闪一闪的。
　　那欲坠的油花覆盖在外焦里嫩的肉块上，看了就让人胃口大开，食欲大振。
　　金龙罗曼努斯忍不住又流口水了。
　　这一晚，它注定要打开一扇新世界的大门……
　　夜空之中，瑰丽的极光宛若展开的画卷，在天空中不断舞动。
　　洞穴里，玩家们围坐在噼里啪啦的篝火前，一边欣赏极光，一边捧着烤肉与蘑菇汤。
　　欢笑声阵阵，那是小咸喵和苳苳几人玩起了随身带的桌游，还拉上了正在吃烤串的伊芙。
　　而在另一边，化为人形的金龙罗曼诺斯则一边喝着的德玛西亚送给它的冰啤酒，一边和他勾肩搭背，吹嘘着自己游历大陆的见闻，显然是有点醉了。
　　这头实力不菲的金龙，意外地竟然不胜酒力。
　　洞穴里热热闹闹，好不快活。
　　本来已经奔波了一天了，然而玩家们却依旧兴致不减。
　　直到折腾到了大半夜，他们才打着哈欠，进入了帐篷，沉沉睡去。
　　而金龙罗曼努斯，也回到了自己铺好的床上，进入梦乡，鼾声阵阵。
　　它的旁边，还簇拥着一群颜色各异的少年龙。
　　夜色渐深，陷入沉寂，只有呼噜声与篝火的噼里啪啦声若隐若现。
　　而在天幕之上，极光依旧璀璨。
　　直到众人都沉沉睡去之后，伊芙才闭上了眼睛。
　　她转换意识，主意识回归了自己的神国。
　　她得查看一下白天玩家们献祭的东西了，顺便还要看下那个被玩家们误打误撞给顺手献祭了的倒霉蛋。


第816章 史上最惨的深渊神话
　　世界树的神国，伊甸园。
　　祈并者们安居乐业，高大的橡树守卫宛若一个个忠实的助手，协助他们一起打理着神国中的繁茂森林，可爱的元素妖精们则咯咯笑着飞来飞去，在花丛中翩翩起舞……
　　欢声笑语，生机勃勃，这是一片只有童话故事中才能看到景象。
　　忽然，神国中央的世界树投影微微一震，宏大的神殿绽放出淡淡的光芒。
　　祈并者、橡树守卫、元素妖精们纷纷停下了手中的动作，朝着神殿的方向深深行了一礼。
　　真神的意志，归来了。
　　至高神殿里，高坐在神座上的伊芙缓缓睁开了眼睛。
　　轻轻起身，祂走出了自己的神殿，来到了神殿之外，位于神殿后方的一片巨型广场上。
　　这是伊芙专门为接受玩家的献祭所开辟的广场，玩家通过献祭法阵献祭的任何物品，都会出现在这里。
　　顺带一提，在伊芙晋升强大神力之后，祂神国之中的元素妖精早已不是区区三百名了，而是被祂扩充到了一万名。
　　这些可爱的能量生物不仅仅是神国管理者的一员，同样也是神国中一道亮丽的风景。
　　广场之上，一片忙碌。
　　时不时就能看到道道光芒绽放，在金色的法阵中，各种祭品缓缓出现。
　　而每当这个时候，都会有元素妖精飞过去，根据祭品的种类嘿~咻~嘿~咻~地处理起来。
　　一些珍贵的物品会被元素妖精们放入神国的储藏库，无法处理或有着风险的物品会被借助神国的力量予以封印，而常规的物品以及烂大街的物品，则会在修复、包装亦或是整理之后，上架贡献商城。
　　在这里，任何废品都能得到充分的循环利用。
　　而当伊芙来到这里，就看到了广场之外那一片金灿灿的山体，以及山体旁那亮晶晶宛若紫水晶一般的魔石堆。
　　这就是玩家们献祭的金矿和魔石矿了。
　　不过，如果仔细去看的话，会发现这金矿和魔石矿上，还环绕着黑色的烟雾，那是尚未被净化的深渊力量。
　　而一只只元素妖精，正围绕着两座“山”不断飞舞，用自己的力量净化着污染。
　　也有一些元素妖精，正抱着已经净化好的金矿和魔石矿，施展魔法，将纯金、魔石与杂质分离，杂质丢掉，黄金和魔石则被他们运走。
　　一部分储存起来，一部分上架兑换商城。
　　纯金与魔石，也算是玩家们需求比较大的材料了，不管是修复装备，还是作为消耗品，都很有用。
　　顺带一提，如果这座金矿与魔石矿完全被纯化为黄金与魔石的话，全部换算成贡献度，价值远超五亿……
　　某种意义上来说，对于伊芙才是白捡的一样，这么多的黄金和魔石，就算是祂，在神国凭空造物也要花不少神力。
　　你或许会血赚，但我永远不亏。
　　“女神冕下！”
　　看到伊芙，元素妖精们纷纷停下了动作，恭敬地朝着祂行礼。
　　伊芙轻轻点头，示意小家伙们继续，而祂则穿越广场，来到了广场的后方。
　　广场的后方是一条巨大的枝丫，是属于世界树的投影的。
　　当然，说是投影，但在神国之中，也是实打实的一棵巨树，至高神殿和这片广场都是在树上。
　　而在枝丫上，一个全身环绕着黑雾的巨大身影被一条条树枝死死禁锢，不断挣扎。
　　祂的身体宛若由黑色的影子组成，又像是一团不断燃烧的黑色火焰，整个身躯仿若黑色的大力士，双手是黑雾组成的利爪，但没有脚，下半身是宛若幽灵一般的烟雾。
　　“吼……”
　　看到伊芙，黑影那猩红色的眼睛中闪过一丝畏惧，口中发出低沉的嘶吼……挣扎越发激烈了。
　　然而，无论祂如何挣扎，都无法逃脱枝丫的禁锢。
　　或者说，神国的禁锢。
　　这是一头实力达到半神的影魔，是一种有着些许阴影生物特质的深渊生物，也是一种相当少见的恶魔。
　　影魔喜欢收集灵魂，能够化为影子附着于其他生命上，吞噬灵魂力量，同时也能附着到一些充满魔力的物体上。
　　也正是祂附着在了魔石矿中，才会不断带来深渊的污染……
　　说起来，在玩家们准备献祭的时候，伊芙就已经感知到祂的存在了。
　　那个时候，这头影魔、或者说深渊神话应该是刚刚破开封印，正在魔石矿中养伤呢。
　　然而估计连祂自己都没想到，正偷着懒，养着伤，估计可能还美滋滋地琢磨着如何附身被深渊力量侵蚀的金龙，好不快活，然后忽然就被莫名其妙出现的一帮精灵一股脑连人带矿全给献祭了……
　　也是倒霉。
　　当然，一般情况下伊芙的献祭法阵是不吃活物的。
　　但谁让情况特殊呢。
　　既然发现了这头影魔，伊芙自然开放了权限，顺带着就将祂塞进神国里了。
　　影魔的外表还算不错，也耐揍，很适合加入魔神迷宫的豪华套餐里，最近玩家等级井喷，晋升的需求很大，十多个Boss都有点不够用，正缺人呢。
　　后面的事就很简单了。
　　一头还没恢复力量的深渊神话，进入了强大神力真神的神国，完全是一盘菜。
　　伊芙甚至都不用亲自出手，仅仅是元素妖精之王菲妮尔自己，就能借助神国的力量将对方封印。
　　“女神冕下。”
　　说曹操，曹操到，在伊芙来到影魔面前的时候，元素妖精之王菲妮尔也来到这里了。
　　祂恭恭敬敬地对伊芙行了一礼，神情间满是敬慕。
　　“都问清楚了？”
　　伊芙问道。
　　“拷……嗯……询问清楚了，祂名为奈尔，是泰坦纪元末期被一位名为史尔特尔的古神封印起来的深渊神话。”
　　菲妮尔回答道。
　　史尔特尔……
　　伊芙眉头轻挑。
　　祂的脑海中浮现出一位戴着毡帽的游吟诗人的身影。
　　菲妮尔不知道这个名字，但祂却与对方打过交道，正是曾经来到枫月自由领拜访过祂的那位古神。
　　当然，与这位古神见过面后，伊芙特意搜集了下对方的资料，也从其他交好的神灵那里打听了一下，知道对方有另一个称呼——火神。
　　或者说，远古火神。
　　“原来是祂……那这么说，这个影魔应该是深渊出现在赛格斯宇宙之后，降临赛格斯世界的第一批恶魔了……”
　　伊芙自语道。
　　嗯……这家伙比祂想象的还要倒霉。
　　作为第一批深渊神话，估计祂降临之后，还没在赛格斯世界上留下恐怖的传说，就撞上火神史尔特尔了。
　　不然的话，前任的记忆中应该会提到过祂才对。
　　而现在，好不容易脱困了，祂又落入了伊芙的手里。
　　真惨……
　　想到这里，伊芙又看向了不断挣扎的影魔。
　　感受到祂那犀利的目光，影魔微微一颤，连忙向后缩了缩，颇有一种弱小、可怜、又无助的感觉。
　　让伊芙觉得，祂才像是个大反派似的。
　　不过，知道了影魔的来历，伊芙反而失去了兴趣。
　　祂本来还想着如果能从对方嘴里撬出来点远古秘辛呢。
　　像这种刚一出深渊就被封印到底的倒霉蛋，估计知道的东西还没有普通的职业者多。
　　“对了，女神冕下，在和祂战斗之后，我从祂的身上发现了这个。”
　　菲妮尔的话打断了伊芙的思绪，伊芙缓缓回头，看到妖精之王将一枚黑色的晶体双手呈了上来。
　　那是一枚宛若黑水晶一般的晶体，像是某种碎片，散发着幽光。
　　伊芙轻轻挥手，晶体飞入了祂的手中，祂以真神之眼看去，惊讶地发现自己竟然没有看出来这是什么材质。
　　这让伊芙很意外了，要知道，真神的眼睛，已经能自带鉴定功能了。
　　伊芙的好奇心一下子就被调动了起来，祂又主动施展了神话级别的鉴定，然而却依旧无法鉴定出这是什么东西……
　　就像是当初的金色神血一般。
　　不仅如此，当伊芙抚摸这枚晶体的时候，心中莫名会产生一种熟悉和亲近的感觉……
　　“有点意思……”
　　伊芙眯了眯眼睛。
　　神话的鉴定会借用宇宙的本源法则，基本上能够窥探任何可以窥探的东西。
　　这都无法鉴定，说明对方的等级，是和赛格斯宇宙的本源法则一个水平上的。
　　如果是与真神有关的话，那很有可能是伟大神力的级别。
　　不过，虽然没有鉴定出这晶体的来历，但伊芙也知晓了它的某些特质。
　　一个是坚固，非常坚固，几乎是法则意义上的坚固。
　　哪怕是伊芙，想要将它毁灭，也无比艰难。
　　伊芙略微估摸了一下，如果自己想要将它彻底摧毁，恐怕要全力以赴花上数十年甚至上百年的时光。
　　祂已经是强大神力了，又拥有达摩克利斯之剑，举手投足间，理论上来说足以轻易颠覆一座位面。
　　然而，面对如此一片小小的黑色晶体，竟然需要花费如此大的力气。
　　这太令人惊讶了……
　　换句话说，这晶体的材质超过了伊芙已知的任何真神器。
　　而除了坚固之外，它还有另一个特质。
　　没有魔导性。
　　在伊芙的感知中，这晶体没有哪怕是一丁点的魔导性，元素力量根本无法侵入其中。
　　要知道，在赛格斯世界里，任何没有魔导能力的物质都仅仅是因为魔导能力太弱而不易被观测及运用罢了。
　　魔力是活跃的元素，而赛格斯宇宙的基本组成就是元素。
　　在这里，真正意义上的无魔导物质，并不存在。
　　理论上来说，真神倒是能够制造出来几乎没有魔导性的物质，但也仅仅是无限接近于无魔导，而不是像眼前这样的晶体一般，彻底没有魔导能力。
　　换句话说，这晶体很可能不属于赛格斯宇宙。
　　“域外？”
　　伊芙若有所思。
　　赛格斯宇宙之外还有更广阔的世界，神秘莫测。
　　世界树，据说就来自域外。
　　这让伊芙不得不猜测，或许这晶体来自于与世界树一样的地方。
　　有关域外，伊芙知道的东西并不多，不过从各种蛛丝马迹上看，祂很怀疑赛格斯宇宙之外，就是蓝星所处的宇宙。
　　这是有原因的。
　　在获取了更多的世界树记忆之后，伊芙曾经在记忆中见到过一些古神纪元、泰坦纪元以及巨龙纪元时期的远古文明的一些片段。
　　祂发现有的文明的壁画上，描绘着仿佛天体宇宙的图案。
　　再加上蓝星历史上某些与赛格斯世界类似的文化，很难不让祂产生联想。
　　想到这里，伊芙又看向了面前的影魔奈尔。
　　“告诉我，这个晶体是什么，它来自哪里？”
　　祂问道。
　　然而，影魔却并未回答，仅仅是继续朝祂嘶吼着。
　　伊芙微微皱了皱眉。
　　“女神冕下，我已经尝试过了，无论如何，祂都不会说出这枚晶体的来历，当然……也可能是祂也不知道。”
　　妖精之王菲妮尔说道。
　　伊芙点了点头，表示明白。
　　看着畏惧不已却又守口如瓶的影魔，祂一时间也有些头疼。
　　影魔与其他的深渊神话不同，祂们的实质就是灵体，强行读取祂们的记忆只会导致祂们的自我毁灭，而不能获取丝毫信息。
　　换句话说，如果想从影魔嘴里得到消息，只能靠对方自己开口。
　　看着忐忑不安，但却又活蹦乱跳的影魔，伊芙感觉对方还是不够理解社会的险恶……
　　或许，应该让祂体验一下魔神迷宫的快乐。
　　想到这里，伊芙放弃了继续与对方交流，而是直接召唤逆转之门，打开了通完魔神迷宫的通道。
　　接着，祂将不断挣扎的影魔扔了进去，放到了空缺的邪神宫殿之中。
　　迷宫Boss+1。
　　做完了这件事，伊芙想了想，又身形一闪，来到了阿撒兹勒的宫殿里。
　　阿撒兹勒似乎是刚刚完成一场战斗，正瘫在自己的王座上喘气。
　　比起两个月前，祂看上去似乎瘦了不少，精神也萎靡了许多，一幅被榨干了的样子。
　　想想也是，魔神迷宫流量加大，身为魔神的祂提供深渊之力的压力也变大，再加上还要日复一日地亲自下场，自然憔悴了。
　　祂终究是中等神力，没有萨麦尔那么耐折腾。
　　而看到出现在眼前的伊芙，这位第七魔神连忙从座位上跳了起来：
　　“主神冕下——！我错了！”
　　扑通一声，祂跪在了地上。
　　伊芙：……
　　你能有点魔神的骨气吗？
　　祂看了阿撒兹勒一眼，将手里的黑色晶体拿出来：
　　“阿撒兹勒，你认识这个吗？”
　　看到那黑色的晶片，阿撒兹勒微微一愣：
　　“原初壁垒？”


第817章 物竞天择
　　“原初壁垒？那是什么？”
　　伊芙心中微动。
　　在听到这个名字的时候，祂本能地感知到了心中的某种悸动，那似乎是根植于世界树的灵魂上的。
　　“原初壁垒……”
　　第七魔神阿撒兹勒张了张嘴，神色间竟然浮现起了一抹茫然。
　　“对啊……原初壁垒又是什么？”
　　祂瞪着大眼珠子喃喃道。
　　摸了摸自己那燃烧着火焰的脑袋，阿撒兹勒有些尴尬地说：
　　“抱……抱歉……主神冕下，那个，我……我好像想不起来了。”
　　伊芙：……
　　想不起来了？
　　神话还能遗忘记忆的吗？
　　祂此时此刻心中有一万个槽想吐，甚至有一瞬间怀疑对方是不是拿祂当傻瓜。
　　但看着阿撒兹勒那困惑茫然的样子，伊芙很快就冷静了下来。
　　不……
　　不是遗忘。
　　阿撒兹勒应该没有撒谎。
　　而且，祂也没有必要说谎。
　　那么……所谓遗忘，就很有意思了。
　　伊芙心中微动，有了些许猜测。
　　恐怕……是阿撒兹勒的部分记忆曾经被外在的力量屏蔽，或者说抹除过。
　　而能够做到这一点的存在，伊芙能够想到的只有一个。
　　“深渊意志？”
　　伊芙若有所思。
　　看着忽然陷入纠结的第七魔神，伊芙放弃了继续追问。
　　祂摇了摇头，转身打算离开。
　　“等等……主神冕下！”
　　这个时候，阿撒兹勒又忽然喊了起来。
　　“嗯？”
　　伊芙转过身。
　　“你想起来了吗？”
　　祂问道。
　　阿撒兹勒的表情依旧有些尴尬。
　　祂挠了挠头，有些紧张地说：
　　“没，没有……”
　　那你喊住我干什么？
　　伊芙并未说话，但微皱的眉头与不悦的眼神流露出了这个意思。
　　阿撒兹勒瞬间就读懂了。
　　“不……主神冕下……我……我只是想说，我会好好干活的，您……您要不还让我当迷宫的管理员吧……”
　　祂忐忑地说道。
　　伊芙停下了步伐，上下打量了一遍阿撒兹勒，并没有说什么。
　　而被祂那深邃的目光看着，阿撒兹勒的心情越发忐忑。
　　“阿撒兹勒。”
　　伊芙忽然开口道。
　　“以后……你还敢背叛我吗？”
　　“不敢了！我再也不敢了！”
　　阿撒兹勒把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“三十年河东，三十年河西？”
　　阿撒兹勒：……
　　“主神冕下，咱能别再提这茬儿了吗？”
　　祂耷拉了脑袋。
　　看着生无可恋，一脸宛若被提起黑历史般表情的第七魔神，伊芙哑然失笑。
　　轻吐一口气，祂收起笑容，不再戏弄对方，神情也恢复平静。
　　“恢复你的权力，也不是不可以……”
　　“感谢您！伟大的主神冕下！我一定会好好干的！”
　　阿撒兹勒眼前一亮，瞬间如同被投喂了的哈士奇一般，从地上蹿了起来。
　　“不过……”
　　伊芙话锋一转。
　　“给你一个月的时间，如果你能让影魔奈尔说出有关原初壁垒的消息，我就允许你重掌魔神迷宫，而在此之前……你每隔一天依旧要战斗一次。”
　　祂微笑着说道。
　　看着那虽然动人，但却让恶魔背后发凉的笑容，阿撒兹勒张了张嘴，瞬间如同泄了气的皮球。
　　但很快，祂就振作了起来，缓缓点了点头：
　　“好……好……会的，我会的。”
　　“那我就等你的消息了。”
　　伊芙轻笑一声，转身离去。
　　魔神迷宫需要一个狗策划。
　　就目前而言，能比阿撒兹勒做的更好的，伊芙还真没找到。
　　虽然祂一点也不相信这位魔神的说辞，但已经拿到了对方的地狱核心，就不怕对方反叛。
　　这段时间，不过是想敲打敲打对方罢了。
　　至于影魔奈尔……能够从祂那里知道有关原初壁垒的消息最好，就算是不知道也无所谓。
　　一步闲棋而已。
　　赛格斯世界的老家伙有不少，伊芙想打听消息，完全能慢慢来。
　　更别说，这不是正要去见乌莉诺斯的嘛，这位来自域外的龙祖，说不定就知道些什么。
　　祂总觉得，这所谓的原初壁垒，以及自己从矮人与锻造之神多尔夫特那里得到的金色神血，应该有着某种联系……
　　安置好了影魔奈尔，又给阿撒兹勒画了晋升职位的大饼，伊芙就离开了魔神迷宫。
　　神力化身回归宫殿，而祂的主意识则回到了极北冰原上伪装成风的真神化身之中……
　　摸鱼的旅途，可还没有结束呢。
　　……
　　玩家们这一夜睡得不错。
　　当第二天大家陆续醒来的时候，洞穴外已经大亮了。
　　与昨日不同，今天是个阴天，天幕上纯白的云层宛若绵延千里的棉被，缓缓移动。
　　而在地面上，郁郁葱葱的草原上还带着没有蒸发的晶莹露珠，看上青翠欲滴。
　　到了白天，玩家们总算是看到金龙说的花海盛景了。
　　高山草甸的风景的确美丽，尤其是当阵阵山风刮来，那无边无际的草甸花海宛若海浪一般涌动的时候，让人忍不住就想起一句“风吹草低见牛羊”的古诗。
　　当然，极北冰原没有大草原上的牛羊，但却有着冰鹿和高山麝牛，偶尔能够看到它们在草甸中自由跳跃，给这幅胜景更添了一分勃勃的生机。
　　而远方雪山间，雾气环绕，云海泛滥。
　　配合响在耳边那波澜壮阔又厚重沧桑的背景音乐，颇有一种史前洪荒之感。
　　如此美景，玩家们的系统相册里又要多一波截图了。
　　顺带一提，昨天睡觉下线之后，李牧就把昨晚的极光与篝火视频上传了弹幕视频网，两个小时里点击就破了五十万，转发无数，估计是又要火一把了。
　　壮美的风光向来是《精灵国度》的一大特色，而今早的这幅草甸美景，恐怕也要继续吸引广大观众的目光了。
　　可以预见的是，极北冰原恐怕会成为既世界树的树梢、精灵之森的群山湖泊、明德尔的海岸等著名景点之后，又一个游戏风景党打卡留念的地方。
　　不过，地形崎岖又面积广袤的极北冰原，恐怕也只有那些拥有飞行魔兽的玩家，才能自由游历了。
　　欣赏完美景，重新点燃熄掉的篝火，玩家们就做起了早餐。
　　有金龙罗曼努斯随行，一行人特意做得丰盛了些，用这一路上搜集的食材炖起了火锅。
　　今天是冰原上难得的阴天，冰原的清晨湿气大，很适合吃火锅驱寒。
　　火锅底料是安利商会开发的，德玛西亚特意找了几个四川玩家研究出来了正宗的四川火锅料，据说在矮人王国卖的特别好，被矮人们称为世界上最美味的食物，神奇的精灵火锅。
　　而这一次，闻到香味儿的罗曼努斯早早地就自觉地变成了人形，拿着碗和昨夜里学会的筷子在锅前眼巴巴地等待了。
　　看着它那一副口水随时都可能不争气地从嘴里流出来的样子，伊芙严重怀疑用不了一年的时间，这位出卖力气的金龙就会步了它那些老前辈们的后尘，彻底赖在精灵之森不走了。
　　不过，这也正是她乐见其成的事。
　　说起来……这次带着玩家们去龙岛，不就是为了让大家发扬一下自己的诱惑能力，想法子拐点龙岛的吃货的嘛。
　　名为感谢支援，实则是打着龙口拐卖的主意。
　　这一点，玩家们心中也一清二楚，甚至比伊芙还要期待。
　　一顿火锅，大家吃了足足三个小时。
　　这其中，就属金龙罗曼努斯吃的最多，它一个几乎把玩家们囤了好多天的食材都吃了个七七八八。
　　要不是最后玩家们得留点食物以备剩余的旅程，这头金龙很有可能会把玩家们的口粮啃个精光。
　　就连罗曼努斯自己都惊讶于自己的好胃口。
　　要知道，金龙最喜欢的本应该是贵金属和宝石的，咯嘣脆，有嚼劲，还能补充力量。
　　但现在，罗曼努斯忽然感觉自己曾经热爱的那些食物，好像不那么香了。
　　舔了舔嘴唇，它忽然对接下来一年的生活倍感期待了起来。
　　酒足饭饱，极北冰原的天气也由阴转阳。
　　高原上的空气要比平原稀薄的多，本就多晴天，此时此刻阴转晴也是很正常的事。
　　云层渐渐散去，湛蓝的天空露了出来，很是深邃。
　　不是玩家们熟悉的宝石蓝，而是深蓝。
　　这也与大气有关。
　　不仅如此，这里的阳光也要毒辣许多，虽然温度不算高，但却更加强烈耀眼。
　　“快看！草甸中的花！”
　　似乎是发现了什么有趣的事，小咸喵指着连绵的草甸海洋兴奋地道。
　　众人们望了过去，只见那鲜艳的花朵一个个调转了方向，将花瓣对准了太阳。
　　放眼望去，成千上万姹紫嫣红的野花面对阳光盛开，很是壮观。
　　“极北冰原只有短暂的夏季才能迎来充足的阳光，而且因为这里接近世界的尽头，魔力整体上要稀薄不少，所以……植物们会在夏季尽可能地采集阳光，生长繁衍，为了方便接受日光中的魔力，很多魔法花都会呈现杯状。”
　　金龙罗曼努斯解释道。
　　玩家们点了点头。
　　这和蓝星上的近极地的植物很像。
　　唯一不同的，大概也是赛格斯世界有着魔力了。
　　而听了罗曼努斯的话，一直以来对赛格斯世界的气候变化都相当感兴趣的苳苳心中一动，问道：
　　“罗曼努斯阁下，那这么说的话……莫非大陆上的气候变化也与魔力有关吗？”
　　“的确是这样。”
　　罗曼努斯点了点头。
　　说着，它又长叹道：
　　“魔力影响着世界的一切，当魔力混乱的时候，世界的气候也会越发混乱，这也是为什么最近几年大陆上很多地方气候变化无常，因为赛格斯世界的魔力提升太快了，稳定度有所下降……”
　　“或许，只有当整个世界的魔力彻底平静，气候才会渐渐恢复到原有的规律吧，不说别的，像是今早的阴天，原本在极北冰原都是很少见的。”
　　“不过，等魔力平静下来了，估计各地的气候会更加显著与极端吧，毕竟……整个世界的魔力浓度上升了。”
　　“不同的区域，不平衡的魔力属性造成不同的气候，魔力浓度越高，差异性就越大……”
　　“那这样的话，很多地方岂不是会变得不适宜居住了？”
　　苳苳皱着眉问道。
　　“可以说是如此，但也仅仅是针对曾经的生物，魔力上升，生灵们也迎来了一场蜕变，在这场蜕变之后，他们会渐渐适应新的世界，只有那些不能适应变化的，才会被时代所淘汰。”
　　金龙罗曼努斯说道。
　　听了它的话，玩家们心中微动，纷纷想起了世界各地的异变，以及超凡者的井喷……
　　他们知道，罗曼努斯所指的正是这些事。
　　“物竞天择，适者生存啊……”
　　李牧感慨道。
　　罗曼努斯目光微亮，赞许地点了点头：
　　“正是如此……”
　　说着，它抬起头，看向了远方，暗金色的龙瞳渐渐深邃：
　　“物竞天择……就是赛格斯世界，乃至于赛格斯宇宙最古老的法则，从亿万年前至今……一直如此。”
　　“一个个古老的种族因此而衰落，一个个新生的种族因此而兴起，周而复始，组成了整个赛格斯宇宙亿万年的历史……”
　　“而今后，万物更迭恐怕也将继续持续下去，旧的纪元结束，新的纪元来临，一直到宇宙的终结……”
　　听着金龙那似乎饱含沧桑的话语，玩家们纷纷有所触动。
　　看着那壮美的景色，他们的心中不由得生出了一种世事变迁，沧海桑田的史诗感。
　　“好了，我们继续出发吧。”
　　金龙罗曼努斯打断了玩家们的思绪，笑着说道。
　　收拾了行李，一行人就再次踏上了旅途。
　　在罗曼努斯的带领下，玩家们飞过草甸，飞过高原，飞过连绵的雪山。
　　直到，一座巍峨的雪峰出现在众人的眼前。
　　那是一座极为雄奇的山峰，高高耸立，傲视世界，让玩家们不由得联想到蓝星世界的珠峰。
　　“这是极北冰原的最高峰，伊斯特神山，翻过它，我们就能到达西北海域了。”
　　金龙一边展翅，一边笑道。
　　山峰越来越近，从玩家们的一旁掠过，而金龙继续道：
　　“当然，西北海域是白银纪元时期精灵们起的名字，就我而言，我更喜欢它的另一个龙语名字——斯鲁特恩。”
　　“那是什么意思？”
　　玩家们好奇地问。
　　“世界的尽头。”
　　金龙罗曼努斯如此回答。
　　与此同时，众人也终于翻过了那雄奇的山岳，视野骤然开朗。
　　一片无边无际的汪洋，出现在了玩家们的眼前。


第818章 世界尽头，旅途终点
　　那是一片深蓝色的汪洋，直达天际。
　　海面风平浪静，就连拍打海岸的浪花，看上去都似乎温柔不少。
　　与有着金色沙滩的海滨之城米洛维亚不同，这里的海岸由黑色石块与一块块的冰雪组成，绵延万里，不见尽头。
　　天空没有一丝云彩，从下到上，由海平面的浅白渐渐过渡到湛蓝，又从湛蓝渐渐过渡到一如海水般的深蓝。
　　汪洋无尽，天际无尽，就连海岸线都是无尽的。
　　这，就是赛格斯大陆的终点，世界的尽头。
　　耳边的系统音乐渐渐停了。
　　新的篇章缓缓奏起。
　　那是玩家们从来没有听过的音乐，空灵，婉转。
　　低吟的女声和宛若来自亘古的鲸鱼音组成了动人的乐符，让人的心情也不由得跟着变得平静起来……
　　骑着巨龙，玩家们很快就飞离了大陆，进入了海洋。
　　后方的海岸与雪山渐渐远去，变得渺小，最终消失在水天一线间。
　　而玩家们视野中，只剩下了无边无际的深蓝。
　　金龙罗曼努斯飞在最前方，扬起龙首长鸣一声，嘹亮的龙吟在天空中传播了很远很远。
　　而紧接着，它身后的少年龙们也纷纷抬起头，一边振翅飞翔，一边放声高歌。
　　龙吟声此起彼伏，越传越远。
　　这一刻，整个世界似乎只剩下了巨龙们，以及龙背上的玩家。
　　玩家们骑在龙背上，呼啸的风声吹过，夹杂着海洋特有的气息。
　　不过，让他们感到意外的是，这海风并不寒冷。
　　不仅如此，似乎还有些温暖。
　　忽然，斜前方的海面海水猛烈翻滚，一道白色的水柱冲天而起，吸引了玩家们的注意。
　　紧接着，一头巨鲸跃出海面，又翻腾入水。
　　巨大的涟漪扩散开来，泛着白色的泡沫，而泡沫又随着巨鲸的潜去，渐渐消散。
　　“是北海巨鲸。”
　　金龙罗曼努斯对玩家们介绍道。
　　“这是西北海域一种比较常见的大型魔兽了，以鱼群为食。”
　　“别看西北海域偏僻，极北冰原的不少河流都汇入到这里，那些河流途径高原草甸，带来了丰富的养料，再加上来自大陆西侧无尽汪洋的暖流，冷暖水流在此交汇，很适合鱼群的生存。”
　　“这里……恐怕生活着整个赛格斯世界规模最大的海洋鱼类。”
　　宛若响应金龙罗曼努斯所说的一般，它刚一说完，玩家们就看到海域中浮现出了一片密密麻麻的阴影，紧接着，无数银色的海鱼跃出水面，形成了一片震撼的鱼雨，看得玩家们啧啧称奇。
　　“是巨鲸在驱赶它们，它在捕食。”
　　罗曼努斯说道。
　　话音一落，玩家们就看到刚刚出现的那头巨鲸再次跃出海面，张开巨口将鱼群吞噬……
　　鱼群逃窜，巨鲸远去，海水渐渐再次恢复平静，只剩下粼粼的波澜。
　　几大公会的玩家眼前一亮，暗暗记住了这片海域的坐标，打算以后有机会开着船来这边搞些远洋捕捞。
　　一定很有赚头！
　　罗曼努斯尚不知道鱼群丰富的西北海域已经被一群吃遍天下的货盯上了，有的家伙甚至已经开始远程联系公会的同伴，提前筹备远洋捕捞的活动。
　　它依旧在给玩家们介绍着这片汪洋：
　　“西北海域分为两部分，一部分是南部的天堂海，也就是我们现在所在的位置，这里海浪较为平静，海生魔兽众多，而再往西北，就是另一部分，地狱洋了。”
　　“地狱洋是西北海域的腹地，也是虚空风暴泛滥的区域，大家一定要跟紧我，不然的话……很可能会被卷入风暴之中。”
　　“如果卷入了会如何？”
　　德玛西亚好奇地问。
　　罗曼努斯看了他一眼：
　　“当然是回归神国了。”
　　德玛西亚：……
　　……
　　西北海域的天堂海面积辽阔。
　　玩家们骑着巨龙，全速飞行，足足飞了一天一夜。
　　起初的时候，大家还兴奋，但渐渐地，发现周围的景象一直都是一成不变的之后，也就觉得无聊了。
　　好在的是有游戏系统，无聊的时候玩家们还能打开后台的网络冲浪，亦或是看剧之类的。
　　直到一天之后，周围的环境才开始变化。
　　首先变化的是天空。
　　玩家们注意到，随着深入，天空渐渐开始密布乌云，电闪雷鸣。
　　整个世界，也随之昏暗。
　　海面不再风平浪静，而是变得波涛汹涌，同时温度也急剧降低。
　　雾气开始在海面上弥漫，渐渐下起了倾盆大雨，而与此同时，厚重的云层中还垂下一道道螺旋的龙卷，倒入水中。
　　那是水龙卷。
　　“注意，我们到地狱洋了。”
　　罗曼努斯提醒道。
　　玩家们心中一凛，紧跟着金龙行动。
　　随着他们的继续深处，周围的环境也越发恶劣，狂风暴雨，滔天巨浪，天空中、海洋上甚至能够看到一道道撕裂的空间裂缝，但很快又消失不见。
　　隐隐约约的，玩家们还能看到一个个模糊的巨大身影在风暴中怒吼，祂们身形虚幻，时隐时现，宛若幽灵……
　　注意到玩家们的目光，罗曼努斯解释道：
　　“那是在黄昏之战中，陨落的泰坦巨人和神话巨龙，祂们陨落了，但残留的灵魂力量却永远地留在了这里，困在虚空风暴之中……”
　　“祂们……已经彻底失去了自我意识，仅仅是狂暴的灵魂力量，甚至比虚空风暴更可怕。”
　　“如果不慎撞到了祂们，别说活着了，连回归神国的希望也没有，你的灵魂会瞬间被祂们吞噬……”
　　“我听长辈说，这些游荡的灵魂，甚至还存在恐怖的强大神力……”
　　“好在的是，这片地狱一般的海域被万神之母冕下设下了封印，这些恐怖的家伙无法离开，也无法造成赛格斯世界难以承受的伤害。”
　　“不仅如此……祂们的力量还将持续不断地被封印抽离，滋养世界的本源……”
　　“这也算是某种赎罪吧，毕竟……将曾经繁荣的神话位面折腾成现在的这样子，都是源于那场黄昏之战……”
　　罗曼努斯长叹道。
　　听了金龙的话，玩家们的表情更严肃了。
　　他们自觉地拉了拉身下的少年龙，往罗曼努斯身边靠的更近了。
　　一行人紧跟着巨龙，绕过龙卷，绕过风暴，宛若在钢丝上起舞……
　　这种时时刻刻都要提起十二分精神的旅程，反而让大家怀念起一天前在风平浪静的天堂海百无聊赖的路途了。
　　好在的是，这场时刻需要绷紧神经的旅程并没持续太久。
　　在飞行了大约四个小时之后，风暴渐渐开始平息。
　　两侧的神话“幽灵”不见了，天空中的闪电也逐渐隐没，而汹涌的海浪也渐渐减缓。
　　终于，众人穿破了一片云层，灿烂的阳光照射下来，整个世界在一瞬间焕然一新。
　　天空再次恢复了湛蓝，大海再度恢复了平静，弥漫的雾气也一扫而空。
　　一道彩虹斜斜地架在海平面上，无比瑰丽。
　　看着这梦幻的一幕，玩家们忍不住按下了截图选项，同时，也有人好奇地朝着身后看去。
　　只见身后，远处依旧是雾气弥漫，风暴翻滚，宛若另一个世界。
　　一侧是天堂，一侧是地狱。
　　似乎有一个看不见的屏障，隔绝了一切。
　　玩家们意识到，那恐怕就是金龙提到的封印了。
　　还是女神大人干的！
　　注意到玩家们的目光，金龙罗曼努斯骄傲地笑道：
　　“怎么样？不容易吧？”
　　“刚刚的地狱洋，如果没有龙岛的巨龙带路，一般人是根本不知道路线的。”
　　“也正是如此，龙岛才超然于世外，几乎不能被大陆上的生灵找到。”
　　“不过，我已经答应了小咸喵小姐效力一年，大家有需要的话，以后我还可以继续为大家带路……”
　　听了罗曼努斯的话，玩家们表情古怪。
　　他们看了眼自己那已经把罗曼努斯行进的歪歪扭扭的路线彻底记下的小地图，以及上传到一半的官网论坛，想了想，最终还是没告诉对方，从今天起，通往龙岛的隐秘路线怕是要在精灵之中烂大街了……
　　玩家这种存在，一旦你粘上，那就脱不掉了。
　　穿过地狱洋，海阔天空。
　　天空中开始出现成群成群鸣叫的海鸟，吸引了玩家们的注意。
　　有海鸟，就说明前方有陆地。
　　而下一刻，众人就看到海平面上出现了一片绵延的陆地。
　　嘹亮的龙吟隐隐传来，若隐若现。
　　而在不远处的海洋里，忽然有庞大大物翻腾而出。
　　修长健壮的身躯，黄中带绿的鳞片，有着棱纹和沟槽的头冠以及带蹼脚掌……
　　这是一头青铜龙。
　　只见它在水面上呼吸了一口气，再度潜入水中，似乎是捕猎去了。
　　更远的天空中，一头又一头巨龙展翅飞翔，在阳光的照耀下嬉戏打闹……
　　陆地渐近，一片生长着繁茂森林，魔力浓郁到与精灵之森不差上下的海岸，展现在玩家们的眼中。
　　看着那郁郁葱葱的陆地，金龙罗曼努斯的龙瞳中闪过一丝柔和，它回过头，对着玩家们微微一笑：
　　“各位朋友，欢迎来到赛格斯世界的西北角，这趟旅途的终点——龙岛。”
　　……
　　骑着巨龙，跟随着罗曼努斯，玩家们进入了龙岛的领域。
　　这是一座巨大的岛屿，不，比起岛屿，这看起来更像是一个小型大陆，至少玩家们没有在天空中看到岛屿的尽头。
　　龙岛上崇山峻岭，植被茂盛，而在森林之间，龙裔魔兽随处可见。
　　迅猛龙、地龙、角龙、双足飞龙、翼龙……所有玩家们能叫出名字的，叫不出名字的，都能找到。
　　而在赛格斯大陆极为少见的巨龙，也时不时会在森林中、山脉间、湖泊里、峡谷上露出身影……
　　无论是暴躁的色彩龙，还是温和的金属龙，都能看到。
　　这些在赛格斯大陆完全尿不到一个壶里的巨龙，此时此刻竟然和谐地生活在同一座岛屿上。
　　玩家们一路飞翔，也吸引了不少巨龙的注意，向他们投来了好奇的目光。
　　而他们注意到，色彩龙与金属龙对他们的态度还是有些不同的。
　　色彩龙的目光往往带着疏离和戒备，有的巨龙看到了领头的金龙罗曼努斯之后，甚至还会挑衅几句，明显是和金龙认识的。
　　不过，也不绝对。
　　玩家们就遇到了一头曾经参加了枫月自由领一战的绿龙，虽然表情依旧冷漠，但却向玩家们微微点了点头，打了声招呼。
　　颇有一点外冷内热的感觉。
　　而相比起色彩龙，金属龙就要亲切的多了。
　　它们的目光里大多充斥着好奇，一些明显与罗曼努斯相熟的还热情地迎上来交谈，并询问玩家们的来历。
　　“这是精灵之森的朋友，他们代表精灵之森和生命教会而来。”
　　罗曼努斯介绍道。
　　“原来是精灵之森的客人，欢迎你们来到龙岛！”
　　巨龙们恍然，隐隐地更加热情了。
　　这让玩家们受宠若惊，没想到原来自家种族竟然在巨龙中这么受欢迎的。
　　当然，这自然是伊芙纯化巨龙血脉的功劳了。
　　玩家们某种意义上代表着伊芙，而伊芙为巨龙纯化种族血脉，增加巨龙数量，自然受到了巨龙们的感激，爱屋及乌，巨龙们自然也就对身为精灵的玩家们热情了。
　　“对了，大长老在哪里？我要带领朋友们去拜访一下。”
　　迎着围过来的金属龙，罗曼努斯问道。
　　“大长老正在龙之谷里陪母神冕下打昆特牌呢。”
　　金属龙们回答。
　　“母神？母神冕下已经苏醒了吗？”
　　罗曼努斯眼前一亮。
　　“是的，前些天才刚刚苏醒。”
　　巨龙们回答。
　　它们是用龙语交流的，玩家们听不懂。
　　不过，得益于乐天派的“辛勤养育”，小咸喵骑着的小金龙已经提前学会了开口说话。
　　它一边听巨龙们交谈，一边给玩家们当翻译。
　　大长老？母神？
　　玩家们有些好奇。
　　不，等等……刚刚它们说了什么？
　　在打昆特牌？！
　　玩家们的表情有些精彩。
　　而就在这个时候，忽然，岛屿腹地传来了两声嘹亮的龙啸，一头威风凛凛的红龙和一头美丽的银龙先后出现在了众玩家的视线里。
　　“罗曼努斯，你这个家伙怎么这么快就回来了？游历结束了？什么时候我们再打一架？”
　　清脆响亮的声音传来，红龙一脸的跃跃欲试。
　　而看到它之后，小咸喵几个老内测玩家目光中闪过一丝欣喜与惊讶：
　　“提比利娅？”


第819章 红龙王
　　出现在玩家视野中的红龙不是别人，正是曾经在精灵之森混吃混喝快一年的红龙提比利娅。
　　听到有人呼唤自己的名字，它很快就注意到了跟随在罗曼努斯身后的玩家们，神情中闪过一丝疑惑：
　　“精灵？”
　　而当它看清楚其中的小咸喵几人之后，红色的龙瞳瞬间亮了：
　　“是你们？你们怎么来龙岛了？”
　　“之前深渊入侵赛格斯世界，龙岛的朋友们派出了好多战力帮助我们，这次我们代表精灵之森和教会前来拜访道谢。”
　　小咸喵笑嘻嘻地说道。
　　“深渊入侵……”
　　提比利娅的表情微微一变。
　　然后，还不等玩家们说什么，它瞬间就怒了，气呼呼地看向了身旁的银龙，咆哮道：
　　“爱葛妮丝！龙岛什么时候派出巨龙参战的？这么有趣的事你为什么没有告诉我！”
　　“提比利娅……舅舅和母亲特意说过，你没有按时完成任务，还毁坏了生命女神冕下的神殿，必须在龙岛反思三年，在禁闭结束之前，不准参与有关赛格斯大陆的事情，免得你继续闯祸。”
　　银龙不急不缓地说道，声音很是动听优雅。
　　“这是偏见！我都已经向零阁下道歉了！零阁下也已经原谅了我！还有精灵之森的精灵们！大家都和我关系不错，我的任务完成的明明很好！”
　　提比利娅不满道。
　　说着，它又看向了玩家：
　　“你们说，是吗？”
　　“提比利娅的确是我们的朋友。”
　　小咸喵等老玩家乐呵呵地说道。
　　当然是朋友了。
　　这位四肢发达，头脑比迈瑞尔还要简单许多的红龙比黑龙还要嘴馋很多，在精灵之森的日子里经常用身上的龙鳞换吃的，没少被玩家们拐着弯薅羊毛。
　　对于玩家们来说，提比利娅可是出色的“龙鳞供应商”。
　　“看吧！我就说了！我们关系很好！”
　　提比利娅很是满意，得意地看了一眼身旁的银龙。
　　而后，又嘀咕道：
　　“不行……这次我一定要获得外出的资格！天天在龙岛待着，我都要无聊死了！”
　　“那你得争取母亲的同意……”
　　银龙冷静地说道。
　　说完，它又看向了好奇地望着它的玩家们，微微俯首，优雅地行了一个巨龙的礼节，说道：
　　“各位来自精灵之森的朋友，我是爱葛妮丝，大长老吩咐我带各位前去龙之谷。”
　　“嘿，李牧，小咸喵，风，这个假正经是我的妹妹，别看它这么规规矩矩的，实际上对精灵之森的东西特别好奇，尤其是你们研究出来的那些游戏……天天都要玩到深……”
　　“提比利娅！”
　　银龙瞪了拆台的红龙一眼，似乎很是不满。
　　不过，玩家们却注意到它那修长的尾巴微微卷了卷……
　　参加拜访龙岛任务的玩家们也算是老巨龙玩家了，一个个不是有着巨龙伙伴，就是和巨龙关系匪浅，对于巨龙的某些习惯还是相当了解的。
　　比如……它们卷尾巴的时候，就是害羞，或者不好意思的表现。
　　看到银龙爱葛妮丝窘迫，提比利娅哈哈大笑：
　　“哈哈哈，又不是什么丢人的事，为什么不能说？母神还沉迷昆特牌呢！唔……让我想想……你这家伙最喜欢的游戏是什么来着？好像是叫……唔……麻酱？哦，不……好像是麻将？”
　　提比利娅歪了歪头。
　　“提比利娅！”
　　银龙的声音似乎有些生气了。
　　“切，你这也太害羞了吧，就这还算是银龙呢！真不知道等你游历大陆的时候该怎么办。”
　　提比利娅翻了个白眼。
　　看着不停斗嘴的红龙与银龙，玩家们表情古怪，而金龙罗曼努斯则向他们介绍道：
　　“提比利娅和爱葛妮丝都是赫托斯冕下的孩子，关系很好，就是经常拌嘴。”
　　“赫托斯冕下是龙岛的红龙王，也是这五百年轮值的大长老，祂与铂金龙王莱因哈特的妹妹安德莉亚大人是夫妇。”
　　说着，似乎是想到了什么八卦，这位金龙怪笑了一声，低声道：
　　“嘿，别看赫托斯冕下是脾气暴躁的龙神，祂可是相当怕老婆的，在我们龙岛也算是很出名……”
　　红龙与银龙结为夫妇？
　　怕老婆？
　　听了金龙罗曼努斯的话，玩家们的表情很是精彩。
　　游戏了这么久，他们也算是巨龙通了。
　　色彩龙与金属龙一向不对付，尤其是黑龙、红龙和金龙、银龙。
　　别说是情侣了，连朋友都很少做。
　　不仅如此，色彩龙的家庭观念一向很薄弱，远不如金属龙那样紧密，很多时候根本没有形成夫妻关系，仅仅是为了繁衍后代的各取所需罢了。
　　一头红龙和银龙成为夫妇……他们还真是头一次听说。
　　“龙岛是金属龙与色彩龙和睦相处的地方，能够被选为大长老的存在，除了实力之外，也必须是在两个巨龙阵营中都有一定影响力，且备受巨龙们尊敬的存在。”
　　“色彩龙还好说，只要实力比它们强，就能折服它们，但金属龙阵营不仅看实力，也看阵营光环。”
　　“所以……龙岛一直以来的大长老都是由金属龙的龙神担任的，像是赫托斯冕下以色彩龙的身份担任大长老，还是首次。”
　　“当然，这也是因为他有一位银龙妻子，虽说身为色彩龙，但阵营却偏向中立，得到了金属龙们的认可。”
　　罗曼努斯为玩家们科普道。
　　听着金龙的科普，玩家们渐渐也对龙岛的现状和权力结构有了一定的了解。
　　龙岛的巨龙成千上万，生活着赛格斯世界近95%以上的巨龙，统治龙岛的是以龙神为中心的长老会，由大长老决策，长老会投票，来决定龙岛的诸多事宜。
　　当然，这是在龙祖不出面的情况下，龙祖出面，能够决定龙岛的一切。
　　相比于赛格斯大陆上的势力，巨龙的长老会管理很松散，更像是一个联盟。
　　不过，如果有不长眼的家伙敢冒着龙岛的忌讳闹事的话，那么它一定会迎来龙神们的怒火。
　　值得一提的是，龙岛最重要的一条规定，就是巨龙之间切磋战斗可以，但不准内斗厮杀。
　　这是专门针对巨龙的色彩、金属两大阵营说的。
　　了解了龙岛的基本情况，玩家们就继续跟着金龙向龙岛腹地飞去，只不过这次他们的前方多了带路的红龙提比利娅和银龙爱葛妮丝。
　　一路上，他们穿过森林，翻过高山，终于在飞了大约半个小时之后，来到了一座宏伟的大峡谷。
　　那是规模不亚于精灵之森西北峡谷的大峡谷，两侧的悬崖峭壁上布满了龙巢，能够看到成百上千的巨龙从巢穴中探出脑袋，好奇地打量着玩家们。
　　左侧大多数是色彩龙，而右侧大多数是金属龙。
　　而在天空上，悬崖底，飞翔与爬动的巨龙更是随处可见。
　　这……是一片属于巨龙的世界！
　　看到如此多的巨龙出现在眼前，玩家们也难得激动了起来，而金龙罗曼努斯则笑呵呵地说道：
　　“各位，欢迎来到我的家乡——龙之谷。”
　　玩家们继续乘坐巨龙飞翔，渐渐地，来到了龙之谷的腹地，一片巨大的盆地内。
　　盆地内，竖立着一根根巨大的石柱，呈环状排列。
　　石柱上布满龙语，带给人一种沧桑神秘感。
　　不过，进入龙岛之后，游戏系统正式开启了龙语的翻译功能，玩家们已经能够看清楚那上面到底写的是什么。
　　多是记录巨龙的历史，以及记载龙语魔法传承的刻印。
　　而在盆地的尽头，有着一座巨大的洞穴，内部幽深，很是深邃。
　　众人们来到了洞穴前，降落到了洞口的平台上。
　　而与此同时，一头又一头看热闹的巨龙，也飞到了盆地的周围，好奇地打量着停留在洞穴前的玩家们。
　　被这么多的巨龙们紧紧盯着，哪怕是来到龙岛的玩家们早已见多识广，也忍不住头皮发麻。
　　没办法，巨龙的龙威实在是太强了。
　　哪怕是它们没有刻意针对，但玩家们依旧能够感受到那种淡淡的压迫感。
　　“大长老，精灵之森的朋友们已经来了。”
　　银龙爱葛妮丝收起了龙翼，朝着洞穴内微微俯首。
　　然而，却没有任何动静。
　　一阵凉风刮来，吹起了几片地上的枯叶……
　　玩家们面面相觑。
　　“大长老，精灵之森的朋友们已经来了。”
　　爱葛妮丝又重复了一句。
　　依旧没有动静。
　　银龙略带歉意地看了一眼身后的玩家，有些尴尬地说道：
　　“抱歉……大长老……祂……祂正在陪母神冕下，可能……可能没有听到。”
　　“切，你也太老实了，还替那家伙说话呢，要我看，祂准是玩上瘾了！”
　　红龙提比利娅撇撇嘴。
　　说完，提比利娅鼓起嗓子，朝着洞穴内大喊道：
　　“臭老爹！客人们已经到了！”
　　还是没有动静……
　　提比利娅怒了。
　　只见它深吸了一口气，腮帮子鼓了起来，然后朝着洞穴深处怒吼道：
　　“怕老婆的老东西！别玩游戏了！赶紧出来接客！”
　　它的声音很响，很响，在洞穴中，在龙之谷里，引起了阵阵的回音……
　　玩家们目瞪口呆，表情精彩。
　　周围围观的巨龙也瞪圆了龙眼，一脸佩服加震撼地看着大大咧咧、昂首挺胸的提比利娅。
　　很快……大地开始颤抖，一声愤怒的龙啸从洞穴深处传了出来：
　　“提比利娅！该死的，你这个可恶的小龙崽子，说了多少次了要喊我尊敬的大长老大人！或者伟大的红龙王冕下！”
　　很快，一头足有数百米长的红龙从洞穴中钻了出来，气呼呼地瞪着洞穴门口的提比利娅：
　　“你这个不长心的小混蛋，就不能多和你妹妹学学吗？！”
　　“切，不这么喊你，你会出来吗？我就不喊，臭老爹！臭老爹！”
　　提比利娅不在乎地翻了个白眼。
　　“你这小混蛋！又欠抽！”
　　红龙王大怒。
　　“欠抽到底是谁？母亲都说了好多次了，让你别老是玩昆特牌，都是大长老了，能不能别总是像个没玩够玩具的小孩子似的。”
　　提比利娅摇头晃脑。
　　“你……！”
　　红龙王瞪圆了眼睛。
　　“噗嗤……”
　　盆地外传来了其他围观巨龙的低笑。
　　一时间，龙之谷满是快活的气息。
　　听到巨龙们的笑声，红龙王的脑门仿佛出现了一个“井”字。
　　祂咔嚓一声，捏碎了洞穴旁的石头，然后抬起头，冷冷地扫了悬崖上的巨龙们一眼。
　　浩荡的龙威扩散开来，看热闹的巨龙们眼皮一跳，纷纷掉头撒丫子就跑，一个比一个跑得快……
　　而后，红龙王收回视线，拎起提比利娅，就要胖揍：
　　“小东西，又欠收拾！”
　　“咳咳，父亲，客人们到了。”
　　一旁的银龙爱葛妮丝轻咳了一下，提醒道。
　　红龙王的动作微微一滞。
　　祂扭动了下眼珠，看到了神情古怪的玩家们，以及他们身旁那瞪圆了眼睛，一脸精彩的少年龙，还有捂住了自己的额头，似乎无法直视当前场景的金龙罗曼努斯……
　　红龙王：……
　　“唔……咳，原来精灵之森的朋友们已经到了，欢迎你们，我是龙岛大长老赫托斯……”
　　红龙王松开了抓着提比利娅的爪子，然后瞬间切换到超然物外的状态。
　　昂首挺胸，目光深邃，金色的阳光照耀在祂那赤红闪亮的龙鳞上，让祂看上去多了几分高贵与神秘。
　　此时此刻的红龙王，看上去就宛若一位饱经沧桑的睿智龙神一般，与刚刚那气急败坏的样子判若两龙。
　　只不过，已经目睹了对方刚刚的样子，玩家们的心情则比较复杂，很难再发自内心产生敬仰的情绪……
　　李牧看了一眼伪装成风的伊芙，伊芙对他轻轻点了点头。
　　而后，他深吸了一口气，上前一步，行了一个标准的精灵礼节，道：
　　“尊敬的红龙王冕下，我们是生命女神冕下的精灵天选者，此次前来，是代表女神冕下向龙岛表达谢意。”
　　“我叫李牧，这位是我们此次行动的团长风，这位是……”
　　说着，李牧又介绍起此行的玩家来。
　　而紧接着，小咸喵等玩家从怀中取出了一枚枚戒指，在金龙罗曼努斯震撼的目光下，在提比利娅贪婪的视线里，在爱葛妮丝惊讶的目光中，取出了一堆堆的闪耀“宝石”……
　　“这些东西，就是我们此行的礼物。”
　　德玛西亚笑道。
　　说着，他在心底加了一句：
　　树脂造的。


第820章 再见乌莉诺斯
　　巨龙喜欢闪闪发亮的金币和宝石，这是赛格斯世界众所周知的事情。
　　不过，其实这句话并不准确。
　　巨龙真正喜欢的，其实应该是闪耀漂亮的东西，带魔力，或者有着强魔导性最好。
　　这样的话，铺床的时候睡着舒服。
　　而天然状态下，唯有贵金属与宝石才会满足这两个条件，所以巨龙们留给世人的印象，最终就成了贪财。
　　用树脂制造人工宝石算是玩家们闲暇之余阴差阳错搞出来的小玩意儿，其原理和人造琥珀有点像。
　　精灵之森中魔法植物众多，这种鼓捣出来的小玩意儿不仅比蓝星上的同类更加好看，颜色也更加丰富，而且还蕴含了丰富的魔力。
　　种种特性相加之下，这人工宝石能够吸引巨龙们的视线，再正常不过了。
　　“这是什么？”
　　红龙王用祂那巨大的爪子抓起了一把闪亮的“宝石”，硕大的龙瞳中满是讶异。
　　巨龙的眼很尖，祂第一时间就认出这些东西虽然与自己收藏的那些珠宝很像，但其实并不是一回事了。
　　“这是我们精灵之森的特产，我们称之为人工宝石，当然……您也可以称它为精灵琥珀。”
　　李牧解释道。
　　“人工宝石？琥珀？”
　　红龙王咀嚼了一下这自己从没听说的名字，心中有些好奇。
　　“这是你们制造的吗？”
　　祂问道。
　　“是的，是我们制作的，这些精灵琥珀不仅可以用来装饰，也可以作为魔法材料使用，不过……制作这些东西很困难，我们精灵之森的产能也很低，这已经是我们现存所有的人工宝石了。”
　　德玛西亚痛心疾首地说道。
　　当然，是真是假，只有他自己知道了。
　　红龙王倒是对德玛西亚的话并不在意，老实说，作为一头活了上万年的巨龙，祂见过太多太多神奇的东西了，精灵们带来的这种奇特的宝石，也只能让祂忍不住多看两眼。
　　不过，巨龙终究是巨龙，喜欢闪耀漂亮物品的本性哪怕是成为了龙神，也是不会变的。
　　只见红龙王不动声色地将刚刚抓起来的“宝石”收了起来，缓缓点了点头：
　　“不错！龙岛感谢你们的礼物！”
　　“喂！臭老爹！这是送给龙岛的，又不是给你的，你为什么要自己收起来！”
　　提比利娅不满道。
　　“你个小龙崽子懂什么！我是龙岛大长老！当然要先将这些谢礼收起来，之后再奖励给在神魔战争中出力的伙伴们！”
　　红龙王对着提比利娅咆哮道。
　　然而，其他几头巨龙却根本不买账，向祂投去了怀疑的目光，看得老龙王声音渐渐低了起来，目光也有些躲闪，似乎很不自在：
　　“真的，我说的都是真的……”
　　好像还没有人问你真假吧？
　　看着嘀嘀咕咕的红龙王，玩家们忍不住在心中吐槽道。
　　似乎是自己都有些不好意思了，红龙王干咳了一声，转移话题：
　　“我听说……昆特牌是起源你们精灵之森的？”
　　一谈到昆特牌，祂的兴致似乎就高了起来，看上去乐呵呵的。
　　“唔……是的。”
　　玩家们点点头。
　　红龙王的眼睛瞬间就亮了，像个看到了好玩玩具的孩子：
　　“那么……你们牌艺是不是很高超？时间还早，要不我们来一……”
　　“赫托斯！你这个整天就知道打牌的混蛋！到底还记不记得身为大长老的责任？”
　　红龙王的话没说完，一声高冷夹杂着愤怒的声音就从远方传了过来。
　　兴致勃勃的红龙王瞬间僵硬了表情，下意识打了个哆嗦。
　　只见祂倒吸了一口气，表情微变，然后飞快地对玩家们说道：
　　“唔……各位在龙岛好好玩，我还有些事，就先走一步了。”
　　说完，也不等玩家们回答，这位红龙王就在他们古怪的视线中哧溜一声朝着森林中溜走了，就像是身后有一团火在烧着屁股一样。
　　不过，在溜到了一半，祂似乎又想起了什么，又连忙转过头，看向了提比利娅和爱葛妮丝，梗着脑袋威胁道：
　　“喂！你们俩不准告诉她我去了哪个方向！”
　　说完，祂也不等两头巨龙回答，就飞也似地逃了。
　　而在红龙王刚刚离去不久，一头优雅美丽的银龙就从另一个方向飞了过来。
　　祂的全身闪烁着淡淡的银光，威压强盛。
　　这又是一头神话巨龙！
　　联想着刚刚红龙王慌不择路的样子，玩家们瞬间就猜到了祂的身份。
　　银龙安德莉亚，铂金龙王莱因哈特的妹妹，半神级的神话巨龙，红龙王的妻子。
　　只见银龙的眉间带着淡淡的不满，暗银色的瞳孔扫过了洞穴前的巨龙与玩家。
　　“精灵？”
　　祂的声音带上了一声意外。
　　“母亲大人，这是精灵之森来拜访龙岛的朋友。”
　　银龙爱葛妮丝解释道。
　　“原来如此……”
　　美丽的银龙目光中闪过了然，冰冷的表情缓和了几分：
　　“欢迎你们，精灵之森的朋友。”
　　说着，它又看向了提比利娅与爱葛妮丝：
　　“那个老东西逃哪去了？”
　　两头巨龙，一头幸灾乐祸，一头一脸无奈，同时伸出爪子指向了某个方向。
　　银龙的脸瞬间又冷了下来。
　　“哼！又敢逃！”
　　说着，祂头也不回，朝着刚刚红龙王逃离的方向追去……
　　而不一会儿，玩家们似乎听到那个方向传来了老龙王凄厉的惨叫。
　　“总觉得……龙岛好像和我想象中的不太一样……”
　　全明星阿灿忍不住说道。
　　“习惯就好，老东西被母亲追杀，已经是龙岛上的日常了。”
　　提比利娅不在乎地说道。
　　“没办法，自从父亲沉迷昆特牌之后，就越来越不管事了，龙岛这些天有好几次有巨龙之间发生了冲突，本该祂出场调停的，但最终都没有现身，母亲大人生气也很正常……”
　　银龙爱葛妮丝叹气道。
　　说完，它又看向了玩家们：
　　“不好意思，让你们见笑了。”
　　“没什么，没什么，也……挺有趣的。”
　　玩家们摆手道。
　　而听了银龙的话，德玛西亚似乎是想起了什么，摸了摸下巴问道：
　　“龙岛经常有巨龙发生冲突吗？”
　　“当然，色彩龙和金属龙的矛盾，可不是那么容易调和的……往往只能通过决斗来解决，然而巨龙间的决斗，一不小心就会发展成生死搏杀……”
　　爱葛妮丝叹气道。
　　“决斗么……”
　　德玛西亚若有所思。
　　忽然，他嘿嘿一笑，说道：
　　“其实……我倒是有个办法，能够给各位提供一个更加温和的决斗方式。”
　　“嗯？什么？”
　　爱葛妮丝有些好奇。
　　德玛西亚露出一副无害的笑容：
　　“爱葛妮丝小姐，您听说过游戏王吗？”
　　……
　　且不说在红龙王离开之后，玩家们与巨龙们越聊越投机，甚至被邀请前往巨龙们聚集的区域做客……
　　在另一侧，盆地内洞穴的深处，正在一个人与幻化出来的火元素巨人对战昆特牌的龙祖乌莉诺斯缓缓抬起了头，看向了来到自己面前的身影：
　　“哟，来了？”
　　祂神情慵懒，面带笑意。
　　“这不是您的邀请吗？乌莉诺斯冕下。”
　　伊芙微笑着说道。
　　此次祂拜访龙岛的真正目的，就是亲自与这位苏醒的龙祖一见。
　　现在玩家们被巨龙吸引了目光，祂也就瞬时脱离了队伍，来到洞穴中与对方见面。
　　当然，风的马甲是依旧存在的，只不过被伊芙掉包，暂时分心控制了而已。
　　“打昆特牌吗？刚刚赫托斯那家伙打到一半就溜了。”
　　乌莉诺斯问道，提到红龙王的时候，祂的语气又有些不满，就像是个没人陪着玩的小孩子。
　　当然，以祂那娇小的外表来看，无视年龄，也的确像是小孩子罢了。
　　如果不是早就知道对方的身份，伊芙是肯定不会将眼前这不到一米二的金发萝莉与传说中的龙祖划等号的。
　　“当然可以。”
　　祂微笑着点点头，来到了乌莉诺斯的对面。
　　乌莉诺斯似乎相当高兴，祂挥了挥手，散去了火元素巨人，与伊芙打起了昆特牌来……
　　十分钟后……
　　“我以为作为昆特牌创造者的母神，您应该会很擅长这个游戏才对。”
　　看着胜利的牌局，乌莉诺斯挑了下眉。
　　“谁都有不擅长的东西，我也一样。”
　　伊芙不在乎地说道。
　　祂的确不怎么会玩昆特牌，甚至可以说玩得很烂。
　　以真神那强大的计算能力碾压玩家还好，和同为真神的乌莉诺斯对上，就很明显不是对手。
　　当然，如果乌莉诺斯想要斗地主就是另一回事了。
　　伊芙可是老地主玩家了。
　　就是两人的话，好像也玩不起来。
　　“哈哈，我还以为您能够战胜一切，毕竟您可是在几个月前深渊神话们杀得亡魂丧胆……”
　　“侥幸而已，如果可以的话，我也希望能够有一个平静的生活。”
　　“哈，您太谦虚了，伊芙冕下。另外……从成为真神的那一刻起，您应该就知道，平静的生活对于我们来说是不可能的。”
　　乌莉诺斯哈哈一笑，然后缓缓摇了摇头。
　　“是啊……”
　　伊芙也长长一叹。
　　“对了。”
　　乌莉诺斯收起了神力幻化的昆特牌，微笑着说：
　　“还没有恭喜您，欢迎回归强大。”
　　伊芙目光微动，缓缓点头：
　　“谢谢。”
　　“想起什么了吗？”
　　乌莉诺斯又问道。
　　“我，依旧还是我，并不是祂。”
　　伊芙沉默了一下，回答道。
　　“那就是没有想起什么了，也正常，毕竟您的复苏方式似乎有些奇怪，就连我也不能看明白……”
　　乌莉诺斯摇了摇头，但却似乎并不在意。
　　说着，祂站了起来，懒懒地伸了个懒腰，又转身看向了伊芙，笑眯眯地道：
　　“不过……既然您接受我的邀请来到这里，那么也就说明，您已经下定决心了吧？”
　　“当然。”
　　伊芙点了点头，叹道：
　　“从强大神力开始，我依旧已经不止一次感受到它的召唤了，如果不是考虑到真身无法前往，或许我早已忍不住自己前去查探。”
　　“原来您只是把我当成保镖……”
　　乌莉诺斯做出一副受伤的样子。
　　“是您告诉我，在强大神力之后寻找您，一起去那里的。”
　　伊芙毫不留情地揭穿的对方。
　　“切，一点都不可爱，和过去一样！”
　　乌莉诺斯嘟了嘟嘴。
　　说完，祂又收起了夸张的表情，神情渐渐严肃：
　　“伊芙冕下，在前往起源之地前，我想先向您请教一个问题。”
　　“您请说。”
　　“如果有一天，当您遇到无法对抗的敌人的时候，您是会选择逃离，还是会选择对抗？”
　　乌莉诺斯直视伊芙的眼睛，缓缓问道。
　　祂那仿佛有虹光在流转的龙瞳，此时此刻宛若星空一般幽深。
　　“无法对抗的敌人？”
　　伊芙停顿了一瞬，重复了一遍。
　　“没错。”
　　乌莉诺斯轻轻点头。
　　“逃离……会成功吗？”
　　“不一定。”
　　“那对抗呢？”
　　“我已经说了，那是无法对抗的敌人。”
　　“没有别的选择？”
　　“没有别的选择。”
　　伊芙沉默了。
　　片刻后，祂微微笑了笑：
　　“那我还是选择对抗吧。”
　　“为什么？”
　　乌莉诺斯有些讶异。
　　“如果真的遇到无法对抗的敌人，逃跑又有什么用呢，不如奋力一搏拼一把，就算是失败了，至少自己也曾努力过。”
　　伊芙轻轻地说道。
　　乌莉诺斯有些意外：
　　“您好像比我想象得要莽。”
　　“我一向如此，不然，也不会在这么短的时间内成为强大神力了。”
　　伊芙平静地说道。
　　乌莉诺斯哈哈大笑。
　　而在笑完了之后，祂叹了口气：
　　“现在……我相信您说的了。”
　　“什么？”
　　伊芙有些疑惑。
　　乌莉诺斯抬起头，嘴角轻轻勾了勾：
　　“您依旧是您，并不是祂。”
　　说完，在伊芙微凝的目光中，祂长舒了一口气：
　　“好吧！既然您已经决定，那我们就出发吧。”
　　“现在？”
　　“当然，我可一直都是行动派。”
　　乌莉诺斯笑道。
　　说着，祂的表情渐渐复杂：
　　“走吧，伊芙冕下，一起去起源之地看看赛格斯宇宙亿万年的秘密，希望您看过之后，能够继续坚持自己的想法……”


第821章 起源之地
　　“跟我来吧，伊芙冕下。”
　　乌莉诺斯对伊芙说道。
　　说完，祂站起身，向洞穴的最深处走去。
　　伊芙点了点头，轻轻跟上。
　　这座洞穴远比祂想象得还要幽深，跟随着龙祖的步伐，伊芙越走越远。
　　洞穴两侧堆满了各种各样的宝石、黄金、甚至神器，在幽暗之中闪闪发亮。
　　那一堆堆珍贵的珠宝，各种连伊芙都忍不住看上两眼的华美神器，数之不尽。
　　“这是我千万年的收藏，怎么样？”
　　似乎是注意到了伊芙的视线，前往行进的乌莉诺斯骄傲地问道。
　　“您恐怕是世界上最富有的真神了……”
　　伊芙忍不住说道。
　　“哈哈哈，这话我喜欢听，不过……就算是你这么说，我也是不会送你一两件礼物的。”
　　乌莉诺斯咯咯笑道。
　　伊芙失笑。
　　祂有点明白巨龙们的贪财是遗传自谁了。
　　不过，祂倒是对这些闪闪发亮的东西没有太大的兴趣，倒是刚刚看到的一些真神器让祂有些意外。
　　世界树的传承中还是有不少神器的记载的，伊芙就在对方的收藏里看到了几件威力不亚于海神三叉戟、自然皇冠的强大真神器。
　　当然，神器再厉害，还要适合使用者才能发挥其最大的力量。
　　伊芙的拥有的神器已经不少了，乌莉诺斯的收藏虽然惊人，但也不至于让伊芙产生羡慕之类的情绪。
　　祂自己掌握的几大神器，已经足以让很多真神羡慕嫉妒恨了。
　　跟随着乌莉诺斯，伊芙来到了洞穴的尽头。
　　洞穴的尽头是一座古老的石门，刻画着繁复的龙语。
　　伊芙看了几眼，认出那是强化感知的龙语魔法，不过……与一般的龙语魔法不同，那魔法的强度已经超出了世俗的水平，说是龙语魔法，不如说是龙语神咒。
　　“启。”
　　站在石门前，乌莉诺斯以龙语念道。
　　语毕，石门绽放出淡淡的光辉，缓缓开启。
　　而乌莉诺斯毫不犹豫，踏了进去。
　　伊芙也随之跟上。
　　祂早就与巨龙缔结了盟约，并不担心对方欺骗祂。
　　更别说，祂来到这里的也仅仅是一道真神化身，也没有什么好针对的。
　　在伊芙进入石门之后，周围的景象顿时大变，祂发现自己出现在了一个圆形的异空间中。
　　整个空间中漂浮着各种各样的龙语铭文，与刚刚石门上刻画的龙语一模一样，竟然都是强化感知的龙语魔法。
　　站在这里，伊芙甚至不用探出神识，都能感应到整个空间的任何角落，乃至于角落中最最细小的尘埃，以及空间中跳动的一个个组成魔力的基本元素……
　　不仅如此，当祂站在这里的时候，那冥冥之中，据说乃是来自起源之地的呼唤，也越来越强烈。
　　“这是我们出发的准备室，我是专门为前往起源之地打造的，起源之地有些特殊，如果不能做好十全的准备，哪怕是神灵也很可能会迷失其中。”
　　乌莉诺斯说道。
　　说完，祂又忽然来到了伊芙的身前，踮起脚抬起头，在伊芙古怪的视线中，在祂的身上嗅了嗅。
　　“好了，我彻底记住您的味道了，这样的话，待到我们前往了那里，也不会走丢。”
　　乌莉诺斯挺了挺胸。
　　你是狗吗？
　　伊芙忍不住在心中吐槽道。
　　乌莉诺斯对伊芙那古怪的表情并不在意，祂深深吸了一口气，说道：
　　“好了，伊芙冕下，现在……您可以接受那冥冥之中的召唤了。”
　　说着，祂又看向了伊芙，笑道：
　　“我想，来到这里，您那种被召唤的感觉应该也已经达到了巅峰。”
　　乌莉诺斯的话让伊芙心中一动。
　　对方说的没错，祂那种被召唤的感觉的确越来越强了。
　　这甚至让祂有种感觉，只要现在的自己响应对方，就能立刻去往某个未知之地……
　　想到这里，伊芙不再犹豫，终于选择了接受源于起源之地的召唤！
　　而在伊芙做出决定的一刹那，祂只觉得一股奇妙的力量将自己笼罩。
　　这种力量不可拒绝，不可抗衡，哪怕是伊芙成为了强大神力的真神，似乎也无法撼动对方丝毫。
　　这让伊芙忍不住心中骇然，而下一秒，祂的意识就仿若被某种看不见的力量抽离了，天旋地转……
　　仿佛过了很久很久，又似乎是仅仅过了一瞬。
　　当那种天旋地转的穿越感结束的时候，伊芙重新恢复了感知。
　　祂来到了一片黑暗的世界。
　　孤寂，苍茫。
　　不仅如此，伊芙似乎失去了身体，只剩下了能够不断飘浮的意识。
　　这似曾相识的感觉，让伊芙的心中掀起了滔天骇浪！
　　这里！
　　竟然是这里！
　　这里……竟然是祂在复苏成为世界树之前，所停留的地方！
　　祂曾经一度以为那是自己死后的世界……
　　难道，自己的穿越竟然是与起源之地有关吗？
　　伊芙心中震动不已。
　　不过，成为真神之后，祂的意志也早已坚定了许多，虽然心中震撼，但很快还是调整了过来。
　　只是，当伊芙尝试探出神识，并调动神力来重新观察这个熟悉又陌生的黑暗世界的时候，另一个发现让祂陷入了前所未有的震动……
　　祂……失去了力量。
　　神识，神力。
　　都不存在了！
　　伊芙心中骇然，莫名地产生了一丝恐惧……
　　力量这种东西，当你拥有的时候，或许并不能感觉到其对自身的重要，只有当你失去的时候，才会意识到有多么可怕……
　　而就在下一刻，一道又一道熟悉的气息从四面八方涌来。
　　混乱，邪恶……
　　那是深渊的力量！
　　深渊……！
　　伊芙心中震动。
　　深渊之力对灵魂有着极大的侵蚀作用，在失去力量的情况下，如果受到了深渊的污染，那么只有一个下场——堕落。
　　不过，就在深渊力量即将淹没伊芙的时候，祂的意识中出现了一道道龙语铭文，冥冥之中伊芙感知到了一丝遥远的联系。
　　那是祂与本体的联系。
　　伊芙精神一振，抓住了那冥冥之中的一丝联系，终于沟通到了本体。
　　下一刻，璀璨的光芒在祂意识中绽放，熟悉的神力波动扩散开来，所有朝祂冲来的深渊气息都在顷刻间硝烟云散……
　　它们，被净化了。
　　而与此同时，剩余的深渊气息则宛若有意识一般，开始飞快地退去……
　　不一会儿，整个深邃的黑暗世界就又恢复了平静。
　　同一时间，伊芙借用的力量也缓缓消散，祂重新恢复到了没有神识、没有神力的状态。
　　不过，伊芙已经记住了那一丝联系，如果再有深渊气息袭来，祂依旧可以借助本体的力量击退对方。
　　不仅如此，在抓住了那一丝的联系之后，伊芙有种感觉，如果自己想要离开这个地方的话，也随时都能做到。
　　而很明显，如果离开了这个古怪的世界，祂的神识，祂的神力，也会重新恢复。
　　换句话说，祂现在虽然在一定程度上失去了自己的力量，但却安全了。
　　到了这个时候，伊芙才彻底松了口气。
　　如果祂的身体也随着进来的话，那么此时此刻祂恐怕早已出了一身的冷汗。
　　同时，这也让伊芙意识到，祂的对力量的依赖比自己想象的还要严重的多，一旦失去了现在拥有的一切，祂……可能真的会疯掉。
　　这让伊芙的心情很是复杂，祂意识到自己的心灵终究没有自己想象的那样强大。
　　哪怕是成为了强大神力，自己也会害怕，自己也会畏惧，自己也会失措。
　　而这种不能掌控命运的感觉，祂不想再体验第二次了……
　　“看来您适应得比我想象的还要快，倒是不用我出手帮助了，我原本还担心因为您不是本体前来，而是化身前来，不算是真正的强大神力，从而会无法抵抗深渊力量的侵袭呢……”
　　乌莉诺斯的声音传来，打断了伊芙的思绪。
　　伊芙“看”了过去，只见黑暗之中多了一团半透明的意识。
　　虽然只是意识，但伊芙却知道，那正是乌莉诺斯。
　　“这到底是怎么回事？难道这里就是起源之地吗？”
　　伊芙问道。
　　当然，不是通过语音，而是意识层次的交流，伊芙发现自己能够自然而然地做到。
　　“是，也不是。”
　　乌莉诺斯飘到了伊芙的身前。
　　“这里是赛格斯宇宙深处与起源之地的交界，时空的裂痕，深渊的夹缝……”
　　“如果说的话，这里更像是起源之地的外围吧。”
　　“在这里，强大神力之下的真神都会彻底失去力量，而哪怕是强大神力，也会受到极大的削弱……一个不慎之下都会受到深渊力量的侵蚀。”
　　“对于不到强大神力的真神来说，只有保持住与赛格斯物质界的联系，才能在此处调动自己沉睡的力量。”
　　“不然的话，只有被深渊污染一个结局。”
　　听了乌莉诺斯的话，伊芙终于明白了。
　　祂知道为什么都说强大神力之下，不要前往起源之地了。
　　祂也知道为什么乌莉诺斯建议祂与自己一同了。
　　如果伊芙选择自己独自以化身来到这里，恐怕结局只有化身被污染。
　　说不定，就连祂的意识都会受创甚至被深渊侵蚀……
　　乌莉诺斯那个异空间中的龙语符文，就是为了现在准备的。
　　“我们仅仅是意识前往这里的？”
　　伊芙忍不问道。
　　“不，我们的身体也来到这里了，哦，您的是化身……只不过，我们的身体被某种力量封印了。”
　　乌莉诺斯回答道。
　　“当然，现在我们已经避过了深渊之力的侵蚀，也重新联系上了力量，可以撬动封印，尝试取回身体的控制权了。”
　　乌莉诺斯又说道。
　　而说完，在伊芙惊讶的“注视”下，只见祂的意识散发出淡淡的光晕，渐渐凝实，先化为了一头有着流光溢彩的鳞片的巨龙，然后又缓缓化为人形，最终恢复到了进入这个空间之前的样子。
　　感知着对方刚刚的力量变化，伊芙也有样学样，调动起冥冥之中与本体联系的力量。
　　而下一刻，祂的“身体”也开始变化，真神化身重新出现。
　　只不过，仅仅是有了身体，神识和体内的神力依旧被封印了绝大部分。
　　“您熟悉得很快。”
　　看着重新出现在眼前的伊芙，乌莉诺斯笑道。
　　“接下来呢？”
　　伊芙活动了一下四肢，问道。
　　“接下来……当然是前往真正的起源之地了。”
　　乌莉诺斯说道。
　　说着，祂伸出右手，掌间浮现出了一个紫色的光团。
　　那光团不断旋转，闪烁着奇异的光芒，散发着淡淡的光晕，让伊芙心中一跳。
　　除了颜色不同，这光团……祂再熟悉不过了！
　　因为，祂的神魂之中也有一个！
　　只不过，是蓝色的。
　　那是通往蓝星，能够联系到蓝星网络的神秘光团！
　　此外，在复苏之前，祂还触碰过另一个绿色的。
　　“这是什么？”
　　伊芙忍不住问道。
　　“这是打开起源之地大门的钥匙，赛格斯宇宙一共有七把。”
　　“七把钥匙能力各不相同，有的被融入到了神器之中藏匿了起来，有的丢失了，而有的则被真神所掌控。”
　　“只有拥有钥匙，或者拥有融合钥匙的神器，才有可能踏入真正的起源之地。”
　　乌莉诺斯说道。
　　说着，祂看了伊芙一眼：
　　“说起来，万神之母也曾经有一把钥匙，只不过现在掌握在伊特欧的手中……”
　　伊芙沉默。
　　祂想了想，到底没有把自己神魂中还有一个蓝色的神秘光团这件事给说出来。
　　当然，最重要的原因，是祂的这个光团能够联系到蓝星。
　　而这件事，是伊芙最大的秘密……
　　乌莉诺斯手持光团，将自己的神力注入其中。
　　而紧接着，黑暗的世界微微一颤，在乌莉诺斯的脚下幻化出了一节节白色巨石台阶。
　　台阶不断延伸，通往黑暗世界的深处……
　　“走吧。”
　　乌莉诺斯举着光团，沿着台阶一步一步向远处走去。
　　伊芙注视了几秒，也随之跟上。
　　两位真神沿着白色的台阶不断向前，而随着祂们的前进，身后的台阶则缓缓消失。
　　就这样走着，走着，不知道走了多久。
　　终于……祂们来到了台阶的尽头。
　　那是一座开阔的平台，而在平台之上，屹立着一座古老的神殿。
　　看着那座巍峨熟悉的神殿，伊芙的眼神中闪过了一丝惊讶：
　　“万神殿？”
　　“不……”
　　乌莉诺斯摇了摇头。
　　祂看向了那恢弘古老又破败沧桑的神殿，目光深邃：
　　“是起源之地。”


第822章 宇宙轮回
　　巍峨的神殿宏伟沧桑，每一块砖石似乎都在诉说着岁月的流逝。
　　伊芙仔仔细细打量了一下眼前这熟悉的“万神殿”，缓缓点了点头。
　　乌莉诺斯说的没错。
　　这的确不是万神殿。
　　虽然它与万神殿的外表一模一样，但流露的气息却比万神殿更加古老……
　　这个对比，不是针对赛格斯世界那个重新拼凑出来的万神殿。
　　而是伊芙获得的世界树传承中的记忆里，那真正的万神殿。
　　或许……这才是万神殿的原型才对。
　　看着眼前的神殿，伊芙的心中闪过一丝明悟，对于万神殿的造型来历有了些许猜测。
　　跟随着乌莉诺斯，两位真神来到这座古老神殿的前方。
　　乌莉诺斯举起手中的紫色光团，光芒照耀在了神殿那古老的石门上。
　　而与此同时，伊芙感知到自己神魂深处的那蓝色光团，储存在异空间中的真神器逆转之门，以及位于赛格斯世界的，与化身有着若有若无的联系的世界树本体，同时传来了一道隐隐的悸动……
　　下一刻，整个神殿顿时绽放出淡淡的光辉，大门缓缓开启。
　　而同一时间，一道毫无感情的声音响彻在了神殿的平台上：
　　“验证……成功，恭迎您回归……至高……的主宰……”
　　那是一种未知的语言，但伊芙却能听懂。
　　不仅如此，这种语言伊芙并不陌生。
　　在祂复苏成为世界树之前也曾经听到过，而那个时候，祂一直以为是金手指系统的声音……
　　但现在看来，那根本不是穿越者自带的系统。
　　恭迎回归？至高的主宰？
　　伊芙忍不住看了一眼身旁的乌莉诺斯，却发现对方毫无异样，似乎并没有听到刚刚的声音。
　　“乌莉诺斯冕下，您刚刚有听到什么吗？”
　　伊芙忍不住问道。
　　“听到什么？”
　　乌莉诺斯微微一愣。
　　祂回过头，疑惑地看了伊芙一眼：
　　“您在说什么？”
　　看着乌莉诺斯那不似作假的疑惑表情，伊芙沉默了。
　　“不，没什么。”
　　祂说道。
　　乌莉诺斯没有听到声音，那就说明刚刚那神秘的语言是对伊芙自己说的。
　　在没有搞清楚一切之前，伊芙本能地感觉，自己应该先把这件事压在心底里……
　　不过，虽然勉强压下了心中的诧异，但伊芙却百思不得其解，为什么只有祂才能听到那声音，而那欢迎……究竟是针对乌莉诺斯手中的钥匙，还是说，就是针对祂？
　　伊芙还没有那么自恋。
　　祂不认为自己一个穿越的灵魂会与什么至高无上的主宰扯上什么关系。
　　如果要有，那也一定是与祂世界树的身份有关。
　　但话又说回来了，如果这座神殿比万神殿还要古老，那么应该早在世界树降临赛格斯宇宙之前的之前，它就已经出现了才对……这就又不可能和世界树有关了。
　　想不通。
　　伊芙微微皱眉，感觉自己还没有解开的困惑，又多了一个谜团。
　　乌莉诺斯盯着伊芙那微皱的眉头看了一会儿，缓缓摇了摇头：
　　“伊芙冕下，您不用担心，接下来的路，很安全。”
　　“不过……您也得做好心理准备，因为接下来我们看到的东西，可能会让您对自己一直以来的世界观，以及自己的未来产生强烈的怀疑……”
　　“阿诺斯就是如此，祂撑过了深渊的污染，却在见到起源之地内的东西后，疯掉了。”
　　乌莉诺斯叹了口气，似乎颇为唏嘘。
　　起源之地内的东西？
　　伊芙心中一动，收回了思绪，看向了神殿那深邃的大门。
　　虽然此时此刻大门已经打开，但内部却黑暗一片，什么也看不见。
　　它就像是一个择人而噬的巨口，等待着猎物的上门。
　　“走吧。”
　　乌莉诺斯率先迈了进去。
　　动作娴熟，似乎早已习惯。
　　而伊芙迟疑了数秒，也随之跟了上去。
　　踏入神殿的大门，视野骤然变化。
　　伊芙发现自己来到了一片星空内。
　　不，那不是星空。
　　那似乎是一座残破的宇宙。
　　死寂，冰冷，似乎时间在这里都是静止的。
　　伊芙惊讶地发现，无数破败的位面飘浮在自己的四周，密密麻麻，数之不尽。
　　只不过，这些位面非常渺小，大的一座可能只有巴掌那么大，而小的，甚至像个芝麻……
　　而以伊芙那真神级别的强大视力，祂甚至能够透过那破碎的袖珍晶壁，看到位面之内的景象。
　　那是一座座破败死寂的世界，有的甚至还能看到一座座早已没有生机的文明遗迹。
　　这遗迹，不是赛格斯风格的，而是很有一种怪诞诡秘感，粗犷又狰狞。
　　而在遗迹之间，祂还能看到一些狰狞的残骸，看起来就像一只只死去的虫子……
　　“这是……”
　　伊芙眉头微皱。
　　“很壮观吧？这是已经毁灭了的一次宇宙。”
　　乌莉诺斯说道。
　　一次？
　　伊芙敏锐地抓住了对方话语中的某个关键词。
　　而这个时候，一节节台阶渐渐出现在两位真神的脚下，通向袖珍宇宙的深处。
　　那台阶同样是白色的，与踏入起源之地前两位神话经过的台阶几乎一模一样，不管是颜色还是造型。
　　乌莉诺斯迈开步伐，踏上台阶向深处走去，一边走一边说道：
　　“这一次的宇宙名为波塞世界，由一种自称库里奇的智慧生物统治，他们发展出了灿烂的文明，在心灵力量的领域有着极高的造诣……”
　　说着，祂又看向了伊芙：
　　“说心灵力量，或许您有些陌生，但换个词，我想您应该就很熟悉了。”
　　“是什么？”
　　伊芙问道。
　　“信仰之力。”
　　乌莉诺斯唏嘘地回答。
　　语毕，祂又长长一叹：
　　“然而，就在他们的文明发展到最为璀璨的时候，一场灭世之灾降临了，无边无际的虫群出现在宇宙中，它们吞噬了一切的能量，毁灭了一切。”
　　伊芙已经被乌莉诺斯的话惊到了。
　　祂沉默了片刻，忍不住问道：
　　“这些事……您是怎么知道的？”
　　乌莉诺斯顿了顿，说：
　　“当然是在记载上看到的。”
　　而后，祂看向了伊芙：
　　“您也能看到的。”
　　伊芙微微一愣，正欲继续询问，却发现台阶已经走到了尽头。
　　台阶尽头，是一座似曾相识的平台。
　　那是与起源之地入口一模一样的平台，而在平台之后，也屹立着一座与万神殿一模一样的神殿，只不过在神殿之前，多了一座高大的石碑。
　　石碑之上，刻画着密密麻麻的文字，那是伊芙从没有见过的文字，精灵语、龙语、以及泰坦语还有古神们曾经流行过的古神语，似乎都能从中看到一丝痕迹。
　　而在看到那文字的一刹那，伊芙惊讶地发现自己虽然从没有见过这些文字，却能领会其中的意思……
　　“很惊讶吧，这文字我们从来没有见过，但却能够看得懂，我称它为起源文字……”
　　“这文字带有奇异的力量，或许在这里展现不出来，但出了起源之地，到了赛格斯世界，你就会发现它的奇特……它是拥有魔力的。”
　　“顺带一提，龙语就是我根据这上面的文字创造的。”
　　乌莉诺斯说道。
　　或许……精灵语也是如此。
　　看着那文字，伊芙的目光有些复杂。
　　文字密密麻麻，遍布整座石碑。
　　而其所记载的内容，正是眼前这个宇宙的历史……
　　从生命诞生，到进化，到发展文明，到最终的毁灭……
　　而在石碑的最后，有着一段单独列出来的文字——
　　波塞世界持续了五亿三千万年，共诞生本源法则三万四千份，成功为吾主收集三万两千份。
　　看着这一段文字，伊芙沉默了。
　　“这是什么意思？”
　　祂看向了乌莉诺斯。
　　祂的心中隐隐有了些许猜测，脸色有些难看。
　　“字面上的意思。”
　　乌莉诺斯很是平静。
　　“走吧，我们去下一个。”
　　祂再次举起手中的光球，光芒笼罩在了平台后的神殿大门上。
　　大门，再次缓缓开启，而伊芙的耳中，也再次传来了那毫无生气、且内容一致的声音。
　　然而，站在门前，伊芙却觉得难以迈出那一步。
　　祂感觉自己已经知道门后是什么了。
　　“进来吧。”
　　乌莉诺斯平静地说道。
　　说完，祂率先走了进去。
　　伊芙深吸了一口气，再次踏入了大门。
　　视野骤然变化，祂再次来到了一片星空里。
　　不……
　　这是又一座破灭的宇宙。
　　依旧有无数破碎的位面在虚空中飘浮着，死寂残破。
　　而在那残破的位面里，依旧能够看到生命活动过的痕迹。
　　只是，当伊芙透过那残破的晶壁系，看到那袖珍大地上密密麻麻的残骸的时候，神情却微微一变。
　　祂忍不住看向了自己身旁的乌莉诺斯，然而乌莉诺斯的表情却依旧平静。
　　“域外……难道是这个意思吗？”
　　伊芙有些无法置信地问道。
　　乌莉诺斯沉默了片刻，缓缓叹了口气：
　　“我不知道……从降临赛格斯世界的那一刻起，我就失去了过去的记忆。”
　　伊芙无言了。
　　过了数秒，祂才缓缓从那残破的位面上收回视线。
　　那位面之上的残骸不是别的。
　　正是一头头巨龙。
　　一头头与乌莉诺斯的真身一模一样的，被赛格斯众生尊称为原初巨龙的巨龙！
　　这，是一座属于巨龙的宇宙。


第823章 宇宙轮回-续-
　　一座座荒凉死寂的位面飘浮在虚空中，数量比波塞世界还要多。
　　几乎每个破损位面中，都能看到属于巨龙的残骸。
　　不仅如此，在巨龙残骸之外，依旧能够看到不少虫尸的身影，但在虫尸之外……竟然还能看到一些与波塞世界类似的遗迹建筑。
　　这座宇宙同样有一座平台，而平台之上，依旧竖立着一座石碑。
　　与波塞宇宙一样，石碑上讲述了巨龙宇宙的故事，从宇宙的开辟，到巨龙的诞生，到整个世界的毁灭……
　　在这次历史记载中，同样也提到了库里奇的消息，这个在上一个宇宙中随着宇宙毁灭而消亡的文明，同样也在巨龙宇宙中留下了痕迹。
　　他们突然出现于巨龙诞生后的三千万年后，自称降临者，与已经称霸大半个宇宙的巨龙发生了争夺位面的战争，最终被个体实力更加强大，数量也更多的巨龙所彻底毁灭……
　　这场战争一直持续到了宇宙的末期，而巨龙，也在战争结束后达到了种族综合实力最巅峰的时刻。
　　然而，无边无际的虫群再次降临了。
　　不仅如此，它们比起第一次更加强大，甚至学会了使用心灵力量。
　　但这一次，虫群并没有胜利。
　　它们被个体实力更加强劲的巨龙击败了。
　　然而，巨龙的胜利并不是结束，在击败了虫群之后，部分巨龙却陷入了疯狂，开始攻击同伴，惨胜的巨龙就这样自我毁灭了。
　　而与它们一同毁灭的，还有整座宇宙。
　　在石碑的最后，依旧记录着整个宇宙的时间：
　　“巨龙世界持续了四亿八千万年，共诞生本源法则八万一千份，成功为吾主收集八万份。”
　　看完了记载，伊芙陷入了许久的沉默。
　　祂的目光从石碑上收回，在周围那袖珍的破碎位面上停了停，长长一叹：
　　“八万一千份本源法则……这是代表着整个宇宙的位面数量吗？”
　　“准确的说，是位面的数量，加上神话巨龙的数量。”
　　乌莉诺斯说道。
　　说着，祂意味深长地道：
　　“伊芙冕下，您知道我们巨龙的传承中，最古老的一种成为神话巨龙的方式，是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“吞噬位面本源。”
　　乌莉诺斯说道。
　　说完，祂抚摸着古老的石碑，轻轻一叹：
　　“当然，这个方法的成功率极低，还会毁灭位面，所以早已被我们抛弃了。”
　　伊芙心中一动。
　　祂看了看石碑上那前后不同的本源法则数量，又看了看这座平台后那又一个一模一样的“万神殿”，神情莫名：
　　“所以……宇宙的毁灭意味着某种存在在‘收集’本源法则，而缺失的那些本源，代表着从这个宇宙逃离的神话巨龙？祂们逃往了下一个宇宙？”
　　“之前波塞世界没有‘收集’的两千份本源法则，也是如此？只不过掌控本源的是那名为库里奇的种族？”
　　“这一个个宇宙……其实是那个所谓的‘主’的法则养殖场？”
　　看着伊芙那虽然震惊，但依旧还算是平静的神情，乌莉诺斯赞许地道：
　　“伊芙冕下，您的心灵比我想象的还要强大，要知道……不少撑过了前期污染的神话，可都是在意识到这一个真相的时候疯掉了。”
　　说着，祂长长一叹：
　　“我们身为高高在上的神话，主宰着万物的命运，管理着整个世界的运行，然而……不过是某个神秘存在为了收集本源法则，所圈养的牲畜罢了。”
　　“走吧，我们继续向前看看。”
　　乌莉诺斯说着，走向了下一座神殿。
　　祂举起手中的紫色光团，神殿的大门又一次开启……
　　伊芙缓缓收回视线，跟随着乌莉诺斯进入其中。
　　果不其然，这又是一座破灭的位面宇宙。
　　只不过，比起之前的巨龙宇宙，这座宇宙中大大小小的位面数量更多了。
　　而在位面遗迹之中，伊芙看到了新的文明，只是，当祂看到那巨大的残骸后，微微瞪大了眼睛：
　　“泰坦？”
　　这个宇宙……诞生的竟然是泰坦！
　　“泰坦巨人不是赛格斯世界诞生的种族吗？”
　　伊芙忍不住说道。
　　“谁知道呢？伊芙冕下……有的时候，历史不一定是真实的，大家都知道赛格斯世界巨龙的始祖是我，这没有争议，毕竟……在我降临赛格斯世界的那一刻，也有不少古神观测到。但泰坦巨人不同，他们的始祖……有人知道吗？”
　　乌莉诺斯摇了摇头。
　　祂看了一眼破败的泰坦位面，叹道：
　　“没有人知道，正是因为没有人知道，大家才会认为泰坦是赛格斯世界诞生的，而真正知道真相的，考虑到宇宙轮回这个更恐怖的真相，也就不在乎所谓的泰坦起始了……”
　　听了乌莉诺斯的话，伊芙一时无言。
　　穿过长长的阶梯，祂再次来到了记录宇宙历史的石碑前。
　　与巨龙一样，诞生的泰坦们同样发展出了强大的文明，只不过在这个宇宙之中，来自上一个宇宙的巨龙也安了家。
　　双方的战斗，从宇宙之初，持续到了宇宙之末。
　　这倒是让伊芙隐隐意识到为什么巨龙与泰坦一直不对付了，它们不仅仅是巨龙纪元与泰坦纪元的死对头，原来早在其他的宇宙之中，就已经为了生存成为宿敌了。
　　这一次宇宙中，终结一切的依旧是虫群，只不过比起上一次，它们又改变了。
　　它们的个体不再有着单一的实力，而是如同巨龙一般出现了差异化，体表更是进化出了宛若巨龙鳞甲一般的鳞片。
　　它们的实力，弱的很弱，强的很强，最强的，甚至不亚于神话巨龙与神话泰坦。
　　而值得一提的是，它们曾经向库里奇种族学习的心灵能力却退化了，仅仅保留了一种能够影响敌人心智的能力。
　　“泰坦世界持续了四亿三千万年，共诞生本源法则十二万三千份，成功为吾主收集十二万两千五百份。”
　　石碑上如此写道。
　　注视着那古老的文字，伊芙的目光渐渐深邃。
　　宇宙的年龄又缩短了，诞生法则或者说位面的数量却增加了，而所谓的“收集”的效率，也又提高了……
　　波塞世界，巨龙世界，泰坦世界……
　　毁灭的宇宙，已经有三座。
　　伊芙看向石碑的后方，那里依旧有着一座神殿。
　　毫无疑问，这场轮回依旧在持续着。
　　“我们继续前进吧。”
　　乌莉诺斯说道。
　　两位神话迈开步伐，继续朝着新的神殿大门走去，又一座破灭的宇宙出现在了伊芙的视野里。
　　这是第四座毁灭的宇宙了，在这座宇宙中，位面的数量更多了。
　　越过一座座残破的位面，伊芙再次来到了平台上的石碑前，阅读了起来。
　　与前几座位面有所不同，这座宇宙并没有诞生出本土的文明。
　　因为巨龙与泰坦一开始就出现在宇宙之中了。
　　它们的出现，将原本最有可能诞生出文明的种族扼杀在了摇篮里。
　　巨龙与泰坦两大种族并没有像上一次那样争斗，而是各自在各自的位面之中发展，繁衍，然后扩张到其他位面……
　　直到它们的身影遍布整个宇宙。
　　随后，战争再次爆发了。
　　“虫族”再次出现了，但这一次，它们的外表已经不仅仅是虫族的样子，而是学习泰坦巨人进化出了类人型的样子，变得更加灵活。
　　伊芙……隐隐从它们的身上嗅到了恶魔的味道。
　　这一次，联合起来的泰坦与巨龙花费了一千万年，将入侵的“虫族”全部消灭，迎来了战争的胜利。
　　然而，这却不是结束。
　　刚刚获得战争的胜利，巨龙与泰坦就立刻反目，再次厮杀了起来……
　　这场战争，两败俱伤，没有胜利者。
　　而就在这个时候，被两大种族联合绞杀的“虫族”，竟然再次出现了。
　　无边的黑暗吞噬了各个位面，漫天的“虫族”降临。
　　遭受重创的两大种族无力再与其对抗，宇宙再次毁灭……
　　“新世界持续了三亿八千万年，共诞生本源法则十九万七千份，成功为吾主收集十九万六千七百份。”
　　石碑的最后，如此记载。
　　伊芙又一次沉默了。
　　“这‘虫族’，就是深渊恶魔的起源吗？”
　　祂问道。
　　“您觉得呢？”
　　乌莉诺斯反问。
　　伊芙默然。
　　祂心中已经隐隐有了答案。
　　“新世界这个名字……是巨龙与泰坦们起的吗？”
　　伊芙问道。
　　“应该如此，石碑上的宇宙命名，似乎是会参考主导种族的认知，而这座宇宙的名字，恐怕正是由从上个宇宙逃往过来的巨龙与泰坦起的。”
　　“为什么无论如何，巨龙与泰坦最后都会厮杀起来？”
　　“大概……是那个时候祂们已经察觉到宇宙的真相了吧。”
　　乌莉诺斯叹道。
　　说着，祂打起精神，看向了下一个神殿的大门：
　　“走吧，我们去第五次宇宙。”
　　第五次……
　　伊芙复杂地看了一眼眼前的神殿，再次走了上去。
　　神殿的大门再次打开。
　　两位真神又一次进入其中。
　　一座比起刚刚的“新世界”更大的宇宙出现在伊芙的眼前。
　　密密麻麻的位面遍布四周，数之不尽。
　　在这座宇宙之中，巨龙与泰坦的身影依旧存在。
　　不过，这个宇宙除了它们之外，还存在过其他的神话生物。
　　在这座宇宙的石碑上，伊芙看到了有关它们的记载。
　　那是一种能够与位面融合，影响位面属性的能量生命，名为元素巨人。
　　祂们伴随着宇宙的诞生，与一座座位面一同出现，有的甚至融合了位面的本源，成为了位面之主，并能够根据自身的属性，改造整个位面的环境。
　　而在诞生之后，祂们就与再次逃往这个宇宙的巨龙与泰坦发生了战争。
　　这场战争断断续续持续了上亿年，直到“虫群”的再次降临。
　　宇宙，再次毁灭了。
　　而这一次，伊芙敏锐地在记载中发现，那似乎与恶魔起源有关的“虫族”，整体实力下降了。
　　当然，在这个宇宙中泰坦、巨龙乃至能量生命所展现出来的实力，也比起之前的宇宙明显下降了。
　　位面的数量似乎在一次次扩张，不过……生灵们的整体实力，是在一步步收缩。
　　“既然已经知道了未来会有大敌，为何巨龙、泰坦还要与元素巨人们为敌？”
　　看着那石碑上的记载，伊芙忍不住说道。
　　但刚一说完，祂自己就联想到了答案……
　　从上一个世界逃往下一个世界，不一定就能够保留宇宙的真相。
　　就像乌莉诺斯，祂降临到赛格斯世界的时候，完全失去了过去的记忆。
　　或许……这一次巨龙与泰坦们的记忆，也“失去”了。
　　“元素宇宙持续了三亿三千万年，共诞生本源法则二十四万六千份，成功为吾主收集二十四万五千九百份。”
　　石碑上如此记载道。
　　看完了石碑上的记载，伊芙的心情越来越沉重。
　　祂的目光移向下一座神殿之门，声音有些低沉：
　　“后面……还有几座？”
　　“剩下最后一个了，起源之地破灭的宇宙共有六座，这是倒数第二座。”
　　乌莉诺斯说道。
　　最后一座……
　　那这么说……世界树应该会在最后一座宇宙中出现了吗？
　　看着那与万神殿无二的神殿大门，伊芙忍不住想到。
　　与巨龙一样，世界树也是来自域外降生。
　　前几个宇宙都没有有关世界树的记载，那这最后一座……很有可能就涉及到世界树的来历了。
　　“走吧，我们去往最后一座宇宙。”
　　乌莉诺斯打开了神殿的大门。
　　伊芙没有犹豫，跟随着祂走了进去。
　　视野转换，祂来到了一片超过前面任何一座宇宙大小的空间中，无数星罗棋布的死寂位面缓缓漂浮着。
　　在这座宇宙中，伊芙看到了人类遗迹的痕迹，以及散落在位面深处的人族残骸。
　　那是与赛格斯世界的人类截然不同的文明风格，看起来甚至还有些科幻感。
　　此外，巨龙和泰坦再次出现了，但已经远远不如曾经那样强势。
　　不过，这里依旧没有世界树存在过的痕迹。
　　来到了这座宇宙的石碑前，伊芙看到了它的名字：
　　“位面世界。”
　　位面世界？
　　看着这个命名，伊芙露出了诧异的表情。


第824章 尼欧的预言
　　通过前面几座宇宙，伊芙已经明白起源之地的石碑上，各个宇宙的命名是会根据主流生物的认知来决定的。
　　而在伊芙的观察中，这座宇宙中的优势种族不是别的，正是人类。
　　那么“位面宇宙”这个名字就很有意思了。
　　起名位面宇宙……那岂不是说还有“不是位面”的宇宙？
　　而当伊芙看到石碑上的种种记载之后，更是让祂眼皮狂跳。
　　位面宇宙中的人类并非位面演化而来的。
　　在石碑的记载里，一颗陨落落入大地，带来了人类。
　　他们……来自真正的域外。
　　短短万年之内，人类在位面宇宙就发展出了璀璨的文明，足迹遍布了整个世界。
　　而除了人类之外，这个世界还有着从上个世界再次逃来的巨龙与泰坦，乃至少量的元素生命。
　　这个世界，已经与现在的赛格斯世界很像了，只不过与赛格斯世界不同，这个世界上的人类没有超凡者，他们……不能使用魔力。
　　他们……走的是类似于蓝星的科技路线，但多多少少有着利用魔力的痕迹，只不过是以外力借用。
　　而随着记载历史的推进，渐渐地，一个熟悉的名字进入了伊芙的视线里。
　　“尼欧？”
　　看着石碑上的某个名字，伊芙愕然。
　　尼欧……
　　在石碑的记载中，那是一名与化为人形的元素生物相恋的人类诞生的后代。
　　同时，他也是人类与其他种族第一次产生的后代。
　　他是宇宙中第一个能够使用魔力的人类，一位潜力无限的天才。
　　他带来了魔法与超凡的曙光。
　　从这一刻起，人类世界正式迎来了以自身掌控力量的超凡时代……
　　接下来的历史发展很让人唏嘘。
　　随着超凡力量陆陆续续在人类世界出现，一部分人走向了通过超凡力量强大自身的道路，而另一部分普通人则在魔能科技的道路上继续前进。
　　而作为第一个获得超凡力量的人类，尼欧渐渐成长为了人类的第一位神话，同时也是人类的领袖。
　　祂不是信仰真神，而是以“古神”的身份，掌控法则。
　　人类文明继续发展，舔舐过伤口的泰坦与巨龙也不断壮大。
　　不过，这一次，各方势力都很克制，大规模的战争与冲突，并未出现。
　　很明显，这一次的幸存的生灵们，是知道“世界的真相的”。
　　他们，是在为最后的抗争做准备。
　　位面宇宙的文明平平安安发展了近亿年，创造出了无比璀璨的文化。
　　虽然个体的总体力量没有超过前几座宇宙，但借助魔法科技，他们的整体实力却更强，一些魔导武器，甚至能比肩神话。
　　当然，他们最后还是失败了。
　　“虫族”再次出现了。
　　而这一次，它们获得了与元素生物类似的，能够影响位面与其他种族的能力。
　　不过，它们对位面与生灵的影响，是污染，是同化。
　　混乱邪恶的力量随着它们的出现肆虐了无数位面，一座座富饶的位面化为黑暗的大地，天空被灰暗的云层覆盖，闪电霹雳，黑雾弥漫……
　　人类所创造的魔导文明，在它们的面前不堪一击，因为人类根本无法抗衡来自“虫族”的污染……
　　他们在顷刻间，就陷入了疯狂与堕落，被同化为混乱的“虫族”了。
　　这几乎是一场一边倒的战争。
　　哪怕是各个种族做好了万全的准备，但一次次轮回的衰弱，让他们的整体实力远远不如最早的几座宇宙了。
　　宇宙越来越大，但宇宙中的生灵的高端战力，却越来越弱。
　　这一次，面对那狰狞的“虫族”，人类给他们起了一个恐怖的名字——恶魔。
　　而那些被污染的位面，则被宇宙中的生灵们唤做“深渊”。
　　不过，毁灭这个位面世界的并非是“恶魔”。
　　而是尼欧。
　　在石碑的记载中，人类的领袖尼欧在战争最关键的时候失踪了。
　　祂失踪了足足百年，百年的时光都没有消息。
　　而在百年之后，整个宇宙几乎彻底沦陷，万物即将终结的时候，祂再次现身了。
　　祂一现身就爆发出了前所未有的强大力量，毁灭了整个宇宙。
　　恶魔，深渊，位面……所有存在，都在顷刻间烟消云散了。
　　在石碑的最后，如此记载：
　　“位面宇宙持续了两亿八千万年，共诞生本源法则三十三万七千份，未收集到任何本源法则。”
　　从石碑上收回视线，伊芙的心中翻腾不已。
　　未收集到任何本源法则！
　　很明显……这一次的宇宙虽然毁灭了，但世界背后的那个存在也失败了。
　　想着石碑上的那个名字，伊芙忍不住看向了身旁的乌莉诺斯，问道：
　　“这个尼欧……是众神之王尼欧冕下吗？”
　　乌莉诺斯缓缓点了点头：
　　“没错。”
　　“祂在这个时候就晋升到了伟大神力？”
　　伊芙又问道。
　　“应该如此，能够轻易毁灭整座宇宙，也只有传说中超脱宇宙法则的伟大神力才能做到了……”
　　“然后，毁灭了一切之后，祂又去往了下一座宇宙，又或者说，我们所在的赛格斯世界？”
　　“恐怕是这样。”
　　“所以……您，还有泰坦，以及赛格斯世界的人类，其实都是祂从上个宇宙带过来的幸存者吗？”
　　“恐怕……是这样。”
　　“那古神呢？”
　　“古神……是本次轮回赛格斯宇宙自己诞生的神话生物，古神们一降生就是神话，远超前两次宇宙，我的推测……是与上个宇宙，那‘失踪’的本源法则有关，古神们很可能是那些未被‘收集’的法则演化的生灵，换句话说，赛格斯世界的神话力量，本该是有史以来最强的。”
　　“本该？”
　　“您也知道，古神们已经凋零了。”
　　与乌莉诺斯交谈了几句，伊芙陷入了沉默。
　　片刻后，祂又问道：
　　“那么……世界树呢？”
　　乌莉诺斯看了伊芙一眼，意味深长地说：
　　“世界树……也是尼欧带到赛格斯世界的，不过……与我不同，与泰坦不同，世界树是来自于真正的域外。”
　　“世界树与人类，严格意义上说，都不是属于这座宇宙的。”
　　说着，乌莉诺斯看向了石碑的后面。
　　在那里，依旧矗立着一座与万神殿一模一样的神殿。
　　只不过，这座神殿看上去要比起前面的那些崭新许多。
　　看着这座神殿，伊芙已经隐隐猜到这里面是什么了。
　　祂迈开步伐，走了过去，而乌莉诺斯虽然没有说什么，但也与祂一同来到了那神殿的面前，并用手中的紫色光团打开了神殿的大门。
　　大门缓缓开启，露出了内部的景象。
　　在那里，没有破碎的位面，有的只是一片无垠的黑暗。
　　而在黑暗之中，孤零零屹立着一座崭新的石碑。
　　石碑之上，依旧刻画着那神秘的文字，就算是不理解也能看懂。
　　那文字，记载的是从赛格斯世界诞生，一直到刚刚神魔战争结束时的历史……
　　这，是一座属于赛格斯世界的石碑。
　　看着那古老的文字说明，伊芙也明白了赛格斯宇宙的名字来源。
　　赛格斯……是上一个宇宙的人类所流传下来的没有魔力的语言，在赛格斯宇宙的生灵中已经消亡。
　　因此，这个名字不能被赛格斯世界的生灵所能理解，对于他们来说，只是一种音译。
　　而在上一个宇宙中，这个词汇有两个意思：
　　超脱，以及……起点。
　　这个名字，是尼欧起的。
　　……
　　看完了石碑，伊芙就与乌莉诺斯离开了起源神殿。
　　而乌莉诺斯，则继续说着自己所知晓的一切：
　　“赛格斯宇宙……一直在不断的轮回，这已经是第七次了。”
　　“刚刚您所看到了那一座座宇宙，其实并非是其他宇宙，而是赛格斯宇宙的前身。”
　　“毁灭，重生……毁灭又重生……不断重复。”
　　“而这其中的意义，我想您也已经猜到了，正是为了那神秘语言中所说的‘主’收集本源法则。”
　　“有关那位神秘的‘主’，我在从尼欧冕下那里拿到‘钥匙’的时候，曾经听祂提到过，那是这个封闭宇宙的真正创造者，一位陷入沉睡的造物主……”
　　“宇宙中的生灵们从懵懵懂懂，到知晓一切，到奋起抗争，然后失败，重启，失败，重启……直到今天。”
　　“世界一次次毁灭，造物主一次次收割法则，而一次次毁灭世界的，就是深渊恶魔。”
　　“所谓的深渊意志，很可能就是造物主留下的宇宙轮回意志。”
　　“深渊恶魔们曾经不是现在这个样子的，而是在一次次的轮回中，不断成长变化。”
　　“在赛格斯世界中，恶魔们又进化出了新的力量，那就是人类的智慧。”
　　“在过去，它们是只凭借本能行事的，但现在，他们也有了智慧生物特征。”
　　“这一次，恶魔们的力量更加强大，在深渊刚刚出现的时候，与我们巨龙交战的泰坦巨人就直接灭族，各个位面也损失惨重。”
　　“如果不是后来我们与其他古神合力围剿深渊神话，恐怕这个宇宙早已被深渊毁灭了……”
　　“但即使如此，我们也仅仅是重创了深渊，这么多年过去，坠入深渊的位面不仅没有减少，反而越来越多了。”
　　“而相反，古神却渐渐凋零，包括我们巨龙，也越来越少……”
　　“现在，牵制深渊的主力，就是以天界众神为首的信仰真神们了。”
　　“不过，您应该也能注意到，信仰真神们的力量也在削弱，千年之前信仰真神的数量，和现在……完全不能同日而语。”
　　“这一次的深渊恶魔，看似力量不强，但实则像是温水煮青蛙，在一点一点地消耗着赛格斯世界的力量。”
　　听了乌莉诺斯的话，伊芙若有所思。
　　对方说的不错。
　　就拿这次神魔战争来讲，看似正神一方大获全胜，但实际上深渊也并没有伤筋动骨，不过是消耗了一些恶魔与深渊神话罢了。
　　而深渊神话，诞生的容易程度要比正神强多了。
　　也就是伊芙自己重创了一些邪神，获得了胜利，甚至反过来利用魔神的力量薅起了深渊的羊毛。
　　如果没有伊芙的话，恐怕现在整个赛格斯位面已经完了。
　　这么说来，伊芙自己倒像是个变数。
　　“伊芙冕下。”
　　乌莉诺斯的声音，打断了伊芙的思绪。
　　这位赛格斯世界的巨龙始祖看向了祂，目光深邃：
　　“我曾经从尼欧冕下那里听过几句话，或者说……预言。”
　　“什么？”
　　伊芙好奇地问道。
　　乌莉诺斯深吸了一口气，看向了远方：
　　“我依旧还记得那天，祂高座在万神殿上，目光深邃而痛苦。”
　　“我询问祂，到底发生了什么，祂告诉我，自己错了，从一开始就错了，祂做出了一个错误的选择，最终只能导向一个必然失败的结果……”
　　“我又继续追问是什么意思，祂仅仅是苦笑不答，只是告诉了我一段话，让我要一直记住，说解开世界枷锁的办法，就在这段话里……”
　　“【赛格斯宇宙是一个轮回的闭环，在这个体系内存在的生物，永远无法打破命运的轮回，能够改变赛格斯世界的，只有外力……】”
　　“【外力，有可能加速宇宙的毁灭，但同时也可能带来真正的新生。】”
　　说着，祂深深地看了伊芙一眼：
　　“从这个角度上讲，起源神殿中石碑上从没有出现过的世界树，就是一种外力；而降临自域外的人类，也是一种外力，甚至尼欧冕下自身……也是一个外力。”
　　“然而第二天，尼欧冕下就消失不见了，只留下了通往起源之地的钥匙。”
　　“没有人知道祂去了哪里。”
　　“有古神说，祂离开了这个宇宙，也有古神说，祂陷入了永眠……”
　　“但有一点很确定，那就是整个宇宙，只能存在一位伟大神力，而现在……这个位置已经空出来了。”
　　“祂或许真的离开了，但也可能是陨落了。”
　　语毕，乌莉诺斯再次看向伊芙，目光深邃而迷离：
　　“伊芙冕下……”
　　“您究竟是会成为赛格斯宇宙的拯救者，还是末日的代言人呢？”


第825章 逃亡派、轮回派、取代派
　　伊芙与乌莉诺斯谈论了很多。
　　前往起源之地看完了几座坍缩后的破灭宇宙之后，这位龙祖也对伊芙敞开了一切。
　　“伊芙冕下，如果您还有什么想要知道的，可以尽情向我提问，只要我能够解答的，一定都会解答。不过，我们有关世界真相的交流只能在这里进行，如果在赛格斯世界的话，很有可能会被那一位‘主’知晓……”
　　乌莉诺斯说道。
　　伊芙心中一动。
　　祂想起了起源神殿中那属于赛格斯世界的石碑，那石碑上，会根据赛格斯世界发生的一切形成记录的历史……
　　这就好像是在监视一样。
　　恐怕，也正是因此，每当在外界提到世界真相与前任的时候，乌莉诺斯才会讳莫如深，闭口不言，而直到来了起源之地，才说出自己知晓的一切。
　　“乌莉诺斯冕下，知晓世界的秘密的神灵，到底有多少？”
　　伊芙问道。
　　“不多。”
　　乌莉诺斯摇了摇头，说：
　　“几乎所有的强大神力都知晓这个秘密，因为祂们都曾经来到过这里。曾经也有一些强大神力以下的神灵知晓，但在知晓之后，祂们的下场都不太好……”
　　“有的疯了，有的陨落了，有的失踪了……”
　　“我认为，在赛格斯世界，有可能还存在着一股隐藏的势力，祂们恐怕忠于所谓的‘主’，在清洗着知晓世界真相的神灵们。”
　　“不过，祂们的力量应该并不算强大，只能针对强大神力之下的存在。”
　　“当然，这只是我的一种猜测，也有强大神力认为，是上一个宇宙的变故引起了宇宙意志的注意，或者说……‘主’的注意。”
　　“是祂在操控宇宙意志，在针对知晓真相的神灵，以及有可能威胁到宇宙轮回的存在。只不过强大神力比较强大，也或许因为‘主’在沉睡，所以无法直接干涉到我们。”
　　“这种说法也有一定的道理，因为古神开始快速衰落，很可能就是因为整体实力太过强大，对宇宙轮回造成了威胁；而我们龙族的繁衍莫名其妙地出现困难，则是从知晓世界的秘密的时候开始……”
　　“那巨龙与泰坦的战争又是怎么回事？既然知晓了世界真相，大家应该都是盟友吧？”
　　伊芙又问出了另一个问题。
　　乌莉诺斯叹息道：
　　“尼欧冕下失踪之后，祂留下的钥匙还尚不能将起源神殿打开，所以我们并没有在第一时间知晓世界的秘密……”
　　“然而，拿到了钥匙，我们却隐约知道了通往伟大神力的办法……”
　　“那个时候，我们意识到伟大神力的宝座只有一位，也隐约察觉到了宇宙定会迎来危机，但却不清楚危机到底是什么，所以为了争夺这个唯一的宝座，我们爆发了战争。”
　　说着，乌莉诺斯神情落寞：
　　“这是我做的最错误，也是最后悔的一件事。”
　　“后来，深渊出现，泰坦灭族，我们巨龙也遭受了重创，而那个时候，钥匙终于能打开了起源之地的神殿了……”
　　“我们知晓了秘密，然而已经晚了，古神衰落后最为强大的两个神话种族，一灭族，一重创……”
　　“那是一场没有胜利者的战争，而现在回想起来，除了我们自身的贪念外，恐怕也受到了外力的影响。”
　　“到了现在，还知晓世界真相的，龙族里除了我，莱茵哈特，就没有别人了，而古神之中，也剩下了那几个强大神力的老家伙，其中几位状态还不太好，选择了避世……”
　　“至于信仰众神，知晓真相的就是永恒之主，战神和星空守护者三位了，唔……星空守护者严格来说也算是古神，不过，我一直不喜欢祂。”
　　“在我看来，故弄玄虚的神棍们都是需要被揍一顿的，尤其是有着预言神职的祂。”
　　“此外，星空守护者，战神，以及永恒之主，祂们所代表的，是与世界树尤克特拉希尔不同的另一条路。”
　　“另一条路？”
　　伊芙心中微动。
　　“没错，这也与千年前世界树被信仰众神进攻的原因有关。”
　　乌莉诺斯说道。
　　祂抛出了一个让伊芙瞬间提起兴趣的问题。
　　伊芙已经知道永恒之主是为了阻止前任登临伟大，从而达到自身能够成就伟大的目的。
　　但听乌莉诺斯这么说，似乎还别有隐情。
　　这位巨龙的始祖轻叹一声，继续道：
　　“在知晓了赛格斯世界的秘密之后，真神们衍生出了几个派系。”
　　“逃亡派，轮回派，以及取代派……”
　　说着，祂深深地看了伊芙一眼，道：
　　“逃亡派的领袖是世界树尤克特拉希尔，祂不喜欢战斗，也不希望看到生灵们在反抗之中牺牲，祂的想法是将赛格斯世界融为己身，晋升伟大神力，放弃其他位面，降低宇宙意志的关注，然后携带这座浓缩了整个宇宙最精华的本源法则的位面和赛格斯宇宙的生灵们离开本宇宙，逃出这个轮回。”
　　“祂培养信仰真神，就是为了塑造神国。”
　　“神国拥有近乎于位面的能力，但是却独属于真神，不会被其他力量掌控，所以……很适合在逃亡之时携带生灵。”
　　“而若是成功逃离了赛格斯宇宙，祂就会以己身，演化出一座全新的宇宙……”
　　“这是尤克特拉希尔的计划，也是我们几位强大神力的古神都知晓的计划。”
　　“轮回派的领袖是一位名为居伊的神秘古神，祂认为当下赛格斯宇宙的神话力量过于弱小，并不是摆脱宇宙枷锁的时机，应该保留文明的火种继续轮回到下一个宇宙，寻找更好的时机，甚至……等待尼欧冕下的归来。”
　　“这也是大多数守旧系古神最终的选择……”
　　“取代派的领袖是星空守护者里格达尔，祂认为逃亡与轮回都是没有意义的，唯一的生机是与宇宙背后的那个存在对抗，取代祂成为‘主’，而理由则是在尼欧冕下消失之后，祂以自身的神职力量寻找尼欧冕下时，看到的一则预言……”
　　“预言只有一句话：逃亡与妥协只能带来毁灭，对抗与涅槃才会迎来新生。”
　　“不过，有尼欧冕下的预言在先，祂认为自己并不能成为那个拯救者，所以……祂一直在寻找自己理念的执行者……”
　　“值得一提的是，祂很不喜欢选择了逃亡主义的世界树，认为这是对资源的一种浪费。”
　　听到这里，伊芙心中一动：
　　“所以……祂最后选择了永恒之主伊特欧吗？”
　　“没错。”
　　乌莉诺斯点了点头：
　　“永恒之主伊特欧与尼欧冕下一样，原身都是人类，符合尼欧冕下语言中的‘外力’，不仅如此……祂足够有野心，而同时，也足够有担当，深受信仰众神们的信任，也深受信徒的爱戴。”
　　“如果祂成为‘主’，很可能将成功拯救整个宇宙。”
　　说着，祂又长长一叹：
　　“当然，那是曾经了，背叛了世界树，选择了反抗之路，并成为纪元主宰之后，伊特欧距离伟大神力只有一步之遥，然而，祂却渐渐在信仰和力量中迷失了自己……”
　　“或许是受到了越来越强的人类信仰的影响，祂的身上越来越多地出现了一些人类的劣根性，自私，狭隘……现在的祂，已经不是曾经的祂了。”
　　“古神因为本体的特殊性，能够抵抗信仰之力的影响，但信仰真神的根基就是信仰，他们对信仰之力影响的抗性可远远不如古神……”
　　“不，或许从背叛世界树的那一刻，伊特欧就已经开始迷失了，有些东西，一旦失去，打开了缺口，就再也回不来了。”
　　乌莉诺斯面露感慨。
　　而听到这里，伊芙也想明白了一些事。
　　祂知道为什么千年前的神战古神们没有站在前任的一边了。
　　如果按照前几个宇宙持续的时间线，赛格斯宇宙的时间恐怕在两亿三千万年左右。
　　而现在，赛格斯宇宙的寿命距离这个时间点已经无比接近了。
　　不说轮回派的选择，至少逃亡派和取代派，因时间太短，不可能互相共存。
　　而同时，再加上预言之神的预言，古神们很难做出抉择。
　　不。
　　或者说，祂们已经有了偏向。
　　那就是有掌控预言神职的里格达尔的预言在先，祂们也认为，逃亡是没有意义的……
　　祂们倾向于那个时候的伊特欧。
　　这很现实。
　　毕竟，所有存在都想活着，都想要逃离轮回的命运。
　　而预言这种事，只有解读错误，没有预言错误……
　　于是，在古神们的挣扎之中，围攻世界树的神战爆发了。
　　而不等古神们作出真正的选择，前任世界树就陨落了。
　　接下来的事就很清晰了，那就是随着时间的推移，伊特欧的表现渐渐让以乌莉诺斯为首的部分存在失望了。
　　而这个时候，伊芙出现了。
　　老实说，虽然能够理解对方的做法，但伊芙觉得古神们的做法很有问题。
　　想到这里，祂忍不住问道：
　　“所以……您认为现在倾向抗争的我能够取代伊特欧？”
　　“不……”
　　乌莉诺斯摇了摇头。
　　“虽然您晋升到了强大神力，但时间已经太晚了，更别说，世界树晋升伟大的契机，那把能让世界树成功通往伟大的钥匙，也被永恒之主所夺取……”
　　“七把钥匙，对应七座宇宙，也对应七条成就伟大的道路，不过其中的前五把钥匙对应的宇宙已经破灭，法则也全部消散，早已失去了晋升伟大的可能，只有没有被收集本源法则的位面宇宙和赛格斯宇宙的钥匙才有晋升的希望。”
　　“这其中，最神秘的钥匙就是位面宇宙的钥匙，没有人知道那把钥匙有着什么能力，它曾经是尼欧冕下晋升伟大的契机，在祂失踪之后也一起消失了……”
　　“至于赛格斯世界对应的钥匙，则被尼欧冕下留了下来，我与阿诺斯争夺的也是它，爆发的战争也因它而起……”
　　“后来，我重伤沉睡，阿诺斯也陷入了疯狂，沉睡前我知晓了世界的秘密，而我身上的伤势也注定这辈子与伟大无缘，所以将钥匙赠予了尼欧冕下带到赛格斯宇宙的世界树。”
　　“而现在，这把钥匙在永恒之主的手里，祂在千年前的神战中成功夺取了它。”
　　“所以……现在有希望晋升伟大的，只有永恒之主。”
　　“虽然永恒之主渐渐迷失了自己，但至少……祂没有忘记自己的目的。”
　　“如果祂获胜，终结了宇宙的轮回，也终究算是获得了胜利。”
　　“哪怕……可能我并不喜欢祂成为凌驾于我之上的存在，哪怕……祂可能成为一位暴君。”
　　“抱歉，这些话，可能您听起来并不舒服，甚至会觉得我很虚伪，但这的确是大多数神灵的真实想法……”
　　“大家……只是想活着，而作为尼欧冕下预言里非外力的存在，大家既无力，又茫然，只能依靠特殊的存在。”
　　“不过，在伊特欧之外，我认为必须要有第二道保险，那就是您，作为潜力无限的存在，我认为您有希望成为拯救宇宙的后手……”
　　“或者说，我更看好未来的您。”
　　“为什么？”
　　伊芙心中一动，问道。
　　“因为您是尼欧冕下亲自从宇宙之外带来的存在，晋升到伟大神力的尼欧冕下掌握了离开这个宇宙的能力，但祂却回来了，不仅如此，还带来了您，这说明祂是看好您的。”
　　“以我对祂的了解，这位伟大的存在，不会做任何没有意义的事情。”
　　乌莉诺斯认真地说道。
　　“那您所说的后手又是什么意思？”
　　伊芙又问道。
　　乌莉诺斯神情一肃：
　　“加入轮回派，在伊特欧失败的时候，轮回到下一个宇宙，继续抗争……借用下一个宇宙的钥匙，成就伟大。”
　　“赛格斯宇宙的钥匙已经没有了，但如果这次真的失败了，等到下一个宇宙，我们还有机会拿到新的钥匙，而那个时候，也正是晋升伟大的契机再次到来的时候！”
　　“那个时候，我会尽全力协助您，助您成就伟大，拯救这个被锁死的宇宙……”


第826章 通往伟大的钥匙
　　听了乌莉诺斯的话，伊芙沉默了。
　　老实说，祂对拯救宇宙之类的，并不感兴趣。
　　祂只想活着。
　　当然，知道了赛格斯宇宙是一个不断轮回的“养料池”，祂也不愿意苟延残喘，而是希望获得真正的自由。
　　不过，说祂倾向于抗争什么的，也只是无奈的选择，如果逃亡真的能成功，以祂的性格，祂还毫不犹豫选择逃亡。
　　但无论是逃亡还是抗争，伊芙都不认为轮回到下一个宇宙是一个好的选择。
　　祂认为，任何事都不能单单将希望寄托在别人的身上，轮回派完全寄希望于失踪的尼欧回归，在伊芙看来不过是一场将命运交给他人的赌博。
　　伊芙不喜欢这样，祂更喜欢将命运把控在自己的手里。
　　不仅如此，从那一座座宇宙的轮回来看，每一次的宇宙都在扩大，法则之力在增多，然而神话力量却是在衰弱的，时间也是在缩短的。
　　而从乌莉诺斯的话语中能够判断，虽然赛格斯宇宙就像是个设定好运行程序的“孵化机器”似的，但其也有着自我修复的机制，不然的话，深渊不会一直在进化，而强大的古神们也不会衰弱……
　　下一个宇宙，可能会更加困难。
　　更别说，到底有没有下一个宇宙也不确定，毕竟谁知道沉睡的‘主’会何时苏醒？
　　就算有，下一次轮回，祂会不会也失去记忆？
　　要知道，复苏成为世界树所获得的前任的记忆，就已经失去很多关键部分了……
　　此外，还有一个问题，那就是永恒之主对祂的态度。
　　虽然对方尚未直接针对祂，但从这千年中永恒教会对精灵们的做法，对世界树的忌惮来看，伊芙很怀疑这位心胸越来越狭隘的神灵，并不会放过祂。
　　而这样一位真神，若是成为了伟大神力，伊芙也无法想象又会如何对待祂……
　　伊芙前身也是人类。
　　身为人类，祂还是知道一些人性上的阴暗的。
　　乌莉诺斯的想法，或许有些一厢情愿了。
　　这个问题，伊芙不想去赌，正如同祂不想将命运交给别人一样。
　　说起来，伊芙本来就不像前任那样是一个无私的存在。
　　祂不伟大，祂仅仅是个有着自己的私欲，获得了强大力量的普通人罢了。
　　只不过，在能保全自身的情况下，伊芙愿意付出一些东西，愿意去拯救一些什么。
　　而除此之外，还有一个最大的原因……
　　那就是伊芙并不认为祂就不能成就伟大。
　　当然，这需要祂先验证一件事。
　　“乌莉诺斯冕下，您提到起源之地目前拥有七把钥匙，那么……您知道这些钥匙的能力各是什么吗？”
　　伊芙问道。
　　忽然听到祂问这个问题，乌莉诺斯微微愣了愣，然后，这位巨龙的始祖展颜一笑，说道：
　　“您若是问其他真神这个问题，或许祂们还真不一定知道，但恰好，除了位面宇宙的钥匙，其他的几把我或是亲眼见过，或是听说过……”
　　“这其中，波塞世界的钥匙是红色的，它拥有的力量是【停止】，可以停止一切存在，甚至是时间。”
　　“这把钥匙，据说一直掌控在古神居伊的手中，是轮回派成功轮回到下一个宇宙的核心力量。”
　　“巨龙世界的钥匙是紫色的，即我手里的这把，它拥有能力是【启蒙】，能够启蒙万物，传承知识，我们巨龙一族的龙语传承，就是因它而存在。”
　　“泰坦世界的钥匙是金色的，它拥有的能力是【空间】，因为这把钥匙被铸造成了一件可以自由跳跃空间神器——逆转之门。”
　　说到这里，乌莉诺斯忍不住看了伊芙一眼：
　　“我听说，它似乎就在您的手中。”
　　伊芙眉头微挑，轻轻点头。
　　乌莉诺斯接着说：
　　“而第四个宇宙，也就是新世界，钥匙是绿色的，它所拥有的能力是【吞噬】，据说掌控了它，就能吞噬一切……”
　　“这把钥匙，曾经掌握在一位邪神的手里，但后来也失踪了。”
　　绿色……
　　吞噬……
　　伊芙的心不由得跳动了一下。
　　祂想到了刚刚对方开启起源神殿的时候，自己本体传来的那丝律动。
　　祂想到了自己成为世界树之后，觉醒的【汲取】能力。
　　同时，祂也想到了自己复苏之前，触碰的那个绿色光团……
　　这……不会吧？
　　原来【汲取】的力量，不是世界树的力量，而是“钥匙”的力量？
　　伊芙心中思绪万千，而乌莉诺斯的科普还在继续：
　　“第五个宇宙元素世界，钥匙是青色的，它的能力的神秘程度，不亚于位面宇宙，我只是有所推测，应该与时间有关。”
　　“它下落不明，但我怀疑坠入深渊的位面，位面上的时间流速会加速，或许就与它相关。”
　　“它可能位于深渊之中……”
　　说到这里，乌莉诺斯停顿了一下，继续道：
　　“至于第六个宇宙——位面世界，那就是尼欧冕下借助的钥匙了。”
　　“它的颜色，据说是蓝色的。”
　　轰……
　　伊芙的心中掀起了阵阵波澜。
　　感知着神魂中那不断旋转的蓝色光团，这一瞬间，祂感觉自己将很多事都连上了……
　　好家伙，三把起源钥匙都在祂这里。
　　而且其中有一把很有可能就是据说随着尼欧一起失踪的位面宇宙的！
　　莫非，这把钥匙的能力就是穿梭时空，连接蓝星宇宙？
　　就是连接蓝星的光团？
　　尼欧一次次失踪，其实是去了蓝星宇宙？
　　世界树也是从蓝星宇宙过来的？
　　或者说……甚至可能是从其他的宇宙过来的？嗯……如果还有别的宇宙的话……
　　等等……
　　那这么说……自己岂不是早就拥有了晋升伟大神力后提桶跑路的能力？
　　乌莉诺斯并没有察觉到伊芙的心境变化。
　　祂的神情带着些许感慨：
　　“位面宇宙的钥匙是最神秘的，一直由尼欧冕下掌控，没有人知道究竟是什么……”
　　“不过，我推测，或许与尼欧冕下的失踪有关。”
　　“伊芙冕下，尼欧冕下失踪的次数可不仅仅是一次，而是很多次，只不过每次最终都会回来，而最后这次……至今未归而已。”
　　“当然，这最后一次，也是祂唯一的留下起源钥匙的一次。”
　　“至于最后的一把钥匙，赛格斯宇宙的钥匙，是橘黄色的，它的能力是【同化】……”
　　“这个能力与【吞噬】有些像，但又有所不同，据说，【吞噬】只能吞噬比自己弱的东西，而【同化】……则能够同化与自己一样强，甚至更强的存在。”
　　“【吞噬】是将对方的力量转化为自己的，而【同化】则是让自己与对方相融，彼此取代……”
　　“【同化】能够加速尤克特拉希尔对赛格斯世界的融合，能够将神国同化成真正的位面，同时……也能够为永恒之主替代宇宙意志提供契机……”
　　“以上，就是起源之地对应的七把钥匙。”
　　说到这里，乌莉诺斯又看向了伊芙，行了一个古老的礼节，叹息道：
　　“伊芙冕下，对于千年之前的事情，我很抱歉……”
　　“我知道永恒之主一直在提防着世界树的复苏，随着祂的力量越来越强，将世界树的复苏扼杀在摇篮里……几乎成了祂的执念，哪怕是已经没有人能够阻止祂更进一步……”
　　“不过，您不用担心，祂虽然性格越发乖戾，但也并非不能交涉，我会联合其他古神，乃至部分信仰真神向祂施压，让祂停止对您的打压。”
　　难道交涉就能阻止祂了吗？
　　不……应该说，如果那蓝色的光团真的是位面宇宙的起源钥匙的话，那自己也没有理由畏惧祂！
　　自己……同样能够成为伟大神力！
　　当然，道路有两条，但宝座只有一位。
　　竞争，依旧会出现。
　　“如果……伊特欧注定会与我对上呢？”
　　伊芙抬起头，看向了乌莉诺斯。
　　乌莉诺斯微微一怔。
　　片刻后，祂苦笑道：
　　“那我只好在您被祂杀死之前，想尽一切办法将您救下，然后带着您进入下一个轮回了。”
　　听到这里，伊芙笑了：
　　“乌莉诺斯冕下，您一直在说轮回轮回，这么说的话，您岂不是完全不看好伊特欧吗？”
　　“但我也不看好现在的您啊……”
　　乌莉诺斯叹道。
　　伊芙怔了怔，不再言语。
　　祂知道，只要对方不知道自己这里有着位面宇宙的钥匙，对方就不会看好现在的自己。
　　乌莉诺斯……甚至很多古神，恐怕是看到自己几年内的飞速崛起，以及在面对深渊之时的碾压态势，从而对自己的未来抱有了一丝希望而已。
　　不过，伊芙并不打算在这个时候就将蓝色光团的事说出来。
　　一方面，是因为这涉及到了蓝星，涉及到了祂内心中最柔软的地方，最深的秘密。
　　而另一方面，也是因为谨慎。
　　与其说出来获得对方的支持与认可，不如埋在心里，偷偷发展。
　　这是伊芙的底牌，在现状不明朗，甚至不知道敌人究竟是谁的情况下，不宜暴露出来。
　　想到这里，伊芙结束了这个话题。
　　但很快，似乎是想起了什么，伊芙心中一动，又问道：
　　“对了，乌莉诺斯冕下，您听说过原初壁垒吗？”
　　“原初壁垒？”
　　乌莉诺斯愣了愣。
　　……
　　乌莉诺斯并不清楚原初壁垒是什么，哪怕是祂是一位足够古老的神灵。
　　结束了交流之后，两位神话就回归了赛格斯世界。
　　“伊芙冕下，我会尝试与伊特欧交涉，而您，希望能够尽可能多地提升一下自身的力量，至少……将强大神力的神力推到巅峰。”
　　“这不仅仅是为了您的安全，也是为了以后方便您更进一步。”
　　“如果您有什么需求，可以向龙岛提出，龙岛愿意成为您的助力。”
　　乌莉诺斯说道。
　　“我明白了，感谢您，乌莉诺斯冕下。”
　　伊芙轻轻点了点头。
　　虽然对方仅仅是将自己当成后手，但至少表现出来的态度，足够真诚。
　　伊芙也乐意接受对方的好意。
　　不过，老实说，祂并不看好对方与永恒之主的交涉，祂已经做好了迎战的准备。
　　神魔战争已经结束，估摸着永恒之主也快要找祂“算账”了。
　　好在赛格斯世界封印仍在，虽然摇摇欲坠，但终究是没有彻底松解。
　　拥有玩家军团的伊芙，依旧是无敌的。
　　而考虑到未来，考虑到自己的安全，想办法将赛格斯世界纳入掌控，恐怕也要提上日程了。
　　虽然，这个行动可能会在不少神灵间引起反弹……
　　只能说，该争的时候，也必须争一把了，伟大的位置，还不一定是谁坐上呢。
　　两位神话走出了洞穴，而看着天上的太阳，乌莉诺斯打了个哈欠：
　　“抱歉，伊芙冕下，打开七座起源神殿，我消耗了不少力量，需要再小睡几天补充一下力量……您是龙岛的客人，就让莱因哈特陪您在龙岛逛逛吧。”
　　“不用麻烦了，我在天选者中留了化身，打算和他们一起行动。”
　　伊芙说道。
　　乌莉诺斯挑了挑眉，笑道：
　　“有意思……您这个兴趣倒是和莱因哈特很像。”
　　……
　　结束了与乌莉诺斯的见面，伊芙就回归了风的马甲。
　　而乌莉诺斯，则返回洞穴睡觉去了。
　　当伊芙视野转换，回到“风”的身上的时候，发现玩家们正位于龙之谷中。
　　他们，正在围观一场巨龙间的“激烈”战斗……
　　“王者的鼓动，现在降临于此，看这震天动地的力量吧！同调召唤！我的灵魂，暗红恶魔龙！”
　　一头威风凛凛的红龙五官狰狞地咆哮道。
　　“啪”！
　　它轻飘飘打出了一张牌。
　　伊芙：……


第827章 决斗与烤肉
　　一黑一红两头巨龙互相瞪着眼。
　　它们像两只懒洋洋的大橘猫一般挺着胖胖的大肚子，迎面对坐，每一头巨龙的爪子上都抓着一把闪闪亮亮的卡牌……
　　卡牌似乎是针对巨龙特制的，装饰华丽，镶嵌了不少人造宝石，每一张都有门板那么大，上面绘画着各种栩栩如生的怪物图案。
　　不仅如此，还能够感受到卡牌上面的魔力，明显是附了魔的。
　　这样的卡牌，估计制作起来没少费力，显然是玩家们早就准备好了的。
　　而看着那卡牌上的怪物熟悉的画风，伊芙忍不住瞄了一眼人群中一脸兴奋的德玛西亚。
　　祂大概……已经知道这卡牌是谁搞出来的了。
　　而在两头巨龙的身前，还能看到两块装饰华丽的人造宝石，上面幻化着数字，似乎代表了“血量”，也就是游戏王的“LP”。
　　伊芙感知了一下，那里面充斥着魔力，似乎是巨龙们注入的。
　　“出来吧！暗红恶魔龙！”
　　随着红龙出牌，淡淡的光芒在地上的卡牌上绽放，隐隐地，一道似魔似龙的身影一晃而过，发出一声怒吼，隐隐浮现。
　　是四环的幻术魔法，【幻想伪装】。
　　其实没啥实质性的效果，就是根据施术者的想象，消耗魔力幻化出想象的东西。
　　对于这些附魔的卡牌来说，就是将上面绘制的帅气酷炫的怪物，以幻影的形式幻化出来，甚至还能加点音效。
　　“哇哦~！”
　　周围围观的一些青少年龙发出阵阵惊呼，看着那闪亮亮的卡牌和栩栩如生的威猛怪物，满眼的小星星。
　　而两头一向以暴躁、冲动出名的色彩龙则一脸的兴奋，“乖巧”地坐在石头上，一边喘着粗气，一边兴致勃勃地互相出卡决斗……
　　玩的不亦乐乎。
　　看着此情此景，另一边，某位始作俑者的尾巴已经快要翘到天上去了：
　　“哈哈哈，我就说了，没有人能够拒绝游戏的快乐，哪怕是巨龙也是如此！”
　　“嘿，不瞒大家，我专门研究过巨龙的性格，它们喜欢好看的东西，而且一个个其实内心中都有着一颗中二之魂！”
　　“对于它们来说，或许昆特牌与普通的扑克牌的吸引力仍然有限，但要是换上了这种我精心设计的游戏王卡牌，绝对会沉迷的！”
　　“你们看！有了这套特效满满的卡牌，巨龙们找到了乐子，要是再想打架的时候，只需要来一局卡牌对战就可以了！”
　　“打牌消耗的LP都是它们自己身体内的魔力，打一局不服，那就继续打，一直到某一方的魔力全部耗尽了，那另一方就赢了。”
　　“于是……只消耗魔力，避免打架的决斗方式就这样产生了！”
　　“不仅如此，这样还能起到锻炼魔力的效果呢！”
　　“嘿嘿嘿，这一套卡牌可不便宜，绝对是一本万利的买卖，而且我设计的卡牌还有使用寿命，要是我们能够在整个龙岛推广的话……嘿嘿嘿……”
　　德玛西亚戳搓了搓手，似乎连眼睛都变成了金镑的形状。
　　他绘声绘色地说着，讲得旁边的苳苳和李牧双眼发亮，似乎也看到了极大的商机。
　　当然，说到最后几句的时候，德玛西亚特意压低了声音，没有被正在劲头上的巨龙们听到。
　　而没过十分钟，红龙就将黑龙杀了个七零八落，代替“血量”的魔力池也被消耗了个七七八八……
　　是它赢了。
　　胜利的红龙扬起了骄傲的龙首，一脸的得意。
　　而另一遍，失败的黑龙则耷拉着脑袋，垂头丧气。
　　“我不服！再来一局！”
　　它咆哮道。
　　“哼，来就来！”
　　红龙狞笑道。
　　看着两个彻底将精力集中在卡牌上的巨龙，德玛西亚越发得意了：
　　“看，没有野蛮厮杀的世界，就这样完成了！”
　　说着，他又看向了另一边回到马甲中的伊芙，笑道：
　　“你觉得怎么样？风姐？”
　　看着他那一副“风姐你快来夸我啊”的表情，伊芙神情古怪。
　　她看了眼越打越上头的巨龙们，声音莫名：
　　“真的完美了吗？”
　　“嗯？”
　　德玛西亚愣了愣。
　　伊芙摇了摇头：
　　“德玛西亚，你觉得巨龙，尤其是色彩龙，是会一直遵守规则的存在吗？”
　　听了她的话，德玛西亚怔住了。
　　而下一刻，大笑声再次从决斗中传来，红龙……又赢了。
　　“哈哈哈！你这个黑色的小蜥蜴，无论给你几次机会，你都是赢不了伟大的红龙大人的！”
　　它哈哈大笑着，一脸的得意。
　　黑龙的脸色更加难看了。
　　再次输掉卡牌决斗的它终于达到了极限，而红龙的嘲讽无异于火上浇油，成为了压倒理智的最后一根稻草。
　　只见黑龙一把将所有的卡牌摔在地上，龇牙咧嘴，神情狰狞：
　　“你这条红色的蠢猪！你说谁是小蜥蜴？”
　　红龙微微一愣，也怒了：
　　“你喊我什么？你这头黑色的小蜥蜴！”
　　“蠢猪！找死！”
　　“小蜥蜴！想打架吗？！”
　　“打就打！谁怕谁啊！今天你黑龙爷爷要把你的猪脑子打出来！”
　　“吼——！”
　　“Ruaaaaa——！”
　　两头巨龙咆哮一声，扔掉卡牌，在德玛西亚目瞪口呆的视线中，红着眼睛扭打到了一起……
　　周围围观的巨龙们更兴奋了，尤其是色彩龙们，开始喝彩，生怕打架闹得不大似的。
　　看着彻底崩坏的“决斗场”，伊芙叹了口气。
　　她就知道会是这样。
　　两头色彩龙打起架来，龙之谷里一阵鸡飞狗跳。
　　这是两头实力逼近半神的传奇巨龙，它们打起架来，周围根本没有巨龙有能力阻止。
　　神话巨龙们没有生活在附近，祂们在龙之谷的盆地那边呢。
　　连续的卡牌决斗失败似乎让黑龙憋了一肚子的气，它撕咬起来就像是个疯子。
　　两头脾气本就火爆的色彩龙很快就打出了火气，并渐渐地将战局扩大，很快把围观的其他色彩龙给牵连在内……
　　“吼！你这混蛋！打我干什么？”
　　这是一头被误伤的红龙。
　　“打的就是你！你们这些红皮虾，都不是好东西！”
　　黑龙龇牙道。
　　“你竟然敢骂我！”
　　被误伤的红龙怒了，加入了战局。
　　“啊！你们这些疯子！我的巢穴要被你们踩塌了！”
　　“活该！”
　　“想打架吗？！”
　　“来就来，谁怕谁啊？！”
　　“吼——！”
　　“Ruaaaaa——！”
　　龙之谷中本就是巨龙数量最多的地方，两头色彩龙在这里打起来，被波及的巨龙越来越多。
　　渐渐地，发展成了一场连玩家都目瞪口呆的混战……
　　不仅是色彩龙，就连几头金属龙都被卷了进去。
　　哪怕是玩家，都受到了波及。
　　看着乌烟瘴气的龙之谷，惊呆了的银龙爱葛妮丝一把拉住跃跃欲试的红龙提比利娅：
　　“别上了！我保护精灵族的朋友们，你快去找父……大长老阻止它们！”
　　“切……”
　　提比利娅撇撇嘴，但还是老老实实地转身朝着盆地的方向飞走了。
　　然而，这一去，就再也没有消息。
　　“怎么还没回来？干什么去了？”
　　看着峡谷盆地的方向，银龙的神情有些焦急。
　　而这个时候，若有若无的肉香从远方飘了过来……
　　闻到这个熟悉的香味，玩家们一脸古怪。
　　他们……大概，可能猜到为什么提比利娅到现在还没有回来了……
　　……
　　龙之谷盆地。
　　巨大的篝火被架了起来，小咸喵、变形姬刚、全明星阿灿等几个玩家摆上了大型烧烤架，正在烧烤着一串串焦香油亮的肉块……
　　浓郁的烤肉香气扑面而来，令人食指大动。
　　而在篝火旁边，少年龙们乖巧地坐了一排，它们看着那在玩家手中上下翻滚，不断冒着油的烤肉，口水流了一地……
　　只不过，在少年龙队伍的排头，还有着两个红色的庞然大物。
　　是红龙王赫托斯，以及前来喊红龙王赫托斯的提比利娅。
　　“搞快点！还没好吗？！”
　　红龙王盯着冒油的烤肉，口水都快流成瀑布了。
　　而提比利娅也早已将自家妹妹的话抛到了九霄云外，硕大的龙瞳中只剩下了那香气扑鼻的烤肉：
　　“香啊……真香啊……咕嘟……”
　　它咽了一口唾沫。
　　看着巨龙们那眼巴巴的样子，烤烤肉的玩家们笑弯了眼。
　　卡牌什么的都是邪道。
　　宝石什么的成本也高。
　　对于这些嘴馋的家伙，没有什么是烤肉无法搞定的。
　　如果有，那就再多来几串！
　　“别急，别急，大家都有，快要烤好了！”
　　小咸喵乐呵呵地说道。
　　说完，她又看向了两头体型庞大的红龙，想了想，说：
　　“赫托斯冕下，提比利娅，你们的本体太大了，如果变成人形的话，会更好地享受到烤肉的快乐。”
　　话音一落，两个大家伙就自觉地化为了人形，一位是英俊的中年，一位是窈窕的少女。
　　它们死死盯着烤肉，口水哗啦啦地流着……
　　“烤好了！”
　　片刻后，烤肉终于出炉。
　　红龙王赫托斯眼前一亮。
　　祂身上威压一闪，震慑住了差点冲出去的小龙们，在提比利娅幽怨的目光中哈哈大笑：
　　“要尊敬长辈！我先来！”
　　说着，祂伸出手，迫不及待地抓向了肉串。
　　然而就在这个时候，远处忽然传来了一声熟悉的怒吼：
　　“赫托斯！你这个整天就知道偷懒的混蛋！龙之谷都要打出龙命了，你在干什么？！”
　　清脆，又冰冷，压抑着无穷的怒火。
　　听到这个声音，向烤肉伸出手的红龙王下意识打了个哆嗦。
　　祂瞪圆了眼睛，抓起一串烤肉塞进嘴里，然后在玩家们古怪的目光中，转身撒丫子就跑……
　　嗖的一声，就不见了。
　　而紧接着，又一道银色的身影从另一侧从过来，嗖的一声过去，追向了红龙王逃跑的方向。
　　是红龙王赫托斯的妻子，神话银龙安德莉亚。
　　不一会儿，那个方向地动山摇，传来了鬼哭一般的龙嚎……
　　片刻后，一脸煞气的银龙安德莉亚揪着红龙王的耳朵，在一众少年龙崇拜的目光中，将被揍得鼻青脸肿的倒霉龙王拖向了龙之谷的方向……
　　红龙王的嘴里，还嚼着烤肉呢，而一边咀嚼，还能看到祂那眼巴巴地望着烤肉的目光：
　　“我的烤肉……”
　　祂小声嘟囔道。
　　银龙安德莉亚脸色一沉，手中用力。
　　“哎哟哟哟哟……”
　　红龙王捂着耳朵，发出了一阵哀嚎……
　　“吃吃吃！就知道吃！不是吃就是玩！你到底还是不是大长老！”
　　拖死狗一般地拎着红龙王，银龙安德莉亚的声音越来越远……
　　少年龙们面面相觑，然后低下头，呼哧呼哧啃起了烤肉。
　　提比利娅也在其中。
　　它一脸的享受，似乎对刚刚离去的老爹老妈一点也没在意。
　　三年了！
　　它终于再次吃到这美味的精灵烤肉了！
　　……
　　玩家们在龙岛呆了足足半个月。
　　在半个月的时间里，他们成功与龙岛的巨龙们打成了一片。
　　而这其中，最大的功臣，就是烤肉与人造宝石了。
　　值得一提的是，虽然德玛西亚的“和平决斗”计划破产了，但他设计的卡牌也在巨龙之中，尤其是金属龙中火了一把，虽然不至于代替打架，但隐隐也流行了起来……
　　商机还是有的，让他喜笑颜开。
　　不过，最受巨龙们喜欢的，还是烤肉，凭借着这道精灵之森的独门手艺，短短半个月的时间，玩家们就从不少巨龙那里交换到了丰富的魔法材料。
　　不是宝石，也不是神器啥的，而是一堆堆的龙鳞。
　　龙鳞五花八门，什么颜色的都有，色彩龙的，金属龙的，品质也从低到高，应有尽有，少年龙的，成年龙的，传奇巨龙的，甚至神话巨龙的……都有。
　　每天，玩家们烤肉的地方都聚满了闻名而来的巨龙，而且随着时间的推移，来蹭美食的大家伙越来越多，神话巨龙都出现了几头……
　　一时间，精灵之名在龙岛声望暴涨，巨龙们越看玩家越顺眼。
　　当然，玩家们每天也都会看到偷懒摸鱼的红龙王赫托斯被银龙安德莉亚抓回来，在龙之谷上演一场训龙大戏……
　　原来，这场面真的如同提比利娅说的一样，已经是龙岛的日常了。
　　此外，随着时间的推移，游戏王卡牌也在龙岛上越发火热，虽然没有取代决斗，但也成为了巨龙们火热的娱乐方式。
　　玩家们的每天都过得很充实。
　　烤烤肉，交交朋友，然后被巨龙们带着，参观龙岛，抓抓食材（魔兽），还能蹭不少经验值。
　　完美。
　　半个月的时间，巨龙们带着玩家们，飞遍了龙岛的每一个地方，欣赏了一处又一处美景。
　　李牧录制的龙岛视频，更是在视频网上人气暴涨。
　　每一个玩家都在龙岛交了不少的巨龙朋友，甚至有巨龙表示，想要在玩家们离开的时候，跟着他们一起到精灵之森看看。
　　就这样，一天天地过去，终于……离别的时间到了。
　　拜访龙岛的任务已经完成，玩家们也到了该回归的时刻。


第828章 离别与重逢
　　龙岛最南端，海岸的悬崖边上。
　　大大小小上百头巨龙聚集在这里，望着悬崖上的十多个渺小的身影。
　　那是前来拜访龙岛的十名玩家，他们的身边，还有着那十头与他们一同前来的少年龙、化为人形的金龙罗曼努斯，以及其他几头想要与玩家们一起到赛格斯大陆游历的巨龙。
　　送别的巨龙之中，红龙王赫托斯站在最前方，那硕大的头颅望着玩家们，尤其是其中几位牌技不错的家伙，目光中流露出几分意犹未尽以及不舍：
　　“各位精灵朋友，大家真的要走了吗？”
　　“我们的任务完成了，必须要离开了，不过，以后有机会的话，一定还会过来的。”
　　玩家们笑道。
　　看着已经收拾好行李的他们，赫托斯叹了口气。
　　虽然精灵们只在龙岛呆了半个月，但他们却给龙岛带来了翻天覆地的变化。
　　好玩的游戏，美味的烤肉……
　　平日里闲得无聊，只能睡大觉、数金币亦或是打群架的巨龙们，忽然发现原来生活还能这样多姿多彩。
　　作为赛格斯世界上寿命最长的长生种，巨龙们在拥有着漫长寿命的同时，也因漫长的时光而失去了很多东西。
　　能够挑动它们那颗古井无波的心，让它们发自内心感受到快乐的事，真的不算多。
　　而在玩家们所在的半个月里，龙岛上下，不知道多了多少欢声笑语。
　　“朋友们，感谢你们为龙岛带来的欢乐，这是我的礼物，希望你们能够收下。”
　　赫托斯从储物空间中取出了十枚亮闪闪的红色龙鳞，放在了玩家们的身前。
　　那是祂的龙鳞。
　　看到那赤红闪耀的鳞片，玩家们眼前一亮。
　　虽然是个怕老婆的巨龙，但作为老牌的龙神，红龙王赫托斯的龙鳞绝对能称得上珍稀的宝物了。
　　而随着红龙王的动作，前来欢送玩家们的巨龙们，也纷纷行动了起来，在他们的身前留下了送别的礼物。
　　龙鳞、珍稀的魔兽晶核、变异的魔法植物……
　　除了黄金与宝石，各种珍贵的礼物应有尽有，很快就在玩家们的面前堆成了小山。
　　看到巨龙们如此热情，玩家们也有些动容。
　　“收下这些礼物吧，精灵之森的朋友们，龙岛的大门……永远为各位敞开。”
　　红龙王说道。
　　玩家们点了点头，珍而重之地将巨龙们的礼物收起，然后踏上了少年龙们的龙背。
　　“各位巨龙朋友，保重！”
　　李牧回过头，伸出手，向巨龙们行了一个精灵族的礼节。
　　“保重！”
　　其他玩家也有样学样，神情肃穆。
　　就连一向嬉皮笑脸的德玛西亚，也难得的稳重了下来，目光深处也多了几分柔和。
　　“保重……”
　　巨龙们也微微俯首，做出了龙族致敬友人的最高礼节。
　　“走了！大家再见！”
　　玩家们挥了挥手，转过身去。
　　他们身下的少年巨龙长鸣一声，展翅高飞，带着他们离开了龙岛……
　　而罗曼努斯等几头巨龙也化为了原形，随之跟上。
　　十多头巨龙，在璀璨的阳光下，向着东南方飞去……
　　看着逐渐远去的玩家们，红龙王赫托斯抬起了头。
　　祂扬起修长的龙首，仰天长啸，发出了一声嘹亮的龙吟。
　　而在祂之后，陆陆续续的，越来越多的巨龙加入了队伍，抬起龙首，高声长鸣起来……
　　此起彼伏的龙吟声响彻在天际，直到玩家们的身影，再也看不见。
　　精灵们离去，聚集在悬崖上的巨龙们也纷纷散去。
　　红龙王赫托斯一脸不舍地回到了龙之谷里，不过，在祂刚一进入龙之谷的盆地内时，脸上的表情瞬间化为了期待。
　　只见祂爪子里光芒一闪，多了一套华丽拉风的卡牌。
　　看着那比起其他巨龙手中更加漂亮，也更加闪耀的卡牌，赫托斯露出了傻笑：
　　“嘿嘿嘿……这就是限定版的卡牌吗？真好看！德玛西亚那家伙，还真不错……”
　　这卡牌，是精灵们离别之前，那个叫德玛西亚的小伙子偷偷送给祂的。
　　祂的其他卡牌，包括那套从母神那里顺过来的昆特牌，全都被银龙安德莉亚以玩物丧志之名一把火烧了……
　　而除了这套卡牌之外，还有两套普通的卡牌，那是送给红龙提比利娅和银龙爱葛妮丝的。
　　这两头巨龙，今天意外地没有来欢送玩家。
　　明明……这半个月就属它们两个和玩家们待的时间最多了。
　　“这套卡牌，可不能再让安德莉亚看见了。”
　　红龙王小心翼翼地将卡牌视若珍宝地收了起来。
　　然而祂刚一收完，就听到了自家妻子那熟悉的声音传了过来：
　　“赫托斯！”
　　红龙王吓了一跳，差点没把卡牌掉在地上，祂打了个哆嗦，转过身来，看到银龙安德莉亚正皱着眉打量着祂，心情似乎很差。
　　“你在藏什么？”
　　“咳，没什么，没什么……”
　　安德莉亚：……
　　神话银龙深深地看了红龙王一眼，看得对方心里毛毛的，不过，最终也没追问。
　　“对了，你见到提比利娅没有？”
　　安德莉亚问道。
　　“提比利娅？”
　　红龙王微微皱眉。
　　“那个小混蛋的禁闭还剩下两个月，应该在后谷吧？和爱葛妮丝在一起。”
　　“爱葛妮丝被打晕了，我问她了，她什么也不记得。”
　　银龙的脸色有点不好看。
　　听到这里，红龙王愣了。
　　数秒后，祂想到了什么，猛然看向了玩家们离去的方向，破口大骂：
　　“该死的，提比利娅这个小混蛋，肯定是又偷跑了！亏我还打算把卡牌送给她！”
　　“嗯？卡牌？”
　　犀利的目光扫了过来。
　　“咳……老婆，你听错了。”
　　红龙王干咳了一声，缩了缩尾巴。
　　……
　　“哎……旅途结束了。”
　　骑在龙背上德玛西亚扭过头，收回了望着龙岛的视线。
　　他的身后，已经看不到龙岛了。
　　“德玛西亚，看来你很喜欢龙岛啊！”
　　变形姬刚笑道。
　　“当然了，龙岛巨龙们又有钱，又单纯，尤其是金属龙们，一旦获得它们的认可，就能真正和它们成为朋友……”
　　“虽然龙岛的色彩龙们脾气爆了点，但也意外地都是真性情，与赛格斯大陆上盘踞的那些恶龙完全不同。”
　　德玛西亚说道。
　　说着，他又有些感慨：
　　“我这几天在巨龙里交的朋友，比这几年在玩家中还多呢……”
　　谁让你之前老是喜欢搞事啊！
　　听到他的话，玩家们投来了鄙视的视线。
　　迎着玩家们，尤其是几位女性玩家暗鄙夷的目光，德玛西亚难得地老脸一红。
　　他尴尬地咳了咳，说道：
　　“我错了不行吗？这……这不是已经在改了吗？”
　　“对了，话说提比利娅那家伙怎么没来送我们，它不是还说要和我们一同回精灵之森的吗？”
　　德玛西亚转移话题道。
　　“被关禁闭了吧？我听爱葛妮丝说，它还要被关两个月。”
　　小咸喵回答。
　　然而，就在这个时候，一声欢快又嘹亮的龙吟从玩家们的身后传了过来……
　　“Rua——！等等我！你们飞得也太快了吧？！”
　　玩家回过头，看到一头修长的红龙朝着他们追了过来。
　　“提比利娅，你不是被关禁闭了吗？”
　　苳苳微微一愣。
　　“嘿！都说了我要和你们一起回去！我和生命女神冕下的契约还没履行完呢！管他什么禁闭，老家伙关不住我的！”
　　红龙一脸的骄傲。
　　说完，它又瞪大了闪闪发亮的眼睛：
　　“话说……等回了精灵之森，有接风洗尘吗？”
　　“不用太客气，一车烤肉就好！我也要带蜂蜜的！”
　　众玩家：……
　　其实你只是馋精灵之森的烤肉了吧？！
　　就这样，红龙提比利娅加入了队伍。
　　一行人，朝着赛格斯大陆飞去。
　　这一次，他们的路线不再是来时的路线，而是径直前往精灵之森。
　　旅行了几个月，也是时候回家了。
　　龙岛一行，玩家们满载而归。
　　当他们回到天选之城的时候，已经是一周后了。
　　而与此同时，枫月自由领的泽罗兰，也迎来了一位自北方而来的旅客……
　　“泽罗兰……终于又到泽罗兰了。”
　　看着岸边那比起一年多以前更加繁荣的城市，老约翰的目光很是唏嘘。
　　短短一年的时间，脏乱的码头已经扩建了近两倍，身穿精良铠甲的卫兵不断巡逻，秩序井然。
　　街道笔直，路面比起记忆中更加整洁，来来往往的行人红光满面，根本不像帝国的各个城市里那些市民一般萎靡困顿。
　　他们的目光，充满了朝气。
　　美丽的城市，幸福的居民，眼前的一切让老约翰有些恍惚。
　　明明只是一年的时间，然而泽罗兰，看上去已经彻底与帝国的城市不同了。
　　这里，看上去真的就像是童话故事中的天堂一般。
　　小心翼翼地从船上下来，老约翰紧了紧精灵们送给他的信物，按压下心中的激动，走入了城中。
　　城市里比他想象的还要繁华，马车川流不息，人来人往，热热闹闹，一片盛景。
　　这景象，让老约翰感觉自己仿佛来到了另一个世界。
　　而与此同时，一个深深的疑惑也不断在他心底滋生。
　　为什么……为什么在一年之前泽罗兰虽然闻名在外，但也还与帝国的其他城市没有太大的区别，而仅仅是一年的时间，变化就这么大了呢？
　　老约翰知道这背后是生命教会的功劳。
　　然而，他无法想象，究竟如何，才能让一座遭受过战火的城市在这么短的时间内恢复生气，并焕然一新……
　　他紧张地站在路口，一时间竟然不知道该去往哪里。
　　直到一位身穿甲胄的卫兵注意到了他，迎了上来。
　　看到朝着自己走过来的卫兵，老约翰心中一紧，下意识就要逃走……
　　没办法，这是每一位帝国平民的条件反射了。
　　城市的卫兵维持的是城市的秩序，但保护的却是贵族老爷和富商们的利益，而对于没有背景的平民来说，与卫兵扯上关系，往往迎来的不是欺凌……就是讹诈。
　　然而，就在老约翰紧张无措，忐忑恐惧的时候，卫兵拍了拍他的肩膀，露出了一个友善的微笑：
　　“这位朋友，你的脸色似乎不太好，是遇到什么困难了吗？需要我提供一下帮助吗？”
　　看到卫兵那友善的笑容，老约翰微微一愣。
　　这笑容，让他很是熟悉，似曾相识。
　　而渐渐地，对方的样子与他记忆中的某个形象缓缓重合……
　　那是老约翰从南方逃亡的时候，一起坐船认识的一个难民，最后在泽罗兰下了船。
　　只是，老约翰清楚地记得，那位难民面黄肌瘦，神情萎靡，目光浑浊，而眼前的这位卫兵，面色红润，神采奕奕，明亮的眼睛中充满了光。
　　这……这真的是同一个人吗？
　　老约翰心中不确定了。
　　“贾森？是你吗？”
　　他瞪大了眼睛，不确定问道。
　　“嗯？”
　　卫兵愣了。
　　他的目光中流露出一丝疑惑：
　　“您认识我？”
　　“真的是你？！我……我是约翰啊！”
　　老约翰激动地道。
　　“约翰？”
　　卫兵皱了皱眉。
　　而当他仔细端详了一会儿老约翰的样子，神情渐渐转为惊喜：
　　“是你！约翰！”
　　“没错，是我！”
　　老约翰声音颤抖。
　　“你……你怎么成了现在这个样子？我都没有认出来……”
　　看着老约翰那略显苍老的样子，卫兵神情惊异地问。
　　“哎……说来话长，我也很好奇，你到底经历了什么，感觉看上去简直换了个人似的。”
　　老约翰感慨道。
　　听了他的话，卫兵的目光渐渐柔和了。
　　似乎是想到了什么，他的神情变得很是激动虔诚。
　　只见他在胸前画了一个生命权杖的符号，微笑着说道：
　　“这一切，都要感谢伟大的女神冕下，还有仁慈的索菲娅大人……”
　　“约翰，你还记得我们当初在船上的聊天吗？”
　　卫兵问道。
　　老约翰的神情恍惚了一下，点了点头：
　　“记得……当然记得……”
　　他当然记得。
　　他当初认识对方的时候，正是家破人亡，心灰意冷的低谷。
　　那段时间，正是结识了对方，倾诉心声，才渐渐从绝望中走了出来。
　　只不过，老约翰当时是一位虔诚的永恒信徒，而贾森则已经放弃了真神的信仰。
　　最后，两人在泽罗兰分道扬镳，一位改信了生命教会，一位继续向北。
　　不过，现在两人又见面了。
　　而老约翰，也从一位永恒信徒，转变为了迷茫的无信者。
　　“约翰……”
　　卫兵贾森的目光很是明亮。
　　“我们曾经聊过，为什么这个世界会如此黑暗，希望在哪里，我们的未来……究竟在哪里……能够刺破暗夜的黎明又在哪里……”
　　“现在……我已经找到了。”


第829章 实力变化
　　且不提老约翰在与旧友的交谈中对枫月自由领和生命教会有了更深的认识，从而渐渐地对枫月自由领的一切，以及生命教会的一切都产生的深深的好奇……
　　另一方面，在拜访龙岛的玩家们回归之后，他们的这趟旅途的收获所带来的影响也开始在精灵之森中发酵。
　　尤其是当其他玩家们看到被一行人拐回来的那几头巨龙，以及或是和巨龙们交易，或是接受巨龙们的馈赠，所获得的成堆成堆，让人羡慕嫉妒恨的龙鳞和各种珍贵材料……
　　正如同玩家们给龙岛巨龙打开了新世界的大门一般，小队玩家的龙岛一行，也向其他玩家打开了一个新世界。
　　一时间，相当多，拥有飞行魔兽的玩家将龙岛之行列入了自己的计划，而冒险玩家们所绘制的前往龙岛路线的地图，更是直接引爆人气，李牧上传官网的路线帖都快被刷爆了。
　　当然，大家兴致勃勃归兴致勃勃，但真能将想法转化为行动的人也只是少数，虽然龙鳞珍贵，但旅途却也足够遥远，不是拥有巨龙伙伴的玩家，想要跨海到达目的地的话，还是有一定难度的。
　　此外，在拜访龙岛的玩家回归之后，不少公会也开始筹备起另一个活动，那就是前往西北海域捕鱼……
　　尤其是据点临海的公会，以及随着水晶城和冰封谷的发现，将据点设立在西北森林附近的公会。
　　《精灵国度》如此真实，“美食”在这里是一个永恒的话题，而在玩家数量越来越多的当下，肉类在精灵之森的价格有了显著的上升，这个时候，一片富饶的渔场，无疑是为玩家们打开了一个新世界的大门。
　　不过，对于玩家们来说，最近的新世界大门不仅仅有一扇。
　　随着拜访龙岛玩家的回归，另一件有趣的事也开始在赛格斯大陆的各地出现……
　　唔，或许说有趣也不对，对于一些赛格斯世界的势力来说，这更像是个噩梦。
　　那就是不止一个拥有矿场的势力发现，一夜之间，自家的矿脉全都消失了。
　　没有人知道发生了什么，据说有人看到过矿场发出耀眼的光芒，那光芒直冲云霄，宛若神迹。
　　之后，目击的人就什么都不记得了。
　　有人说，这是神灵对腐朽贵族的惩罚，因为赛格斯世界，尤其是人类国度中，绝大多数矿脉都掌握在贵族的手里。
　　也有人说，这是巨龙干的，因为每当矿脉出事的前后，不少人都声称曾在附近看到过巨龙活动的痕迹。
　　此外，还有人说，这可能是精灵们搞的鬼，是他们在报复那些曾经以奴役精灵为荣，甚至互相攀比的人类贵族们。
　　总之，说什么的都有。
　　而因为矿脉，尤其是金矿和魔石矿的陆续消失，整个人类世界的金价和魔石价格甚至都受到了影响，连带着各种有关产业都受到了冲击……尤其是魔具与炼金行业，以及魔药行业。
　　倒是阴差阳错之下，让贩卖魔石的精灵之森大赚了一笔。
　　矿脉消失，贵族们人心惶惶，不过，伊芙倒是知道这是怎么回事。
　　最近祂的神国里隔山差五都会接收到一大坨一大坨的矿脉献祭，元素妖精们纯化黄金与魔石都快纯化吐了……
　　没错，这就是玩家们搞的鬼，而始作俑者不是别人，正是德玛西亚。
　　上次在吕克城献祭了金矿大赚了一笔，他就得到了甜头，在回归之后就又以美食兼宝石诱惑拉着某头无良红龙入了伙，开始在神圣曼尼亚帝国的各个矿脉搞事……
　　献祭一个矿脉就能得几个亿，反正献祭的又不是自己的，简直是白捡的贡献度一样。
　　这种无本万利的买卖，让人上瘾。
　　而有了德玛西亚的开头之后，玩家们在纷纷被他的骚操作惊呆了的同时，也不由得在心中骂了一声：
　　卧槽！还能这样玩？
　　然后……更多的玩家加入其中了。
　　开玩笑！这种如同游戏Bug一般的好事怎么能错过？赶紧趁着游戏系统没修复薅女神的羊毛啊！反正献祭的矿又不是自己的……
　　于是……帝国里那些家里有矿的贵族们就惨了。
　　帝国中枢头疼地发现，几乎每一天，都能从各地得到矿脉消失的消息。
　　不过，这样的事也并没有持续太久。
　　在忍无可忍之后，头疼的贵族们不得不派出更多的卫队，夜以继日地在矿场巡逻，保护矿脉，更有甚者，甚至高价雇佣了黄金职业者，这才将这种莫名其妙的矿脉消失阻止了……
　　对此，意犹未尽的玩家们只得表示遗憾。
　　虽然他们还想继续搞事，但如果不能悄无声息地成功，那可是会影响到新上线的传说度的。
　　而要是传说度被扣了，可是会影响到个人声望评价，进而影响到一系列的东西的。
　　当然，如果只是这样的话，部分玩家在权衡利弊之后，估计依旧会选择铤而走险。
　　而真正让玩家们彻底放弃的，是最后伊芙决定不再接受此类献祭。
　　没办法，短短一个月的时间内，祂的神国神殿后面都快形成一座座金山和魔石山了，虽说这两种东西对于祂奖励玩家也很有用，但……玩家们献祭的已经太多了。
　　再加上海量贡献度的支出，直接导致贡献度一下子再次飞速膨胀，最终……伊芙想了想，还是选择介入……
　　当然，矿脉消失这事仅仅是一个小插曲，在整个赛格斯大陆魔力急速上升，各地都浮现异象的大环境下，这种在过去足以轰动整个大陆的奇异现象，如今只能算酒馆中的酒后谈资……
　　真正心痛的，还是帝国的部分贵族们。
　　而对于伊芙来说，已经见过玩家们的一次又一次骚操作，对此祂早已见怪不怪了。
　　比起利用神像做成炸弹，献祭矿脉什么的，还算好的。
　　玩家们的行为还是要继续约束的。
　　虽然随着玩家的增多，游戏系统的完善，伊芙渐渐放松了对玩家的控制，但该要平衡的时候，还要平衡的。
　　就拿这次矿脉来说，要是真的不管不问，让玩家们开挂下去，估计赛格斯世界的矿脉都要被献祭光了。
　　那样的话，对赛格斯世界来说并不算是个好事，也不是伊芙希望看到的情况。
　　说起来，既然已经决定将这座“起源位面”纳入掌控，那伊芙自然也要考虑好好经营。
　　顺带一提，为什么赛格斯位面会被称为起源位面，在与乌莉诺斯交流之后，伊芙隐约也想明白了。
　　对于赛格斯宇宙来说，这是最早的位面，也是诞生古神的位面，很可能与上一个宇宙的本源法则有关。
　　而作为赛格斯宇宙神话力量的伊始，文明的诞生之地，赛格斯位面称为起源，也不为过……
　　总之，精灵之森继续发展，一如既往地高速。
　　各个主城越发壮大，各种新事物接连不断地诞生，然后通过玩家的手，向世界传播。
　　当然，玩家们的实力也随着时间的推移稳步提升，依靠着信仰和“战争祭祀”的伊芙神力也越聚越多……
　　这不是一个均速上升的状态，而是随着玩家们实力的进一步暴涨，以及信徒数量的迅速扩张，呈现出一种加速度提升的趋势。
　　伊芙略微估计了一下，如果按照这个速度下去，等到赛格斯世界的屏障彻底解封的时候，祂的神力很可能会突破七十万。
　　这虽然距离强大神力的百万大关有着相当大的差距，但已经是一个非常恐怖的速度了。
　　不过，伊芙还是不够满意，祂想要尽快达到强大神力的巅峰。
　　说实话，如果要是让其他真神，尤其是强大神力的真神知道祂的想法，估计一定会破口大骂。
　　不到七年的时间就从微弱神力提升到强大神力，这……哪怕是真神复苏，也够疯狂了！
　　更别说，伊芙还有玩家这种Bug！
　　值得一提的是，与几个月前相比，玩家们的整体实力已经再次上升了一个台阶。
　　尤其是近两个月，黄金位阶的玩家井喷，已经突破了五百人，而全服三百来万玩家里，白银玩家的数量也突破了一百五十万。
　　换句话说……每两个玩家中，就有一名至少达到了白银。
　　这个力量已经相当恐怖了，要知道，在伊芙的记忆里，前任最巅峰的时候，也不过是拥有十万名白银位阶的橡树守卫军团而已。
　　当然，前任本就不是一个喜欢战争的存在，祂的信仰军团力量弱也很正常。
　　而伊芙……老实说，如果不是有能从蓝星网络召唤玩家意识这个Bug存在，祂也不可能在这么短的时间内搞出这么恐怖的力量。
　　不说别的，要是把玩家们换成橡树守卫或是普通的精灵，光是足够多的灵魂需求都够祂头疼了。
　　不得不承认，伊芙能有今天，祂的神魂中那个不断旋转的蓝色光团，已经被祂确定为是众神之王尼欧晋升伟大的起源钥匙，绝对功不可没。
　　不，不仅仅是这个蓝色的光团，当初被伊芙的灵魂触碰，与祂的本体融为一体，赋予了祂【汲取】力量的绿色光团同样重要。
　　伊芙已经确定，那个钥匙应该是第四个宇宙“新世界”的钥匙。
　　而祂的神力之所以能如此迅速地提升，就是因为有【汲取】。
　　绿色的光团带来了吸收力量的能力，而蓝色的光团带来了提供力量的苦力，两两相加之下，才造就了伊芙现在这迅速崛起的奇迹。
　　可以说，没有这两个光团，哪怕是伊芙成为了世界树，也不可能达到今天这样的高度。
　　但同时，伊芙也有了一个新的疑惑，那就是在世界树的能力中，【汲取】是世界树的固有能力，现在怎么又和拥有【吞噬】能力的起源钥匙连上了呢。
　　是前任拥有了钥匙之后，融合进世界树获得了固有能力，还是说……【吞噬】仅仅是对世界树能力的强化，而世界树本身就在一定程度上有着近似于吞噬的力量？
　　伊芙有点想不清楚，因为在感知中，绿色光团已经彻底与祂的本体融合了。
　　不仅如此，蓝色的光团也在祂的神魂中安了家，如果伊芙感知不错的话，待到自己晋升伟大神力，这个光团很有可能也会与自己融合……
　　而从这个角度来说的话，伊芙不得不联想到另外一件事，那就是如果尼欧成就伟大真的是依靠这个蓝色光团的话……那么，现在的祂，或许真的已经陨落了。
　　当然，不排除祂找到了蓝色光团的替代品，彻底离开了赛格斯宇宙。
　　总之，距离成为伟大神力还有很长的路要走，而且，注定要与永恒之主争锋。
　　虽然伊芙的力量已经足够强大，但祂知道，这还不够。
　　永恒之主的信仰遍布各个位面，千年的时光积攒的神力绝对夸张，而且作为信仰神灵，信仰不灭，就不会真正的陨落。
　　想要战胜对方，其难度不亚于彻底击杀一位强大神力的深渊魔神。
　　要知道，哪怕是战胜了魔神萨麦尔，伊芙也不能将对方击杀，而只能封印。
　　但是，封印一位本体出战的魔神是可以的，而对于信仰真神来说，除非神国破碎，不然的话……祂们几乎不可能派出本体。
　　更别说，那场与萨麦尔的战斗是发生在赛格斯世界，是伊芙的主场，而萨麦尔本身就脾气暴躁，冒进轻敌，不然的话……也不会被伊芙打败。
　　与深渊邪神的战斗，看似伊芙大杀特杀，但这其中，主场因素占了大部分，此外就是伊芙的神器搭配也适合追杀。
　　如果换个场景，倘若战斗一开始是发生在地狱之中，或者说深渊位面之中，那很有可能就是另一幅局面了。
　　深渊之中，魔神才能发挥出百分百的力量，而在赛格斯世界，不仅不会发挥出百分百的力量，还会受到位面封印的压制。
　　换句话说，伊芙打败的萨麦尔，是双重削弱版的强大神力，而不是真正的强大神力。
　　就连利维坦也是如此。
　　想要战胜永恒之主，祂还要变得更强。
　　值得一提的是，神力的积攒过程是一个循序渐进的过程，哪怕是伊芙开了挂，也不可能一下子就百万。
　　这需要时间。
　　而在这个期间内，伊芙最需要做的，就是要确定一下永恒之主晋升伟大的进度，以及……如何判断对方不会比自己更快地晋升。
　　这对于现在的伊芙来说很重要。
　　而为了搞清楚这一点，就必须要了解永恒之主的晋升方式，到底是什么。
　　当然，也包括伊芙自己的晋升方式。
　　融合一座位面只是基础，融合了之后呢？
　　下一步，又该做什么？
　　这，都需要答案。
　　而就在伊芙思索这个问题的时候，忽然，祂心中一动，看向了米洛维亚的方向。
　　在那里，隐隐有一股熟悉又陌生的神力，缓缓升腾。


第830章 新的半神，独眼巨人
　　精灵之森西海岸，米洛维亚。
　　天空之上，云层翻滚，不断朝城市的方向汇聚，隐隐形成了一道漩涡。
　　那不是一般的云层，而是魔力凝聚之后所形成的魔力之云，汇聚成了魔力漩涡。
　　漩涡的中心，对准的不是别的地方，正是米洛维亚中的生命神殿。
　　突然，那漩涡倾泻而下，汹涌的魔力倒灌下来，形成了一道宛若龙卷一般的景象。
　　隐隐地，有一股浩瀚的威压，正在缓缓抬升……
　　城市之中，不论是冰霜精灵，还是玩家，都不约而同地抬起头，看向了神殿的方向。
　　“快看！生命神殿！”
　　“那里发生了什么？”
　　看着魔力龙卷，玩家们表情惊异。
　　而下一秒，一道淡蓝色的光柱冲天而起，突破云层！
　　那光柱璀璨，带着道道闪电，宛若雷神降临。
　　光柱来得快，去的也快，前前后后大约持续了数秒。
　　之后，天空中的云层缓缓散去，魔力漩涡也渐渐消失。
　　生命神殿的后方，一座自从几个月前开始就一直封闭的殿室前，渐渐聚满了好奇的玩家。
　　这里，正是刚刚出现异象的地方。
　　而下一刻，殿室的大门缓缓开启，一名高大的黑发精灵从中走了出来。
　　祂的身上还环绕着道道闪电，让祂看上去威武不凡。
　　是随着明德尔位面上暗影精灵族的回归，一同来到赛格斯世界的传奇精灵凯雷茨。
　　不，现在已经不能称呼祂传奇精灵了。
　　在来到了赛格斯世界之后，祂终于迈出了最后一步，踏入到了半神的层次，成为了现在精灵之森里既妖精之王菲妮尔、黎明之星欧若拉、以及暗夜之影厄里斯的第四位精灵半神！
　　凯雷茨的神情有些激动。
　　祂看着自己的双手，似乎还在感受新获得的力量。
　　而赶来的玩家们，看向祂是表情已经彻底变了。
　　传奇NPC的头像框是紫色史诗的。
　　但晋升半神之后，就会蜕变为金色，成为金色传说层次的NPC。
　　“金色NPC！凯叔晋升成金色NPC了！”
　　“他肯定是晋升半神了！我之前就听爱丽丝说过，祂到米洛维亚准备晋升了！”
　　“哇！又一个半神！快想办法刷好感！”
　　玩家们眼前一亮。
　　不过，还不等一些大胆的玩家走上前恭贺，又有一片金色的光芒降临生命神殿。
　　伴随着缥缈的圣歌，一位美丽梦幻的元素妖精缓缓在空中浮现。
　　妖精之王，菲妮尔。
　　这位女神的第一神使同样为玩家们所知，看到祂的降临，玩家们纷纷停下了手中的动作，神情肃穆。
　　不得不肃穆，因为以前菲妮尔降临的时候，有玩家搞过事，但最后直接被扣了一把的好感度和声望评价，比得罪欧若拉还要惨。
　　“菲妮尔冕下……”
　　看到降临的妖精之王，凯雷茨收起了脸上的激动，恭恭敬敬地行了一个精灵族的礼节，并在胸前画了一个生命权杖的符号。
　　虽然现在祂也是半神了，但妖精之王所代表的，乃是伟大的生命女神，伊芙冕下。
　　所以，必须要恭敬对待。
　　“不用拘谨，凯雷茨冕下，恭喜您晋升半神。”
　　妖精之王菲妮尔微笑道。
　　说完，祂在半空中捏起裙角同样对凯雷茨行了一礼，说道：
　　“凯雷茨冕下，女神冕下已经知晓您的晋升，正在神国中等您。”
　　听到菲妮尔的话，凯雷茨眼前一亮。
　　祂的神情变得激动而虔诚，狂热地道：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　“请跟我来吧。”
　　菲妮尔笑道。
　　金色的光芒笼罩在两位半神的身上，祂们的身影缓缓消失……
　　……
　　世界树的神国，伊甸园。
　　光辉闪烁，凯雷茨的身影出现在了至高神殿前。
　　视野变化，这位新晋半神打量着周围的景象，神色间满是激动。
　　繁茂美丽的森林，辉煌壮观的神殿，漫天璀璨的繁星，以及那无处不在的，温暖神圣的神力……
　　这里，就是传说中的神国，是女神的国度！
　　跟随着妖精之王菲妮尔，凯雷茨进入神殿之中。
　　神殿金碧辉煌，又有生机勃勃的花草环绕，充满着自然与生命的气息。
　　美丽的元素妖精们飞来飞去，在看到两位神话之后，都会停下身来，恭敬行礼。
　　跟随着妖精之王菲妮尔，凯雷茨进入神殿主殿，终于见到了高座在神座上的女神冕下。
　　祂身穿华美的神裙，头戴自然皇冠，手持生命权杖，看向凯雷茨的目光满是笑意。
　　而在祂的身后，金色的光芒不断闪耀，浩瀚的神力宛若星河，凯雷茨仅仅是站在祂的面前，就感知到那种不可言说的伟岸……
　　这让晋升成为半神，实力瞬间飙升从而倍感自豪与欣喜的祂，一下子冷静了下来，再次感受到了女神冕下的强大。
　　“凯雷茨……拜见伟大的女神冕下！”
　　凯雷茨单膝跪地，姿态恭敬而狂热，心中更是充满了深深的敬畏。
　　伊芙缓缓点头，伸出手以神力将祂轻轻托起：
　　“免礼，恭喜你晋升神话。”
　　“这都要感谢伟大的女神冕下，如果没有您的支持，我也不可能这么快的晋升。”
　　凯雷茨恭敬地说道。
　　伊芙微微一笑：
　　“这都是你自己的努力。”
　　看着眼前的精灵半神，祂的心情很是不错。
　　现在欧若拉和厄里斯都陷入了沉睡，准备晋升真神，这个时候能够出现一位新的精灵半神，无异于填补了精灵之森的强者空档。
　　虽说有伊芙坐镇，也没有人敢来招惹精灵之森，但很多事，伊芙也不可能一直出面。
　　迈瑞尔要坐镇地狱位面，也不能经常离开。
　　有半神的话，就好多了。
　　在伊芙的预计中，欧若拉和厄里斯很可能需要半年到一年的时间才能苏醒，而在这期间，有了凯雷茨之后，很多“杂事”就方便有人出面了。
　　当然，刚刚晋升半神，凯雷茨的实力还是不太够的，而且似乎也没有趁手的武器……
　　想到这里，伊芙上下打量了一下凯雷茨，感知了一下对方的法则力量，然后沉吟了片刻，招了招手。
　　神力闪现，伊芙的手中出现了一把点缀着雷霆的长剑。
　　这是一把真神器，是伊芙从深渊神话手中缴获的，类似的神器，祂还有很多。
　　当然，刚刚缴获的时候神器还被深渊力量污染，但现在已经被彻底净化了，正好可以送给凯雷茨使用。
　　“这把神剑名为雷眼，能够引动雷霆，化为己用，我将它赠送给你，作为你晋升半神的礼物。”
　　伊芙笑道。
　　说完，祂将神器送入了凯雷茨的手中……
　　接过神剑，凯雷茨变得更加激动了：
　　“感谢您，仁慈的女神冕下，凯雷茨愿意成为您的长剑，为您斩灭一切敌人！”
　　看着收起神剑的凯雷茨，伊芙的心情也相当不错。
　　祂沉吟了片刻，说道：
　　“凯雷茨，既然你已经晋升半神，那我就交给你一件新的任务吧。”
　　凯雷茨单膝跪地，虔诚聆听。
　　伊芙神情一肃：
　　“前往丰饶平原南部，与天选者一起解决残留的深渊恶魔们，并传颂我的名。”
　　决定与永恒之主对上之后，伊芙已经不再犹豫，等待对方的出手，而是选择主动出击了。
　　而恶魔沦陷区，正是一个极好的切入点。
　　有枫月自由领在前，伊芙相信这次也能做的很好。
　　深渊恶魔已经在赛格斯世界盘踞太久的时间了，伊芙本以为人类帝国会想办法解决，结果到现在还没有搞定，而与此同时，沦陷的地方却被污染的越来越严重。
　　既然凯雷茨晋升了，那就由祂出面好了。
　　正好省了伊芙的心，祂还有更重要的事要做。
　　“谨遵您的神谕，伟大的女神冕下！”
　　凯雷茨恭敬地说道。
　　从伊芙这里领了晋升神话的后的第一个任务，并获得了前往神国的权限之后，凯雷茨就回归了赛格斯世界。
　　剩下的事，伊芙就不操心了。
　　不外是利用游戏系统发布任务，召唤玩家，然后带着集结的玩家军团向恶魔盘踞的地方进军。
　　这些事，玩家们已经做得很熟练了。
　　有凯雷茨压阵针对传奇恶魔，玩家们对抗恶魔军队，已经没有什么好担心的了。
　　而在凯雷茨离开之后，伊芙就将注意力集中到了自己神魂中的蓝色光团上。
　　永恒之主的晋升方式祂暂无头绪，想必也很难去探究，不过，如果换一个思路的话，或许会柳暗花明。
　　那就是一心一意将自己晋升伟大的方式研究明白。
　　宇宙的伟大神力只有一位，在伊芙看来，哪怕是晋升的方式不同，但万变不离其宗。
　　如果能够搞清楚自己晋升伟大的道路，再根据永恒之主的种种做法以及祂手中的那个【同化】钥匙的能力逆推的话，或许就能知道祂的路了。
　　晋升伟大不是那么容易的，虽然不知道永恒之主现在进度如何，但也不会很快。
　　不然的话，永恒之主就不会一直暗中刁难祂了。
　　因为只要晋升伟大，伊芙在祂眼里根本不算什么。
　　而在伊芙看来，如果能够真正搞清楚这个蓝色光团的秘密，或许……祂就可以知晓祂想要知晓的事。
　　念头至此，伊芙将意识沉入了蓝色光团，开始了“闭关”研究。
　　……
　　为了探索成就伟大的道路，伊芙选择了“闭关”。
　　而同一时刻，随着赛格斯世界的彻底开放，玩家们的脚步也渐渐遍布了赛格斯大陆的许多地方。
　　赛格斯大陆东部，神圣曼尼亚帝国东方。
　　这里是整个大陆地形最为复杂的区域，山川，丘陵，盆地，平原彼此交错，将东部地区分成了大大小小十多个以地貌划分的不同地区……
　　东部盆地、伏尔斯山脉、波西平原、紫罗兰高地、龙裔森林……各种各样的区域，很是复杂。
　　不过，也正是因为复杂的地貌，限制了交通，让千年前东扩的神圣曼尼亚帝国遇挫，没有将大陆东部纳入统治。
　　而如今，大陆东部分布着大大小小数十个公国和小型王国，大一点的，面积和枫月自由领差不多，而小一点的，甚至可能只有精灵之森核心区那么大。
　　同时，这里也是整个大陆亚人种生物物种最复杂的区域，虽然多数人口依旧是人类，但矮人、半身人、半龙人、蜥蜴人、兽人、亚兽人也有很多，占了大陆东部总人口的近三成。
　　各族混居，更盛行通婚，所以……有时候想要分辨出一个东部居民的血脉，也相当不容易，尤其是人族，很多人的血脉中都带着点异族血液。
　　各族的文化彼此交错，又互相融合，在大陆东部形成了复杂而独特的文化群。
　　当然，这里的宗教也很复杂，人类神系并不占优势，反而是大大小小的独立教会广泛分布。
　　不过，与各种教会广泛分布相对应的，是这里的大多数居民，信仰都不算特别虔诚，多以浅信徒居多，虔诚信徒很少，至于狂信徒……恐怕只有各个小教会中的牧师或者祭司里才能看到。
　　值得一提的是，随着伊芙的崛起，这里甚至还出现了几座生命神殿。
　　那是一些信奉了伊芙的游吟诗人带过来的信仰，还吸引了不少千年来从大陆西部逃亡到这里的精灵和半精灵。
　　与大陆的其他地区不同，在这片地域，势力最强的既不是教会，也不是国家，而是佣兵公会。
　　这里势力复杂，山脉丘陵众多，同时也是地下世界最繁荣的区域，所以吸引了很多佣兵前来冒险，久而久之就形成了一个又一个的大型佣兵团，而佣兵团们又组成了佣兵公会。
　　在大陆东部，这就是一个庞然大物，哪怕是各个公国的大公，面对佣兵公会时都需要认真对待。
　　而此时此刻，在大陆东部的紫罗兰高地，一个名为紫罗兰公国的小国内，一行远道而来的冒险玩家正在当地的佣兵公会中打探消息……
　　耶耶、奈奈、以及四时晴雨，赫然在内。
　　前两位已经晋升到了黄金位阶，而四时晴雨也晋升到了白银上位。
　　他们组成了一个冒险队，也开始了在赛格斯世界的冒险，打算等四时晴雨晋升到白银上位巅峰之后，再回精灵之森刷魔神迷宫副本。
　　“难度比较高的讨伐任务？以及……有趣的消息？”
　　看着几位英俊美丽的精灵，公会的接待小姐微微红了红脸。
　　思索了片刻后，她说道：
　　“如果说……难度比较高的讨伐任务的话，那就是最近伏尔斯山脉中出现了一头实力达到了黄金位阶的魔兽，据说袭击了好几个村落……”
　　“现在，紫罗兰大公发布了悬赏，谁要是能够成功讨伐魔兽，就会获得五十万金镑的赏赐！”
　　“至于有趣的消息……唔，不知道您是指什么……”
　　“比如……一些新奇的传闻之类的？”
　　耶耶问道。
　　“新奇的传闻啊……”
　　接待小姐想了想，忽然眼前一亮：
　　“好像……还真有。”
　　“什么？”
　　几个玩家异口同声地问道。
　　“最近，似乎传说……有村民在边境的森林中看到了传说中的独眼巨人……”
　　接待小姐说道。
　　“独眼巨人？”
　　玩家们微微一愣。
　　“没错，传得可像模像样了呢！我们公会里有德鲁伊推测，村民可能是遇到了觉醒了泰坦血脉的生物。”
　　接待的前台小姐笑道。
　　独眼巨人，正是泰坦的标志。


第831章 龙裔魔兽
　　“泰坦血脉的生物？”
　　听了前台小姐的话，几个玩家互相看了看，有了些许兴趣。
　　“是在哪里？有具体的地点吗？”
　　他们饶有兴致地问道。
　　“唔……这个倒是不清楚，不过……说自己看到独眼巨人的村民是火炬树村的，如果各位有兴趣的话，可以去那里打听打听。”
　　前台小姐说道。
　　玩家们若有所思，记住了这个地名。
　　而耶耶拿出来到紫罗兰公国之后买的地图，寻找了一下，发现这座火炬树村应该是边境森林附近的一座村子，若是一行人接了狩猎魔兽的任务的话，恰好顺路。
　　‘可以去看看。’
　　他们在聊天频道交流了一下，定下了主意。
　　“还有别的什么消息吗？大陆上的都可以。”
　　四时晴雨又问道。
　　“别的消息么……”
　　前台小姐皱了皱眉。
　　她抬起头看着天花板，陷入了思索。
　　片刻后，前台小姐皱了皱眉，说道：
　　“唔……伏尔斯大公国那边好像有传闻，据说神圣曼尼亚帝国的东部几个领主似乎结成了联盟，在集结军队，不知道要干什么……”
　　“有传闻说，是贵族们打算南下进攻恶魔之巢，收复丰饶平原南部陷落的土地；有传闻说，是帝国的东部的大领主伯伦西亚公爵趁女皇病重，皇女年幼，意欲在帝国内部挑起战争，扩充领土；也有传闻说，是帝国贵族打算再次对伏尔斯大公国动手了，想要再次入侵东赛格斯……”
　　东赛格斯，就是赛格斯大陆东部的广袤区域的统称了。
　　这片区域从九百年前神圣曼尼亚帝国发动统一大陆的战争之后在东大陆受挫开始，就一直是帝国贵族们的心病。
　　近千年来，帝国的东部贵族从未放过东进的想法，对东赛格斯与神圣曼尼亚交接的伏尔斯大公国展开了不下三十次的入侵，但每一次，都被东部诸公国组成的联军击退了。
　　而时至今日，帝国贵族们已经很少再向东赛格斯出兵了。
　　因为所有人都意识到，有着伏尔斯山脉作为天然屏障，又有东侧各个公国的支援，作为东赛格斯门户的伏尔斯大公国就会一直固若金汤……
　　而历史上，就是因为东进失败，帝国军队全军覆没，曾经通过联姻、战争和选举一度掌控了神圣曼尼亚皇位的伯伦西亚家族实力大跌，失去了皇位，被开国皇族特雷斯家族重新取代，直至今日。
　　所以……伏尔斯大公国又向来有帝国坟墓一说。
　　现在，谈起帝国对东赛格斯的觊觎，东赛格斯的居民往往就当是场笑话，也足以称得上是件趣事。
　　当然，大多数玩家并不了解赛格斯世界人类诸国的历史，所以……他们倒是没有Get到前台小姐话语中对帝国的嘲讽。
　　他们只是记住了这个消息，将其传回了自家公会，提醒公会高层警惕起来，防止被摘了桃子……
　　公会那边已经传来消息了，生命教会已经发布了进攻盘踞在丰饶平原南部的恶魔据点的战争任务。
　　现在帝国贵族们也蠢蠢欲动，玩家就需要警惕，别被这群家伙背刺了。
　　当然，几个玩家也并不担心，因为据说这次随军的还有新晋半神凯雷茨。
　　有半神在，就算是收服了丰饶平原之后帝国真的背刺了，恐怕也是一脚踢在铁板上。
　　不如说，玩家之中还有不少人对和帝国贵族开战跃跃欲试呢，在很多人看来，现在的精灵之森早已今非昔比了，已经有了和帝国较劲的底气。
　　也就是随着大陆地图的彻底开放，在人类王国中游历过的玩家才知道，人类社会虽然撕裂，第一强国曼尼亚似乎也有日薄西山的趋势，但在魔力回升之后，整个人类社会的实力却也同样得到了提升……
　　鬼知道现在人类国度到底有了多少新的高阶职业者。
　　反正……平日里很少见到的白银职业者，现在在各个人类城市中不说是随处可见，但对于居民来说，也足以称得上是稀疏平常了。
　　而另一方面，以人类的身份与帝国开战，和以精灵的身份与帝国开战，还是不同的。
　　永恒教会必然介入，那就真的是正式开启信仰和种族战争了。
　　而这，女神没指示，玩家们也不会就硬上。
　　但隐隐约约地，不少敏锐的玩家也察觉到永恒教会的蠢蠢欲动了，最近这大半年，永恒教会似乎一直都在暗中扩充力量，不知道是为了一举消灭盘踞在赛格斯世界的恶魔做准备，还是其他……
　　当然，这种事就不是玩家们操心的了。
　　或者说，大多数玩家并不喜欢想太多。
　　他们来游戏里是消遣的，只不过《精灵国度》过于真实而独特，渐渐被大家真正当成了第二个人生而已……
　　比起去思考大陆局势，大多数人更喜欢在游戏里冒险，尤其是大地图开放之后。
　　哪怕是游历并不能让玩家们高效地获得经验，但不少人依旧对此乐此不疲。
　　名扬大陆，也是每一个玩家在游戏中的梦想……
　　打算在副本里苟到高等级再出山的玩家也有不少，但那大多数都是新人玩家。
　　对于老玩家来说，他们的等级已经足够高了，限制他们的只可能是进阶名额和转职名额。
　　而魔神迷宫刷副本的人太多了，掉落奖励也不是100%，种种因素相加之下，比起一直刷副本，还不如在大陆上游历。
　　兴许遇到了什么隐藏任务，就直接获得进阶或者转职名额了。
　　这不是没有前例，自从赛格斯世界地图开放之后，在游历中意外触发隐藏任务拿到名额的玩家可有不少。
　　大多数任务都与复苏的邪神、传道信仰、亦或是拯救一方居民提升精灵与生命教会的口碑有关……
　　回到当下。
　　几个玩家从佣兵公会这里打听完了消息，就接下了讨伐黄金魔兽的任务，在一群白银佣兵敬畏的目光中，离开了公会。
　　耶耶和奈奈已经是黄金职业者了，这种等级的魔兽，他们也想挑战一下。
　　五十万金镑的奖励，还是很有吸引力的，更别说一个黄金魔兽也能提供不少经验值和魔法材料。
　　紫罗兰公国并不算特别大，大概相当于半个枫月自由领，刚好涵盖了整个紫罗兰高地，国土南北狭长，东西较窄，而整个公国的人口据说也才不到三百万。
　　与大多数冒险的小队一样，他们的队伍也有五人，除了耶耶、奈奈和四时晴雨之外，还有一个德鲁伊和一个猎人，都是白银上位顶峰的。
　　一行人按照公会的任务指示，从位于紫罗兰高台西部的国都出发，坐着龙鳞马车向任务地点赶去。
　　与众人游历的大多数地区一样，魔力的回升也改变了这座小小的公国，光是这一路赶路，玩家们就遇到了不下三次变异魔兽袭击村镇的事件。
　　他们都毫不犹豫地出手了，收获了一波感激，连带着传说度都涨了一点点，每个人都美滋滋的。
　　玩家们一路赶路。
　　他们花了不到两天的时间，就赶到了公国东部的边境森林。
　　边境森林只是紫罗兰人对这片森林的称呼，在大陆上，它还有另一个名字——龙裔森林。
　　从玩家们获得的大陆地图上看，这是一片绵延整个大陆东部海岸的广袤森林，一直向北部延伸，直到紧邻极北冰原的龙裔王国——一座由半龙人统治的国度。
　　森林以龙裔魔兽众多著称，据说，这些龙裔魔兽都是一头实力达到了神话的绿龙的后代，包括龙裔王国的半龙人们，也是一样。
　　那头神话巨龙名为提斯坦，传说很喜欢寻找各种雌性魔兽追求刺激，也喜欢变成英俊的人类诱惑美丽的亚人种女子交合……甚至因此搞出了半龙人这个人口达到近百万的物种。
　　整个龙裔王国以及龙裔森林……嗯，就是这么来的……
　　据说，曾经有大魔法师做出统计，整个森林中有着绿龙血脉的物种，足有超过五千种之多……
　　这还不算在漫长的时光中逐渐消亡的。
　　龙裔王国将这位神话巨龙奉为父神与图腾……不过，这头绿龙已经在大陆上消失好多年了，没人知道祂去了哪里。
　　这些事，都是玩家们从边境森林旁的火炬树村里的老人口中听说。
　　对于这头神话绿龙的强悍事迹，耶耶与四时晴雨表示目瞪口呆，心中佩服。
　　简直是整个赛格斯世界最强的种马。
　　哦，不，种龙。
　　只是，可惜的是，当玩家们想要寻找那个据说见过独眼巨人的村民的时候，却被村子里的人告知，对方并不在村子里。
　　玩家们有些遗憾，但也不再等待，而是决定先进入森林寻找需要讨伐的魔兽。
　　他们已经从公会那里得到袭击村子的魔兽情报了，据说是一头似龙似鸟的生物，体型很是庞大。
　　玩家们猜测，可能是一种有着巨龙血脉的鸟类魔兽。
　　随行的玩家中有德鲁伊，拥有【自然低语】的技能，在森林之中，这就是他们的主场，只要向植物们“询问”，就能获得强大魔兽的踪迹……
　　而很快，玩家们就将目标锁定在了森林中的一座幽谷内。
　　“植物们‘说’，曾有一头有着龙裔血脉的魔兽经过了这里，很可能就是我们寻找的对象，我在树木的‘记忆’里‘看’到了类似于龙鳞的鳞片……可能是对方随着魔力的提升，深度觉醒了血脉。”
　　队伍里的德鲁伊玩家说道。
　　众人听了，缓缓点了点头。
　　“我们小心一点，万一打不过，就及时撤退，好不容易来到了这里，要是死亡回城了，那这几个月的路途就白走了。”
　　身为冒险小队队长的耶耶说道。
　　巨龙血脉强大，凡是能与龙裔扯上边的魔兽，实力都要比同阶更高一些。
　　玩家们跟随着队伍里的德鲁伊，利用【自然低语】追踪，向幽谷深处走去……
　　龙裔森林植被茂盛，虽然比不上精灵之森，但也称得上富饶了。
　　并且因为没有玩家祸害，这里的魔兽更是繁殖泛滥，数目众多。
　　各种小型魔兽随处可见，中型甚至大型魔兽，也能经常看到活动的痕迹。
　　不过，有任务在身，玩家们并没有贸然去攻击或是捕捉魔兽，而是小心翼翼地跟随着队伍里的德鲁伊朝着幽谷深处缓慢移动……
　　“快看！粪便……我们应该已经接近对方的巢穴了。”
　　小队中的猎人玩家指着一片灌丛旁的一大坨黄绿色的排泄物说道。
　　那排泄物周围，生长着几朵长有鳞片的蘑菇，这说明粪便是龙裔魔兽留下的，而且对方的血脉恐怕还相当纯粹……
　　不动声色地将粪便与蘑菇收起，玩家们继续前进。
　　那粪便是上好的肥料，而蘑菇就算是不吃，也是优秀的魔法材料，不要白不要。
　　而在穿越了一片丛林之后，玩家们终于看到了讨伐的对象。
　　那是一头体型超过二十米的庞然大物。
　　它的外表宛若一只巨鹰，但却有着一条长长的，宛若龙尾一般的尾巴，而它的爪子，也并非一般的鹰爪，看上去更像龙爪。
　　它翅膀上的羽翼是龙鳞状的，呈现墨绿色，身上的羽毛也同样如此，看上去仿若披了一层墨绿色的铠甲。
　　它正趴在一座洞穴口处，闭目养神，隐隐还传来阵阵鼾声。
　　“好……好大！”
　　看到它的样子，玩家们瞪大了眼睛。
　　龙裔魔兽，精灵之森的西北森林中并不少见。
　　只是，一般的龙裔魔兽，身体长度也就三、四米，再大一点也不会超过十米，这样一头超过二十米的大家伙，玩家们还是第一次见。
　　这体型，已经不亚于成年之后的白龙了。
　　哪怕是已经做好了心里准备，大家还是被吓了一跳。
　　而这头似龙似鹰的魔兽身上更是散发着明显的龙威，咄咄逼人。
　　那已经不是一般的龙裔魔兽所能拥有的了。
　　它所展露出来的气息，更是让玩家们心中一凛，哪怕是实力最强的耶耶和奈奈，面对它时也会感到一种无形的压力……
　　至少黄金中位！
　　耶耶与奈奈对视了一眼，心中有了些许猜测。
　　不好打……
　　这是他们的第二个念头。
　　而就在这个时候，或许是太紧张了，队伍里的一个成员脚下一紧，踩碎了一片枯叶。
　　下一刻，闭目的龙裔魔兽睁开了眼睛。
　　呼噜声，一瞬间停了。
　　那宛若巨龙一般的竖瞳瞬间就锁定了一众玩家，瞳孔中满是疯狂与怒火。
　　只见它嘶吼一声，扇起翅膀朝着玩家们扑来……
　　恐怖的威压扩散，玩家们齐齐色变。
　　“不好！绝对是黄金上位！大家快逃！”
　　耶耶喊道。


第832章 泰坦巨人
　　龙裔魔兽被惊醒，朝着玩家们攻来。
　　感受到它那强悍的气息，玩家们很快就意识到哪怕是他们加一块，也不会是对方的对手。
　　一行人毫不犹豫，连忙转身，撒丫子跑了起来。
　　但被惊醒的魔兽却似乎并不想放过他们。
　　只见它怒吼一声，朝着玩家们俯冲过来，将沿途的树木纷纷撕成碎片。
　　一米多粗的古木一个接一个倒塌，大地震动，而感受着对方那恐怖的力量，玩家们更是心惊肉跳了起来。
　　不过，在逃了几百米之后，玩家们就发现了不对……
　　因为在他们逃出洞穴的范围之后，对方并没有追过来。
　　对方，似乎并没有一直追杀他们的兴致，或者说……能力。
　　不仅如此，这头气息恐怖的龙裔魔兽，速度……似乎也太慢了一些。
　　按照他们对有着巨龙血脉的飞鸟类魔兽的了解，速度绝对是它们最强大的能力，一行玩家分散逃跑，本做好了有人被盯上并牺牲的准备，但结果却是……跑了几百米，一个人都没有被对方追上。
　　而这个时候，跑得最慢的四时晴雨大着胆子回过头，施展出【鹰眼】技能仔细打量起对方来，终于眼前一亮：
　　“不对！它受伤了！它并没有表现出来的那么强大！”
　　听到四时晴雨的话，玩家们纷纷回过头，终于发现了这头龙裔魔兽的问题。
　　在它的翅膀处，一道狰狞的伤口几乎撕裂了它的半边身体，刚刚它卧在洞穴处，玩家们竟然没有注意到。
　　那伤口很深，甚至能够看到血肉模糊的内脏，隐隐发黑。
　　而伤口的边缘，还能看到魔法灼烧的痕迹，以及几道断掉的箭矢。
　　想必，应该是袭击人类村落的时候，被佣兵们打的。
　　这严重的伤势，如果换成普通的魔兽，恐怕已经不行了，但龙裔魔兽生命力本就比一般的魔兽强悍，恐怕也是这样对方才能支撑到现在。
　　也就是说，即使是对方气息恐怖，但恐怕……也不过是外强中干罢了。
　　能打！
　　玩家们精神一振，纷纷看到了希望。
　　耶耶与奈奈对视了一眼，点了点头，对队友们喊道：
　　“回来！它重伤了！能打！”
　　一声令下，玩家们不再跑路，而是重新集结，开始战斗。
　　《精灵国度》开服至今已经有一年半多的时间，而在游戏里，也过去了六年，这么久的时间里，玩家们早就总结出了如何与魔兽战斗的方法。
　　对付这种重伤的强悍魔兽，不必正面作战，只需要一直游走，消耗对方的体力，活活将对方耗死就够了。
　　于是，一行玩家彼此配合起来，开始利用精灵在森林中的速度优势，环绕着体型巨大的龙裔魔兽游走进攻。
　　这种打法很快就奏了效，虽然这头龙裔魔兽似乎防御力很高，玩家们很难对其造成伤害，但在剧烈的运动中，它的伤口却在不断扩大，殷红的血液越流越多……
　　玩家们精神一振，更是将攻击主要对准了对方的伤口，各种绚丽的魔法和技能落在魔兽的身上，引起对方的一阵怒吼。
　　而渐渐地，魔兽的速度越来越慢，盛气凌人的气息也渐渐衰落了下来……
　　“它要不行了！”
　　玩家们神色一喜。
　　然而，就在这个时候，气息越发萎靡的魔兽忽然抬起头颅，那晶莹的瞳孔中闪过一丝决绝。
　　它仰天怒吼一声，汹涌的魔力在身上爆发，伤口中的血液骤然沸腾了起来……
　　这一刻，它“点燃”了自己的血脉。
　　这是不少血脉纯粹的龙裔魔兽所拥有的一种天赋魔法，传承于巨龙，和神灵们燃烧神力很像，能够在短期内爆发出无与伦比的力量。
　　只不过，龙裔魔兽燃烧的是自己的血脉和生命力，轻则彻底失去巨龙血脉，退化成普通的魔兽，寿命大减，重则当场死亡。
　　血脉被点燃，龙裔魔兽的气息一下子飙升了起来，很快就重新回到了巅峰。
　　它看向了玩家们，目光冰冷而疯狂。
　　下一秒，龙裔魔兽张开鹰嘴，耀眼的光芒在它的口中汇聚，无边的火焰被它喷了出来，很快就将玩家们统统覆盖在内。
　　那不是一般的火焰，而是温度更高，破坏力更强的魔法火焰，森林中的树木哪怕是被沾到了一丁点，就很快会爆燃起来，化为一片灰烬……
　　“糟糕……”
　　被火海覆盖，玩家们的表情微微一变。
　　耶耶咬了咬牙，心中一狠，从怀里掏出了一张精致的魔法卷轴。
　　那是他前段时间游历大陆的时候从一座遗迹中获得的一张一次性的九环魔法卷轴，还尚未被鉴定，只知道应该是一道攻击类魔法。
　　九环的攻击类魔法无比强大，也不知道具体效果，贸然使用很可能波及到他们自己，耶耶本来不想用在这里的。
　　但已经打了这么久，大家已经上头了，哪怕是有风险，也顾不上什么了。
　　他们身上还有好多物品没有去神殿绑定呢，要是在这里死了，那就亏大了。
　　耶耶撕裂卷轴，耀眼的光芒在他手中绽放，天地一片昏暗。
　　只见天空之中，一颗颗燃烧着火焰的恐怖陨石缓缓浮现……
　　顷刻间，天空中化为了一片火海。
　　耶耶惊呆了。
　　奈奈惊呆了。
　　四时晴雨和另外两个玩家也惊呆了。
　　九环范围性魔法【陨石天降】！
　　这是一道威力不亚于传奇法术的恐怖魔法，能够直接毁灭一座小型城镇！
　　而在意识到这个卷轴中的魔法到底是什么之后，玩家们的表情更是瞬间大变。
　　陨石天降的范围太大了。
　　这一下子，不仅仅是魔兽，包括玩家，乃至这一小片森林都被包裹在内。
　　毫无疑问，这一下子砸下来，大家都要玩完。
　　“卧槽！你个乱扔卷轴的坑货！”
　　一向不说脏话的奈奈忍不住骂道。
　　然而，就在那一颗颗陨石即将砸落的时候，忽然有一道巍峨的身影闪烁到了玩家和龙裔魔兽的身前。
　　那是一位身高超过三十米的巨人，身材强壮，赤裸着上半身。
　　只见巨人伸出右拳，朝着天空砸去。
　　一拳轰出，肉眼可见的能量波以巨人的拳心扩散开来，宛若辐射的音波一般，直冲天际。
　　那能量波及到陨石，只见一颗颗燃烧着火焰的庞大大物微微一震，然后在一声轰鸣的巨响中统统化为了齑粉……
　　一时间，整个天空都绽放出多多耀眼而夺目的“烟花”，发出震耳欲聋的声响。
　　顷刻间，所有的陨石烟消云散。
　　而那拳头带出的能量波则继续向高空飞去，搅碎了片片云层，在天空中形成了一道漩涡……
　　下一瞬，整个天空的云海，都被推挤到了远处，露出了湛蓝的天幕。
　　目睹这一幕，玩家们纷纷惊呆了。
　　“好……好强！”
　　“等等，这……泰坦巨人？！”
　　看着巨人那与传说中泰坦巨人一模一样的外表，德鲁伊玩家忍不住惊呼出声。
　　而这个时候，众人才仔细打量起突然出手的巨人们，目光中满是惊诧。
　　那传闻……竟然是真的！
　　这附近，竟然真的有传说中已经灭绝了的泰坦巨人！
　　九环魔法陨石天降被泰坦巨人一拳轰碎，而与此同时，燃烧血脉的龙裔魔兽似乎也已经筋疲力尽，到达了极限。
　　它没能获胜，缓缓倒下了，目光之中满是不甘，已然奄奄一息。
　　而这个时候，高大的泰坦巨人才缓缓收回视线，他一挥手灭掉了森林中的火焰，又看向了目光呆滞的玩家们。
　　“森林中……不要用……火系魔法。”
　　他微微摇了摇头。
　　是精灵语，而且很是纯正。
　　玩家们愣了愣，然后纷纷点了点头。
　　他们对视一眼，而耶耶最终出面，向泰坦巨人行了一礼，说道：
　　“抱歉……是我失误了，感谢您的救助。”
　　说完，他忐忑又好奇地看了巨人一眼，恭敬地道：
　　“我们是接受了讨伐任务的精灵冒险者，前来讨伐这头袭击了村落的魔兽，请问……您是泰坦巨人吗？”
　　游戏背景中泰坦巨人已然灭绝，然而在这里，众人却见到了与传说中泰坦巨人一模一样的存在。
　　这让一行玩家忍不住心中狂跳，怀疑自己是不是触发了什么剧情。
　　巨人并没有回答耶耶的问题，而是在龙裔魔兽的身前蹲了下来，查看起对方的伤势。
　　看到他的动作，玩家们面面相觑。
　　然而，就在他们以为对方是将这头魔兽当成猎物的时候，疑似泰坦巨人的存在却从怀中掏出了一个罐子，倒出了一些粉末，喂给了奄奄一息的魔兽，并在玩家们诧异的目光中说：
　　“龙鹰……性格温顺……不会袭击村落。”
　　温顺？
　　刚刚它那个发疯的样子可不像是温顺！
　　玩家们忍不住在心中吐槽道。
　　而这个时候，巨人又指了指龙裔魔兽身后的洞穴：
　　“它……在保护……孩子。”
　　孩子？
　　玩家们愣了愣，忍不住看向了洞穴。
　　龙裔魔兽离开，洞穴的内部已经展现在了玩家们的面前，在【鹰眼】技能之下，他们果然看到了几只还没有睁开眼的小兽。
　　模样与巨人称为龙鹰的魔兽类似，只不过身上没有多少龙鳞羽毛。
　　玩家们恍然，明白为什么自己刚一踏入对方的领域，就被追杀了。
　　哦，不，现在想想，那不像是追杀，倒像是驱赶，因为众人离开之后对方就没有追逐的欲望了，只不过是大家想要完成任务，才重新返回。
　　但既然这样，袭击村落又是怎么回事？它身上可还是有着箭矢呢！
　　难道，是被抓走了孩子？所以前去营救？
　　玩家们不由得联想了起来，脑补了很多。
　　他们没有怀疑巨人的话，对方展现出来的实力过于强大，估计比大姐头还要厉害，弄不好很可能是如同欧若拉、厄里斯一般的半神，没有必要欺骗他们。
　　所以……这任务到底怎么说？
　　玩家们面面相觑。
　　巨人继续给龙鹰疗伤。
　　只是，渐渐地，他的眉头越皱越深：
　　“伤势……太重了。”
　　“抱歉，我们并不清楚具体原因。”
　　耶耶略带歉意地说道。
　　说完，他从怀中掏出了自己疗伤的魔药：
　　“我这里还有一些疗伤的药，给它用吧。”
　　“不。”
　　巨人摇了摇头。
　　“不是……伤。”
　　他说道。
　　“不是伤？”
　　玩家们愣了愣。
　　而巨人则指了指龙鹰发黑的内脏：
　　“是……毒。”
　　说着，他又看向了玩家之中的德鲁伊：
　　“我要……七叶草。”
　　七叶草，那是赛格斯世界一种常见的魔法植物，有一定的解毒效果。
　　德鲁伊玩家愣了愣，然后挠了挠头：
　　“啊……我手头暂时没有，不过……我这就去找。”
　　说完，一路小跑，离开了幽谷。
　　配合有善意的NPC进行工作以推动游戏剧情，算是玩家们自然而然的习惯了。
　　“我们也去！”
　　剩余的玩家也随之跟上。
　　一行人很快就朝着森林中走去，而看到队友跟来，德鲁伊玩家说：
　　“我刚刚已经使用过【自然低语】了，大约两公里之外应该有一片七叶草草甸，我们可以一起去那里摘一些！”
　　“嘿，德鲁伊真棒！”
　　耶耶忍不住赞道。
　　大家很快行动了起来，跟随着德鲁伊玩家向目标地赶去，精灵本就很适合在森林中行动，这片森林地形也不算崎岖，所以众人很快就赶到了。
　　这是一片露天的七叶草草甸，碧绿青翠，看得玩家们双眼发亮。
　　不说救助龙鹰了，哪怕是将这些草药全都收集起来，也能卖不少钱了。
　　大家很快就兴奋地采集了起来。
　　而在抓了几把七叶草后，德鲁伊玩家说道：
　　“大家先把采集的七叶草都给我吧，我先去把这些草药交给那个巨人，别耽误了解毒，你们继续在这里采集剩下的，等采完之后，再返回汇合。”
　　“好。”
　　玩家们点了点头。
　　众人将采集的药草交给了德鲁伊玩家，而德鲁伊玩家也准备返回。
　　然而，就在这个时候，天空上忽然传来了一声宛若孩子哭声一般的吼叫。
　　一片巨大的黑影，笼罩在了玩家们的身上。
　　他们抬起头，看向了天空，只见一头体型庞大的魔兽正朝着他们冲来……
　　秃鹫一般的头颅，狮子一般的身躯，巨大的羽翼，以及一身铮亮的龙鳞。
　　这是一头凶猛的龙裔狮鹫，体型超过十五米。
　　黄金上位的强大气息爆发出来，它的目光中带着嗜血，那是看猎物的表情。
　　只见它张开大口，向玩家们喷出一股腐蚀性的剧毒……
　　黑色的毒液很快将玩家们笼罩，在众人还来不及反应之前，就将他们淹没。
　　毒液接触身体，麻痹感很快蔓延到四肢。
　　在意识陷入黑暗的前一秒，玩家们终于意识到袭击村落的龙裔魔兽到底是谁了。


第833章 梦幻岛，狄安娜
　　四时晴雨是在一连串清脆的鸟鸣声中醒来的。
　　映入眼帘的，是木制的天花板，让他忍不住联想到自己两个月前在山巅之城二环外的盆里氪金加贷贡献度买的木制小庄园。
　　这是一间不大的居室，也就十多平米，屋子里的装饰很简单，有着木制的家具和简陋的烛灯，而四时晴雨自己则躺在一张散发着淡淡木香的木床上。
　　温暖的阳光透过水晶窗，照在身上，暖洋洋的，让四时晴雨昏昏沉沉的脑袋舒服了不少，身上的酸痛感似乎也略微减轻。
　　“你醒了？”
　　一道轻柔的声音从身侧传来，温温柔柔，又有些细弱，就像是春日里山林间流动的溪水。
　　这灵动的声音瞬间唤醒了四时晴雨迟钝的记忆，昏迷前的一幕幕浮现在了他的脑海中……
　　对了！
　　自己和耶耶他们正在采集七叶草，然后突然遇到了魔兽的袭击！之后就掉线了……
　　然后等了好久，才重新成功登上来。
　　等等……后来呢……后来如何了？
　　四时晴雨有些头痛。
　　他没有关闭痛感，因此这个时候的痛楚反而相当清晰，不过，似乎也正是因为痛感，渐渐第，他找回了昏迷掉线前的记忆。
　　他最后的游戏记忆……停留在大家都被毒液淹没的一瞬，然后就什么都不记得，强制登出了。
　　“你还好吗？”
　　轻柔的声音再次传来，这一次，带上了一丝担忧。
　　四时晴雨艰难地转过头，看到了一张可爱的小脸。
　　那是一个看上去十五六岁的少女，有一对乌黑发亮的大眼睛，黑白分明，很是纯净，让人下意识联想到初生的婴儿。
　　她正用双手托着两侧的脸颊，歪着脑袋，微微蹙着秀气可爱的眉毛看着四时晴雨。
　　一对毛茸茸的灰色耳朵，在她的小脑袋上一抖一抖的。
　　亚兽人？
　　四时晴雨有些恍惚。
　　在赛格斯世界，亚兽人严格来说与兽人和半兽人没有太大关系，比起那些丑陋的大块头，他们更像人类，只不过却有些哺乳兽类的特征，比如毛茸茸的耳朵和尾巴。
　　因为男性亚兽人身体强壮，女性亚兽人外表可爱，所以他们和精灵的境遇很是相似，被很多奴隶商人视为上好的奴隶。
　　不过，他们比起玩家们降临之前的精灵遭遇要好一些，多分布在东赛格斯，有自己的聚集点和部落，还和佣兵公会展开了合作，一般情况下还算是安全。
　　这么说，自己是被亚兽人救了？
　　四时晴雨有了些许猜测。
　　他看了看自己右侧的小队成员，发现其他人的头像都是暗色的，说明现在都还没有上线。
　　只是……坐标显示他们在一个相当夸张的距离之外，以至于四时晴雨怀疑自己看错坐标数据了……
　　当然，仔细看过之后，他意识到自己并没有看错，而当他去看小地图的时候，发现自己所在的地图很是陌生。
　　不仅如此，除了他周围百米之外，全是战争迷雾。
　　这说明他是在掉线沉睡的时候被搬到了这里，没有来得及记录地图。
　　“这里是……哪？”
　　四时晴雨看了看亚兽人少女，又看了看窗外那明媚的阳光和郁郁葱葱的林地，神情有些茫然。
　　“这里是梦幻岛，一个没有纷争的世外桃源。”
　　少女轻轻说道，神色间似乎颇为骄傲。
　　“梦幻岛？”
　　四时晴雨愣了愣。
　　他从来没有听说过这个地名，哪怕是在开始冒险之前，将整个赛格斯大陆的地理恶补了一边。
　　“是的，梦幻岛，一个各个种族和睦相处，超脱世外的梦幻之地。”
　　少女点了点头说道。
　　说完，她忍不住偷看了四时晴雨一眼，又补充道：
　　“是伊姆赫特尔冕下带你来的，你刚来的时候中了毒，可危险了呢！是伊姆赫特尔冕下用自己的力量把你救回来的！”
　　伊姆赫特尔冕下……
　　四时晴雨心中一跳。
　　在赛格斯世界，能够被称为冕下的，只有神话。
　　他被神话救了？
　　等等，莫非是那位泰坦巨人？
　　四时晴雨心中有了些许猜测。
　　挣扎着坐了起来，他查看起自己的状态来，发现除了身体比较虚弱，挂着几个暂时性的减益Buff外，并没有什么别的严重问题。
　　“我的伙伴们呢？”
　　四时晴雨又问道。
　　虽然，通过坐标，他已经知道自己绝对是与伙伴们分开了，但还是想知道最后发生了什么事。
　　“伙伴？”
　　少女愣了愣。
　　她皱了皱秀气的眉毛，神情呆呆地，似乎有些茫然：
　　“伊姆赫特尔冕下只带回了你一个呀？”
　　只带回了我一个？
　　四时晴雨怔了。
　　等等……
　　难道……？
　　他又拐回去仔细看了一下几个队友的头像，发现对方不仅处于下线状态，而且……似乎还同样是待复活状态。
　　四时晴雨：……
　　所以……是小队除了他全都被那个魔兽灭了？然后他又被救了？
　　他很快就想明白了发生了什么。
　　可惜的是，因为没有记录小地图，他并不知道自己现在的位置，但如果考虑到队友们死亡之后会回归世界树，坐标应该是精灵之森的世界树坐标的话……他估算了一下，随后惊诧地发现，自己所在的位置，很有可能已经超出了赛格斯大陆的范围。
　　梦幻岛？
　　莫非……自己被带到了海外？
　　这个念头产生之后，四时晴雨就越来越觉得有可能，而与此同时，他隐隐有所预感，自己……或许是卷入到什么剧情中去了。
　　而就在四时晴雨胡思乱想的时候，房间的大门忽然被推开了，一位身材强壮的独眼壮汉走了进来。
　　他的样子与四时晴雨之前见到的独眼巨人一模一样，只不过……现在他的身高看上去最多只有两米。
　　“伊姆赫特尔冕下！”
　　看到进入房门的独眼壮汉，亚兽人少女似乎相当欢喜。
　　她一下子站了起来，对着对方恭恭敬敬地行了一礼，一对耳朵轻轻抖了两下，而身后那毛茸茸的，一看手感就绝对不错的灰色大尾巴，则像小狗一般，扑闪扑闪地左右摇摆。
　　“辛……辛苦了。”
　　看着面露崇拜的亚兽人少女，独眼壮汉露出一个憨厚的笑容。
　　他伸出手摸了摸对方的脑袋，然后看向了四时晴雨。
　　“感觉……如何？”
　　他问道。
　　伊姆赫特尔？
　　真的是他？
　　他怎么变小了？
　　不，不对……好像神话本来就会调整身体的大小，玛尔斯还能变成一米长呢！
　　四时晴雨的脑海中闪过一个又一个念头。
　　深呼吸了一口气，他点了点头：
　　“感觉好多了。”
　　说着，他又打量了对方一眼，真诚地道：
　　“谢谢您救了我。”
　　然而，听了四时晴雨的话，名为伊姆赫特尔的独眼壮汉却有些黯然。
　　他微微低了低头，有些闷闷地说：
　　“抱……抱歉……”
　　“没能……救下……你的同伴。”
　　四时晴雨张了张嘴，想要告诉对方那群家伙只不过是死亡回城外加掉线了而已。
　　但看到独眼壮汉那有些自责的表情，又忽然感觉现在这个时候，似乎有点难说出口……
　　“你……很虚弱，多休息……一下。”
　　“这里……很安全，你可以……一直生活在这里。”
　　伊姆赫特尔又说道。
　　说着，他手中光芒一闪，出现了一篮子新鲜的水果。
　　在四时晴雨略有些复杂的目光下，伊姆赫特尔将水果放在了他的身前：
　　“新……新鲜的，吃吧。”
　　天哪！
　　这是哪个星球来的这么善良的神话NPC啊！
　　那几个天天想办法从玩家手里坑金镑和宝石的大蜥蜴根本不能比！
　　接过水果，四时晴雨不由在心中感叹。
　　“谢谢……”
　　他对独眼壮汉感激地说道。
　　语毕，他下意识在胸前画了一个生命权杖的符号，准备吃一个水果填填肚子。
　　吃东西前画符+祈祷已经快成他在游戏中的习惯了，完全是跟精灵之森的NPC们学的，这样做的话会在一定程度上提升NPC的好感，所以四时晴雨早就熟练了。
　　然而这一次，当他画完生命权杖，还没来得及向女神祷告的时候，独眼壮汉的表情却忽然变了。
　　只见他死死盯着四时晴雨那还没做完的动作，将四时晴雨叮得心里毛毛的，而他的神情，几乎是瞬间变得疏离和戒备了起来……
　　“你……是生命信徒？”
　　伊姆赫特尔沉声道。
　　嗯？
　　四时晴雨有些茫然，不知道对方怎么忽然问起了这个问题。
　　严格意义上来说，玩家并不算是生命信徒，包括祭司玩家，哪怕是以信仰之眼去看，玩家们身上也没有信仰光环，清一色的都是绿色的无信者。
　　这在精灵之森以及神圣曼尼亚帝国已经不是秘密。
　　不过，精灵NPC们倒是认为，这只是天选者们拥有女神的眷顾，天选者们拥有能够遮掩自身信仰光环的力量，以更方便地为女神战斗。
　　就连不少人类也是如此想的，甚至以此特点来辨别天选者和普通的精灵。
　　不过，眼前的这位疑似泰坦巨人的存在似乎并不了解这些。
　　不仅如此，他似乎还对生命信徒抱有不小的敌意，因为顷刻间，四时晴雨就感觉到周围的温度降低了几分，对方的神色也冷漠了许多……
　　他心中直打鼓，将原本想要点头承认的想法熄灭在心底，准备硬着头皮摇头否认，反正他身上也没有信仰光环。
　　不过，还不等四时晴雨有动作，伊姆赫特尔就站了起来。
　　这位独眼巨人冷冷地看了他一眼，声音疏离地道：
　　“身体好了……就……立刻离开。”
　　说着，他也不等四时晴雨回答，就扭头离开了房间。
　　与刚刚的亲切判若两人，看得四时晴雨一愣一愣的。
　　“我……我是不是做错了什么？”
　　他茫然地看向了一旁的亚兽人少女。
　　亚兽人露出一个歉意的表情，说道：
　　“抱歉，这和梦幻岛的规矩有关，拥有信仰的存在，不能在这里停留太久。”
　　说着，她又忍不住看了四时晴雨一眼，歪了歪头：
　　“不过……伊姆赫特尔冕下有这么大的反应我还是第一次见，以前也有信者误入梦幻岛，伊姆赫特尔都很客气……奇怪，明明伊姆赫特尔最喜欢精灵族了，他每天都要去理想国找狄安娜冕下呢！”
　　理想国？狄安娜？
　　听到这两个词，四时晴雨心中一动，暗暗记下，怀疑是不是附近的什么新地图和重要人物。
　　只是，听到狄安娜这个名字的时候，他总觉得有些熟悉，好像在哪里听到过，但一时半会儿又想不起来。
　　“您好好休息一下吧，我也不打扰您了，有需要的话，摇一摇床前的铃，我就会赶过来。”
　　看着陷入沉思的精灵战士，亚兽人少女说道。
　　说完，她起身对四时晴雨行了一礼，退出了房间，又轻轻地将房门关上。
　　房间里只剩下了坐在床上的四时晴雨，然而坐在床上的他，此时此刻却渐渐皱起了眉头。
　　他依旧在咀嚼着“狄安娜”这个名字，虽然他记性不太好，但凡是感觉有印象的东西，绝对是曾经听过或看过的。
　　等等……似乎是从爱丽丝和大姐头那里听说过……
　　四时晴雨皱了皱眉，仔细回想。
　　而就在这个时候，队伍里的好友头像一个接一个亮了。
　　耶耶：“我去……终于登进来了！怎么都公测了，游戏还会掉线啊！卧槽！我死了？”
　　奈奈：“别大惊小怪的，我也死了。”
　　四时晴雨：……
　　看着忽然热闹起来的聊天频道，他的思绪瞬间被打断了。
　　上线的队友们同样也注意到了在下的四时晴雨，而当他们看到四时晴雨的坐标之后，顿时愣了。
　　“咦？表哥，你怎么跑到了地图外边了？卡Bug了吗？”
　　耶耶惊异地打字道。
　　“我的天！距离三万多公里？快能绕蓝星一圈了！”
　　奈奈也发出了惊呼。
　　看了看完全分不出方向的小地图，四时晴雨摸了摸脑袋，打字道：
　　“我……我好像误打误撞，进入什么新剧情里了。”
　　而打完字，他又心中一动，问道：
　　“对了，你们听过‘狄安娜’这个名字吗？”
　　“狄安娜？”
　　上线的队友重复了一遍。
　　“等等……狄安娜？！”
　　他们又重复了一遍。
　　紧接着，四时晴雨看到耶耶和奈奈同时发了个激动的表情：
　　“狄安娜？确定是这个名字吗？是精灵吗？难道你遇到了月光女王吗？！”
　　月光女王？
　　四时晴雨愣了愣。
　　看到这个称呼，记忆的阀门豁然打开，他终于想了起来……
　　狄安娜·月光。
　　这是精灵族曾经的八位神使之首，失踪的精灵半神之一，精灵王国的开拓者，有着月光女王称呼的月光族精灵守护者的名字。


第834章 女神雕塑，炽天使
　　月光女王狄安娜！
　　难道……自己误打误撞之下，要找到这位失踪的精灵半神了？！
　　四时晴雨心中狂跳，而队伍频道里，已经彻底炸开了花……
　　“表哥！快去问问！到底是不是！”
　　耶耶打字道。
　　“我给你传狄安娜的画像！我专门保存过的，都是从教会的历史记载的图册上摘下来的！”
　　这是奈奈。
　　很快，四时晴雨就收到了一张截图。
　　截图里是一位头戴皇冠的精灵女郎，高贵而优雅，成熟而稳重，祂有着与女神相似的发色，但瞳孔是蓝紫色的，容貌与女神有三四分相似。
　　这就是月光女王狄安娜的画像。
　　四时晴雨将其保存了起来，然后三两下将手里的浆果吃完，并用手绢擦了擦嘴，之后飞快地摇了摇铃……
　　不一会儿，房间的门被轻轻推开了。
　　“精灵先生，您有什么事吗？”
　　亚兽人少女扒着门缝，探头探脑。
　　“叫我四时晴雨就好。”
　　四时晴雨说道。
　　说完，他看向了少女，开门见山地问道：
　　“那个……你刚刚提到的狄安娜，也是一位精灵吗？”
　　少女皱了皱眉，推开了门，但表情似乎不太开心：
　　“我不叫‘那个’，我叫莉娜。”
　　“啊……抱歉，莉娜，能解答一下我的疑惑吗？”
　　四时晴雨双手合十，期盼地问道。
　　被他目光灼灼地盯着，亚兽人少女似乎不太自在，这也正常，精灵族的外表太好看了，哪怕是那些外貌评分60分的及格玩家，放到大陆上都足以称得上帅哥，更别说四时晴雨这种专门刷过分的了。
　　被英俊得犯规的帅哥盯着，一般异性的心脏都会受不了。
　　只是，少女并未第一时间回答，而是警惕地看向了四时晴雨：
　　“您问这个做什么？”
　　“唔……是这样的，我们精灵族有一位早已失踪的长辈，名字也叫狄安娜。”
　　四时晴雨说道。
　　“失踪的长辈？”
　　莉娜瞪大了眼睛，目光中流露出了一丝诧异。
　　“嗯，是的，所以……美丽的莉娜小姐，您能告诉我您知道的一切消息吗？”
　　四时晴雨期盼地问道。
　　亚兽人少女歪了歪脑袋，皱眉思索了一会儿，说：
　　“我也不太清楚，因为我也没有见过狄安娜冕下，我是听其他的冕下这么称呼的……”
　　其他的冕下？
　　四时晴雨心中一跳。
　　女神在上，这里还有别的神话吗？
　　他到底是跑到了个什么地方？！
　　莉娜并没有注意到四时晴雨的异样，她思索了片刻，眼前一亮：
　　“对了，伊姆赫特尔冕下很喜欢一个人雕刻人像，是一位美丽的精灵，我想……或许那就是狄安娜冕下吧！”
　　人像！
　　四时晴雨精神一振。
　　“具体是什么样子的？”
　　他有些期待地问。
　　“是精灵，一位非常非常美丽的精灵！”
　　莉娜摇着尾巴说道。
　　“额……具体一点？”
　　他又追问道。
　　“耳朵是尖尖的，很好看，眼睛非常非常漂亮！”
　　莉娜比划着说道，顺便拉了拉自己毛茸茸的耳朵，把它们拉得尖尖的。
　　四时晴雨：……
　　他算是看出来了，这位亚兽人小姐，或许……脑袋可能不是那么灵光。
　　不过，就在他琢磨着如何引导对方更仔细地形容一下的时候，面前的亚兽人小姐忽然眼前一亮：
　　“对了！伊姆赫特尔大人在村子里留的还有雕像，我可以去拿过来一下……”
　　四时晴雨瞬间精神了。
　　“那就太感谢了！”
　　他双手合十。
　　再次抬起头时，少女已经不见了。
　　四时晴雨：……
　　看起来，她似乎对此也相当感兴趣。
　　莉娜并没有离开太久。
　　大约过了十分钟，她就去而复返，手里还多了一尊小巧的雕像。
　　只是，当四时晴雨看到那雕像之后，却愣住了。
　　那雕像，不是狄安娜的。
　　而是女神大人的……
　　女神大人的雕像怎么会在这儿？！
　　而且……还是那个名为伊姆赫特尔的泰坦巨人雕刻的？
　　四时晴雨懵了……
　　“怎么样？好看吗？是狄安娜冕下吗？”
　　莉娜举着雕塑，歪了歪脑袋，目光明亮，似乎对这座雕像相当喜欢。
　　四时晴雨：……
　　……
　　四时晴雨最终还是没有确定这个狄安娜与自己所想的那个狄安娜是否是同一人。
　　不过，在向亚兽人莉娜解答了这雕像的真实身份，在她惊诧的目光中进一步科普了伊芙女神，渐渐地拉进关系，最终得以深入交流之后，四时晴雨总算是得到了一些有用的消息。
　　他所在的这座梦幻岛，位于赛格斯大陆的东方，与赛格斯大陆隔海相望，是一片真正的世外桃源。
　　在这里，众多智慧生物和谐地生活在一起，有赛格斯大陆常见的，不常见的，甚至早已灭绝的，统统都能在这里看到。
　　而少女口中的狄安娜，则居住在一个名为理想国的国度里，只有一些被选中的存在才能出入其中。
　　那是一个更加和平的国度，超然世外，生活着各种赛格斯世界上从没有听说过的生物。
　　当然，梦幻岛上的生灵，在那里也有不少。
　　包括精灵。
　　“莉娜小姐，那么……请问我如何才能进入理想国呢？我想拜访一下这位狄安娜冕下。”
　　四时晴雨问道。
　　“这个……我也不知道，据说所有能进入理想国的存在，都是伊姆赫特尔冕下带进去的。”
　　莉娜摇了摇头。
　　“理想国是一个独立的世界，比梦幻岛还要梦幻，居伊冕下说过，那是整个宇宙中最安全的地方，哪怕是万物迎来终结……”
　　少女说道。
　　“居伊冕下？”
　　四时晴雨有些好奇。
　　“居伊冕下就是居伊冕下。”
　　莉娜说道。
　　说完，她想了想，补充道：
　　“居伊冕下是梦幻岛和理想国的主人。”
　　四时晴雨若有所思。
　　他与队友们联系了一下，在游戏官网上查询了相关的名字，发现完全找不到资料。
　　这让四时晴雨很是诧异，要知道，随着赛格斯世界地图的开放，早就有闲的蛋疼的家伙将大陆上的各种神殿逛了个遍，把所有能找到的神话全都翻箱倒柜找出来，统计下来了。
　　官网上甚至出了个真神图册。
　　但现在，不管是伊姆赫特尔，还是居伊，统计上都没有。
　　这……竟然是从来没有听说过的真神！
　　不仅如此，在与莉娜交流之后，四时晴雨敏锐地察觉到，这里的神话……似乎都不喜欢信徒。
　　这让他越来越好奇了。
　　不过，在听了他的转述之后，奈奈却给出了一种猜测：
　　“祂们很可能是古神。”
　　“古神？”
　　四时晴雨有些好奇。
　　“没错，我曾经在一本古籍上看到过，赛格斯世界的真神其实有两种，一种依靠信仰，一种却不需要，不需要信仰的就是古神，另外……女神大人除了信仰之外，本质上也是一位古神。”
　　奈奈回答道。
　　原来如此……
　　四时晴雨恍然。
　　这么说的话，他很可能是踏入古神的大本营了。
　　“对了，确定狄安娜的身份没有？”
　　队友们急切地问道。
　　四时晴雨挠了挠头：
　　“还没。”
　　“不过……我觉得可能性应该很高，非常高！”
　　他又回复道。
　　虽然还不能百分百确定对方的身份，但精灵+神话+同名，四时晴雨感觉怎么也八九不离十了。
　　毕竟……神话又不是大白菜。
　　但还有一个疑惑，既然泰坦巨人伊姆赫特尔那么喜欢雕刻女神大人的雕像，为什么在知道他是生命信徒（伪）之后，又立刻变脸了呢。
　　四时晴雨很是不解。
　　而就在这个时候，他忽然听到一阵神圣的赞歌隐隐从窗外传来，隐隐带着一片灿烂的光芒。
　　四时晴雨心中一动，连忙凑了过去。
　　而当他透过窗外，看向天空的时候，瞬间瞪大了眼睛：
　　“天使？！”
　　身披银甲，背负六翼，神圣而威严……
　　那是一位降临的炽天使。


第835章 深入
　　四时晴雨对天使并不陌生。
　　在赛格斯世界，天使几乎是人类神系神使的代名词，其中犹数女神的对手，永恒之主伊特欧的信仰天使最为出名。
　　而在四时晴雨所知道的资料中，永恒之主的信仰天使的标志就是金发银甲，出场带太阳一般的圣光，与空中的天使一模一样。
　　他瞪大了眼睛，死死盯着天空中的身影，看到对方在一片璀璨的光芒中，向着远处的群山飞去。
　　很快，小小的窗户中就看不到对方的身影了。
　　“信仰天使为什么会出现在这里？祂要做什么？”
　　四时晴雨的心中很是疑惑。
　　他就是个好奇心很重的人，虽然仅仅入坑没多长时间，但掌握的游戏知识已经不亚于一般的老油条了。
　　这疑惑一生，四时晴雨就再也控制不住了。
　　他想要去看看天使要去哪，看看到底是怎么回事。
　　挣扎着从床上坐起，四时晴雨从怀里摸出了不少驱毒和增益的魔药，一股脑塞进嘴里，然后关闭了痛感，匆匆忙忙地下了床，穿上自己的装备走出了房间。
　　推开房屋的大门，四时晴雨来到了室外。
　　映入眼帘的，是与身后的木屋相似的一座座木屋，错落有致，房前屋后栽满了花花草草，蜿蜿蜒蜒的石板小路延伸到远方……
　　这是一片宛若室外桃源一般的村落。
　　村落之中，能够看到不少与莉娜外表相似的村民，都是亚兽人。
　　毫无疑问，这是一座亚兽人村落。
　　走出房门的四时晴雨很快就吸引了不少亚兽人的目光，还有几个原本正在嬉戏打闹的亚兽人儿童停了下来，躲在栅栏的身后，睁着纯净的大眼睛好奇地看着他。
　　而当四时晴雨将目光移向他们的时候，女孩们羞涩地移开了目光，而男孩们则对他做了个鬼脸，然后哈哈笑着跑开了。
　　毛茸茸的耳朵一抖一抖，蓬松的小尾巴一甩一甩，很是可爱。
　　“这群小鬼……”
　　四时晴雨失笑。
　　他收回了视线，笑容收敛，又看向了群山的方向。
　　在那里，隐隐还能看到天使的圣光，但很快就消失不见了。
　　望着天使消失的群山，四时晴雨皱了皱眉。
　　那群山，是刚刚亚兽人少女莉娜告诉他，冕下们生活的地方，也是梦幻岛的圣地。
　　根据奈奈的推测，那很可能是古神们的居所。
　　“精灵先生，您怎么出来了？”
　　一个熟悉的声音响起，亚兽人莉娜出现在了四时晴雨的眼前，挡住了他的视线。
　　“你的身体还很虚弱，伊姆赫特尔冕下说了，还需要休养几天。”
　　她皱了皱眉说。
　　四时晴雨并没立刻回答，而是依旧望着远方的群山。
　　“莉娜，你看见刚刚的天使了吗？”
　　他问道。
　　“天使？看到了，怎么了？”
　　莉娜歪了歪脑袋。
　　“那不是梦幻岛上的生灵吧？”
　　四时晴雨忍不住说道。
　　莉娜点了点头：
　　“似乎是外面来的，最近这段时间，经常能看到，可能……是去拜访冕下们的吧？”
　　拜访冕下……
　　四时晴雨心中一跳。
　　他没有继续追问什么了，估计少女也不知道更多，毕竟，根据之前他与对方交流后的了解，莉娜对赛格斯大陆的认知几乎为零，他们这一支亚兽人，本就是世代生活在这里的。
　　他决定亲自去群山的方向看看。
　　“精灵先生，您去哪？”
　　看到四时晴雨的动作，莉娜好奇地问道。
　　“我要去那边的群山里看看。”
　　四时晴雨说道。
　　“可是……那里是冕下们居住的地方，是梦幻岛的圣地，而且距离这里很远……”
　　莉娜说道。
　　四时晴雨停下了动作。
　　他转过头，看向了少女：
　　“你要阻止我吗？”
　　“不不……”
　　莉娜摇了摇头。
　　“我只是想提醒一下，距离很远，您需要马车吗？”
　　少女说道。
　　四时晴雨：……
　　是他想得太多了。
　　“不过……”
　　莉娜话锋一转：
　　“圣地不允许普通人进入，就算是您到了那里，也只能在外边看看。”
　　“外边看看就外边看看，莉娜小姐，能麻烦你准备一下马车吗？”
　　四时晴雨问道。
　　“当然可以。”
　　亚兽人少女笑了笑。
　　……
　　在莉娜的带领下，四时晴雨坐上了马车，而在群山的尽头，那片古老的神殿群中，神圣的信仰天使也缓缓停下身形。
　　祂止在一座最大的神殿前，站在半空中，居高临下地望着下方的神殿大门。
　　而很快，淡蓝色的光芒在神殿上汇聚，神殿的上空渐渐浮现出了一张虚幻的巨脸。
　　那巨脸微微皱着眉，不悦地看向了全身散发着光芒的炽天使：
　　“拉斐尔，我已经说过很多次了，这里不欢迎你们。”
　　迎着虚幻的巨脸那不悦的目光，炽天使并未生气。
　　祂恭恭敬敬地行了一礼，微笑着说道：
　　“居伊冕下，我仅仅是传达吾主的善意罢了，您真的不考虑一下之前的提议吗？”
　　虚幻的巨脸哂笑一声：
　　“那件事不用提了，我对发展信仰不感兴趣，更不想加入什么信仰神系。”
　　“居伊冕下，我仅仅是提了一个对您来说，最容易获得自由的办法，这也是吾主的好意……您……”
　　“不用说了。”
　　虚幻的巨脸阻止了对方。
　　“离开这里吧，不要打扰到我们，我们并不想参与你们的纷争。”
　　祂摇了摇头，叹息道。
　　说着，巨脸的周围爆发出一股柔和的神力，将炽天使推了出去。
　　然而，就在那柔和的神力接触到炽天使的一刹那，炽天使拉斐尔的身上却忽然绽放出更加璀璨的光辉。
　　祂的双目变成了夺目的金色，身上隐隐散发出至高无上的威严感。
　　只见“炽天使”轻轻一挥手，将那柔和的神力驱散，然后看向了虚幻的巨脸，轻笑道：
　　“居伊冕下，您还是这么固执。”
　　“伊特欧？”
　　巨脸皱了皱眉。
　　祂的神色渐渐严肃，警惕又有些疏离地问道：
　　“你来做什么？我对加入你的阵营并不感兴趣，你应该明白，我只想为世界保留火种……”
　　“我知道。”
　　“炽天使”微微笑道。
　　“知道就好，你现在最重要的事应该是晋升伟大神力，而不是游说我这把老骨头。”
　　虚幻的巨脸沉声道。
　　“炽天使”并未接着祂的话题继续说，而是忽然淡笑了一声：
　　“世界树复苏了。”
　　虚幻的巨脸微微一顿。
　　“炽天使”轻瞥了祂一眼，笑道：
　　“祂就是生命女神。”
　　说着，祂意味深长地注视着巨脸：
　　“您……应该已经知道了吧？”
　　虚幻的巨脸沉默了。
　　片刻后，祂叹了口气，说：
　　“伊特欧，你到底想说什么？”
　　“我想借您的钥匙一用。”
　　“炽天使”说道。
　　“不可能！”
　　虚幻的巨脸猛然变色。
　　说完，祂不悦地看向了“炽天使”：
　　“伊特欧，别以为我不知道你想要做什么，我还是那句话，我是不会参与到你们的纷争中去的，我不会，梦幻岛也不会，理想国也不会……我们有属于自己的使命。”
　　“这种事，不要再提了。”
　　虚幻的巨脸沉声道。
　　“那真是太遗憾了。”
　　“炽天使”叹了口气。
　　说着，祂深深地看了虚幻的巨脸一脸，说道：
　　“居伊冕下，您是最后一个见过尼欧冕下的存在，我还有一个问题，想要向您请教。”
　　虚幻的巨脸沉默了一瞬，道：
　　“说。”
　　“炽天使”眯了眯眼睛：
　　“尼欧冕下的钥匙，真的已经随着尼欧冕下的失踪而失踪了吗？”
　　“我怎么知道，我连尼欧冕下的钥匙是什么都不清楚。”
　　虚幻的巨脸摇了摇头。
　　“这样啊……那我明白了。”
　　“炽天使”点了点头。
　　说着，祂又笑道：
　　“既然您并不欢迎我，那我就离开了，希望您一直牢记您的誓言。”
　　“这并不需要你操心。”
　　巨脸沉声道。
　　“炽天使”哈哈大笑，然后忽然话锋一转：
　　“当然，如果您有一天想通了的话，我这里永远有您的一席之地。”
　　“不需要，反正……我们迟早有一天会离开。”
　　巨脸再次摇了摇头。
　　“这样啊……那还真的是遗憾。”
　　“炽天使”不再多言，叹息一声，身上光芒散去。
　　祂气息再次跌落，瞳孔也恢复到了正常的样子，目光渐渐清明。
　　然后，只见祂再次恭恭敬敬地对虚幻的巨脸行了一礼，转身离去。
　　直到再也看不到天使的身影，虚幻的巨脸才缓缓收回视线。
　　而下一刻，炽热的火焰在祂身旁汇聚，化为了一位火之巨人。
　　“居伊冕下。”
　　火之巨人的目光带着担忧。
　　“唉……”
　　虚幻的巨脸沉沉叹了口气……
　　“史尔特尔……”
　　祂看向了火之巨人。
　　“我在。”
　　火之巨人行了一礼，姿态恭敬。
　　“伊特欧等不及赛格斯世界解封了，赛格斯大陆恐怕又要迎来一场战争了，早点解决伊姆赫特尔的事吧，我们不能和大陆有太多的牵扯。”
　　虚幻的巨脸说道。
　　火之巨人愣了愣，然后忍不住说：
　　“您真的打算置身事外吗？永恒之主咄咄逼人，我并不认为祂成就伟大，对我们来说是好事。”
　　“那又如何？既然选择了守护理想国，我们就必须保持中立，超脱一切，哪怕是一丝的联系，都会导致轮回的失败，我想……这一点你也很清楚。”
　　虚幻的巨脸说道。
　　火之巨人沉默了。
　　而虚幻的巨脸则继续问道：
　　“伊姆赫特尔还不愿意放手吗？”
　　火之巨人微微苦笑：
　　“你知道的，祂一向很固执。”
　　“我听说，祂又从赛格斯大陆带回来了一个精灵？”
　　“是的。”
　　“那其实是生命女神的天选者吧？”
　　“嗯……”
　　巨脸轻叹了一声，摇了摇头：
　　“史尔特尔，伊姆赫特尔也是时候学会面对现实了。”
　　火之巨人微微一叹：
　　“我明白了。”
　　……
　　当四时晴雨坐着马车来到群山山脚下的时候，已经是两个小时之后了。
　　天色已经有些晚了，金红的夕阳将天空染上了一层醉人的嫣红，而郁郁葱葱的山林，在有些昏暗的光辉下，多了一层深邃与神秘……
　　之前看到的天使早已消失不见了，不过，在接近群山之后，四时晴雨反而渐渐期待了起来。
　　他明显感知到这里的魔力浓度浓郁了许多，就连周围生长的植物也更加茂盛，经常还能看到一些哪怕是在精灵之森，也相当罕见的魔法植物。
　　就算是不提刚刚的天使，他也对这片区域产生了浓厚的兴趣，当然，如果能触发什么剧情的话，那就更好了。
　　“前面就是圣地了，传说中冕下们居住的地方，居伊冕下，史尔特尔冕下等伟大的存在都沉睡在圣地里……”
　　“我们只能在这里看一看，是没办法进去的。”
　　驾着马车的莉娜说道。
　　“没办法进去？”
　　看着前方的群山，四时晴雨挑了挑眉。
　　“是的。”
　　莉娜点了点头。
　　“有人会阻止？”
　　“不，仅仅是字面上的意思。”
　　莉娜说道。
　　说完，她跳下了马车，来到了道路的尽头，然后轻轻伸出手。
　　奇异的一幕出现了，她很快触碰到了一层看不见的屏障，引起了道道透明的涟漪，然后……就再也无法前进半步。
　　“您看，就像这样，只有被选中的人，才能够跨过这道屏障。”
　　她睁着无辜的大眼睛，回头对四时晴雨说。
　　四时晴雨恍然。
　　他同样跳下了马车，来到了亚兽人少女的身边，仔细朝她面前的空气看去。
　　什么也看不到。
　　他想了想，又试探性地伸出手，朝着前方伸去……
　　“没有用的。”
　　看着他的动作，少女摇了摇头。
　　然而下一刻，她的表情就顿住了。
　　四时晴雨伸出的手并未受到阻拦，而是轻易地跨越了那道看不见的屏障。
　　“唔……好像我，能进去？”
　　他摸了摸鼻子。
　　而下一刻，他心中一动，看向了群山的深处……
　　他感受到了一种莫名的召唤，似乎在呼唤他前往。
　　“好像……有什么东西在召唤我。”
　　四时晴雨喃喃道。
　　“我去看一看，莉娜，你先回去吧。”
　　说着，他深吸了一口气，朝着群山中走去。
　　“精灵先生！”
　　莉娜喊了他一下，然而，四时晴雨已经进入了群山之中。
　　他的身影，很快就消失在了渐浓的夜色里。
　　莉娜张了张嘴，最后又跺了跺脚，缩回了马车。
　　……
　　四时晴雨进入群山，那种莫名的呼唤也越来越强烈。
　　他循着心中的悸动，朝着呼唤的方向不断前进。
　　夜幕渐渐降临，无垠的星空浮现在苍穹，群山之中迎来了静谧又喧闹的夜晚。
　　山林的夜晚，有些冷，空中明月高悬。
　　美丽梦幻的萤虫在山林间飞舞，清脆动听的虫鸣阵阵，偶尔有夜风吹来，吹得树叶沙沙作响。
　　四时晴雨在夜色中一路前进，沿着蜿蜒的山路行走，终于，登上了一片苍茫的山峦。
　　站在山上向下望去，能够在夜色中看到一片壮观沧桑的神殿，仿佛掩映在丛林中的古老遗迹，厚重又震撼。
　　不过，四时晴雨并没有前往那里。
　　呼唤是在他处，在山峦的后方，且越来越强烈。
　　他继续循着呼唤行走，不断攀爬，最终来到了一座深邃的洞穴前。
　　那呼唤，正是位于洞穴的深处。
　　看着幽深不见底的洞穴，四时晴雨产生了一丝犹豫。
　　但很快，他就下定了决心，吟唱咒语召唤了个学徒级的照明术，走进了洞穴。
　　洞穴很深，但却很温暖。
　　四时晴雨探索了好久，才触碰到了尽头。
　　洞穴的尽头是一块巨石，上面刻画着他看不懂的纹路，很是神秘。
　　那正是召唤的来源。
　　四时晴雨忍不住伸出手，触碰向巨石，而在他触碰到对方的一刹那，璀璨的光芒在巨石上绽放，那一道道神秘的纹路骤然点亮，光辉连成一片，并不断蔓延，很快就将他吞没……
　　下一秒，四时晴雨的身影消失了。


第836章 月光女王
　　意识恍惚了一下，四时晴雨的视野骤然变化。
　　周围的魔力一下子变得极为浓郁，一呼一吸之间，全身的毛孔似乎都在欢呼雀跃。
　　四时晴雨的视野渐渐恢复，他发现自己来到了一片郁郁葱葱的森林中，恍惚间好像又回到了精灵之森。
　　不过，当他看向小地图的时候，却发现自己被传送到了一个从没有来过的地方。
　　不仅如此，游戏系统的信号似乎一下子变得差了起来，聊天频道的刷新变得一卡一卡的。
　　直到片刻之后，信号才渐渐稳定。
　　冥冥之中的呼唤已经不见了，四时晴雨向身后看去，还能看到一道氤氲的光门，很明显，自己刚刚正是从那里过来的。
　　他又抬起头看向天空，天空中并没有星星，但却有一轮银蓝色的圆月高悬。
　　那与赛格斯世界的月亮不太一样。
　　“异位面？还是半位面？”
　　四时晴雨心中微动。
　　森林中有一条蜿蜒的小路通向远方，小路两侧虫鸣窸窸窣窣，一些七彩的光团在林中飞舞，那是一些四时晴雨叫不出名字的能量生命。
　　这景色，很美，不亚于精灵之森。
　　不过，早已见识过精灵之森的美景的四时晴雨并没有太多的惊讶，他仅仅是习惯性地截了张美图打卡，上传游戏里的个人栏晒了一下。
　　嗯……这是很多玩家到了新地图之后最喜欢干的事了，就和发朋友圈似的，只不过是在游戏里。
　　做完了这件事之后，他就沿着蜿蜒的小路向地图深处走去。
　　四时晴雨也不知道这里是哪里。
　　不过，来了都来了，总得探索一下吧？
　　好在的是，蜿蜒的小路并不算长，四时晴雨没走多久，就离开了森林。
　　森林之外是一片原野，而在原野深处，零星点缀着一些白色的建筑，似乎是一个村镇。
　　而看到那熟悉的巨石，以及与翡冷翠等精灵城市别无二致的建筑之后，四时晴雨的目光终于出现一丝诧异。
　　这……很明显是一座属于精灵族的小镇。
　　点点灯光透过建筑，在黑暗中闪烁，为静谧的夜添上了些许烟火气。
　　偶尔，还能听到若有若无的欢笑。
　　“精灵建筑……这里生活着精灵？”
　　四时晴雨的好奇心一下子被调动了起来了。
　　他迈开步伐，朝着小镇的方向走去。
　　小镇距离并不算远，四时晴雨加快了步伐，没过十分钟就来到了镇子里。
　　说实话，如果不是右上角的小地图提醒着他这里是一片陌生的地域，不然的话，四时晴雨一定会以为自己回到了精灵之森的哪个精灵小镇上。
　　没办法，实在是眼前的小镇与精灵之森太像了。
　　不管是建筑风格，还是建筑布局，都是如此。
　　四时晴雨甚至还看到了每一个精灵村镇和城市必有的中央广场！
　　不过，他的视线并没有在中央广场上停留太久，就被另一个更加让人惊讶的建筑吸引了注意力。
　　圆顶尖塔，典雅肃穆。
　　那……竟然是一座神殿！
　　一座与精灵之森中的传统的女神神殿别无二致的神殿！
　　“生命神殿？”
　　四时晴雨愣住了。
　　“不……不是生命神殿……”
　　四时晴雨又很快将自己的想法否决。
　　因为那神殿上的符号并非是生命权杖，而是一个个仿若简笔画的大树一样的标志。
　　“不对……这标志我好像在哪里见过……”
　　仔细看了看那神殿上的标志，四时晴雨又皱了皱眉。
　　他思索了片刻，忽然瞪大了眼睛：
　　“等等……”
　　“这好像是女神改革教会之前的标志！我在视频网上看到过！”
　　这是女神的神殿！
　　或者说……过去的女神神殿！
　　点点光芒从神殿的窗户中倾洒出来，很明显，这座神殿并不仅仅是摆设。
　　这座神殿，有人在供奉！
　　四时晴雨心中的好奇心更甚，他上前一步，推开了神殿的大门。
　　大门并没有被锁上，而是虚掩着，四时晴雨轻易地就将大门推开了。
　　映入眼帘的是与精灵之森的生命神殿别无二致的殿室，殿室的中央供奉着一尊圣洁的女神像，那神殿就算是化成灰四时晴雨也不会认错，正是祂为了开启商城祈祷了无数次的伊芙女神！
　　不过，与生命神殿的女神像不同的是，眼前的神像似乎黯淡了一些，换句话说，好像并没有得到女神的祝福。
　　四时晴雨忍不住进入了神殿，来到了神像的面前，祂闭目祈祷了一下，发现果然无法打开商城。
　　不过，就在这个时候，一个好听的声音忽然从他的身后传了过来：
　　“陌生的气息……你是被伊姆赫特尔冕下新带入理想国的族人吗？”
　　这声音，带着一丝欣喜。
　　理想国？
　　四时晴雨心中一跳。
　　他转过身来，看到一位身穿祭司裙的美丽精灵出现在了他的身后。
　　这位精灵有着一头漂亮的银发，只是，眼部却蒙了一条白色的布，似乎失明了。
　　她的身形则有些虚幻，就像是随时随地都会消失似的。
　　而看到那标志性的银发，以及那与奈奈传给他的图像极为相似的脸庞，四时晴雨瞬间瞪大了眼睛：
　　“狄……狄安娜大人？！”
　　“嗯？”
　　精灵祭司轻轻歪了歪头，微微张着嘴，似乎有些意外：
　　“你……认识我？”
　　认识！
　　当然认识！
　　四时晴雨有些激动。
　　“狄安娜大人，我是女神冕下召唤的天选者四时晴雨！”
　　他连忙说道。
　　“女……神？”
　　狄安娜眉头轻轻皱了皱，似乎有些疑惑。
　　看到对方这个样子，四时晴雨一拍脑袋，很快就意识到对方恐怕还并不知道女神的复苏。
　　他深吸了一口气，有些兴奋地解释道：
　　“是世界树！女神就是世界树！祂已经复苏了，而我则是女神从异世界召唤来的天选者！”
　　“世……世界树……”
　　狄安娜的身体微微一颤。
　　她骤然加快了脚步，来到了四时晴雨的身前，忽然抓住了他的双手，声音带着一丝颤抖：
　　“你……你在说什么？”
　　四时晴雨被吓了一跳。
　　看着对方激动的样子，他咽了口唾沫，说道：
　　“复苏了，女神……不，母神已经复苏六年了，精灵族已经收复了精灵之森，而母神也恢复了力量，欧若拉大人，厄里斯大人都回来了！”
　　“狄安娜大人，我们一直都在寻找您！”
　　听到四时晴雨的话，狄安娜的神情瞬间变了。
　　她握着四时晴雨的双手顿时用力，声音则越发颤抖：
　　“你……你说的都是真的？”
　　“当然！现在女神冕下已经改名为伊芙·尤克特拉希尔，精灵族也已经从衰败中复兴了，现在在赛格斯世界，没有任何种族胆敢小瞧精灵，如果有，我们天选者会教他重新做人！”
　　四时晴雨兴奋又有些自豪地说道。
　　说来也有趣，明明只是一个玩家，而且还是个入坑比较晚的，但此时此刻谈论着精灵之森的事，他的心中却充满了一种昂扬的激情。
　　狄安娜似乎颤抖得更加厉害了。
　　通过她那抖动的双手，四时晴雨似乎能感受到她心中的震颤。
　　“告诉我……”
　　她忽然拔高了声音：
　　“将你知道的一切都告诉我！”
　　她死死抓住四时晴雨的手腕。
　　四时晴雨被吓了一跳。
　　看着狄安娜那激动的样子，他想了想自己看过的玩家剧情，深呼吸了一口气，说道：
　　“事情，要从六年前说起……”
　　……
　　太阳缓缓升起，光芒照耀大地。
　　美丽的精灵小镇渐渐从沉睡中复苏……
　　伊姆赫特尔带着新做好的雕像，进入了精灵小镇，一路上，所有看到他的精灵都热情又恭敬地打起了招呼：
　　“伊姆赫特尔冕下！早上好！”
　　“早！伊姆赫特尔冕下！”
　　看着精灵们的笑容，泰坦巨人的脸上也露出了一丝笑容。
　　“早……早上好。”
　　祂挠了挠头，憨厚地笑了笑。
　　沿着熟悉的不能再熟悉的道路，伊姆赫特尔来到了小镇中的神殿前。
　　与往常一样，神殿的大门依旧关闭着，不过透过那水晶做的窗户，隐隐能看到神殿中的光亮。
　　看着眼前的神殿，伊姆赫特尔的目光似乎一下子软了下来，祂小心翼翼地来到神殿前，轻轻敲了敲门。
　　“狄……狄安娜……我，我来看你了。”
　　祂有些结结巴巴地说。
　　然而，神殿之中并没有传来回答。
　　“狄安娜？”
　　伊姆赫特尔又重复了一遍。
　　依旧安静。
　　直到片刻之后，隐隐地才传来一声轻叹：
　　“请进。”
　　那是狄安娜的声音。
　　只不过，那声音比起平日却多了一丝疏离，一丝复杂。
　　伊姆赫特尔很快就察觉到了这声音的不同。
　　祂神情一紧，连忙推开了大门：
　　“狄……狄安娜……你……你不舒服吗？”
　　声音，很是紧张。
　　大门开启，月光女王狄安娜依旧坐在神殿前，只是，却没有看向进入神殿的泰坦巨人。
　　“狄安娜？”
　　伊姆赫特尔重复了一句，迅速地来到了对方的身前。
　　感知到伊姆赫特尔靠近，狄安娜轻轻抬起头，祂微微一叹，说：
　　“伊姆赫特尔冕下……我记得……您曾经说过，您永远不会欺骗我，对吗？”
　　伊姆赫特尔微微一愣。
　　而就在这个时候，神殿的大门忽然被推开，四时晴雨的身影闪进来，他一脸兴奋地说：
　　“狄安娜大人！我采了一些新鲜的浆……”
　　他的话没有说完，就与伊姆赫特尔对上了视线。
　　四时晴雨的笑容瞬间有些僵了。
　　而伊姆赫特尔则顿时瞪大了眼睛，神情微微一变：
　　“你……你怎么……在这里？！”
　　但下一刻，就被狄安娜有些清冷的话打断：
　　“他为什么不能在这里？”
　　伊姆赫特尔微微一滞。
　　一声复杂的长叹传来，狄安娜转向了泰坦巨人的方向：
　　“伊姆赫特尔冕下……”
　　“母神……其实早已经复苏了吧？”
　　伊姆赫特尔的表情微微一变。
　　祂神情挣扎，但最终……却陷入了沉默。
　　只有双手紧紧握住那雕刻好的女神像。
　　许久的无言。
　　直到狄安娜的声音打破了沉寂：
　　“伊姆赫特尔冕下，我要离开这里了。”
　　“不……不可以！”
　　伊姆赫特尔顿时抬起了头，紧张地喊道。
　　与此同时，祂的身上爆发出强大的力量，浩瀚的神力将神殿包裹，堵住了神殿的大门。
　　那汹涌的神力将四时晴雨直接压倒在地，无法起身，就连狄安娜的银发，都在神力涌动带起的强风中飞舞……
　　不过，狄安娜的表情却无比平静。
　　“您要阻止我吗？”
　　祂轻声问道。
　　那声音之中，似乎带着深深的失望。
　　注意到那话语中的情感，泰坦巨人微微一顿。
　　看着对方那坚定的神情，祂微微握紧双拳，神情挣扎，但渐渐地，挣扎又化为了颓然……
　　最终，伊姆赫特尔散去了神力，痛苦地垂下了脑袋。
　　感受着周围神力的变化，狄安娜的神色缓和了不少。
　　祂叹了口气，说：
　　“伊姆赫特尔冕下，我这一生，只有一个愿望，那就是追随母神冕下，见证祂成就伟大，见证祂带领我们精灵族走向真正的星辰大海……”
　　“我很感谢您近千年来的照顾，如果没有您，或许我早已在信仰天使的追杀下陨落了。”
　　“不过，是时候分别了。”
　　“母神冕下已经复苏，我的身上还带着母神需要的东西，必须要尽快回到祂的身边……”
　　“没有人能够阻止我，就算是您，也不可以。”
　　“伊姆赫特尔冕下，我永远不会忘记您的恩情，但我们的道路终究是不同的。”
　　“这是我千年的闲暇时光里利用理想国的魔法材料编织的一件精灵软甲，也是一件次神器，是我为了表达谢意，为您留下的礼物。”
　　说着，狄安娜伸出手，将一件精致的精灵软甲放在了泰坦巨人的身前。
　　“我们，就此别过吧……”
　　而后，祂轻叹了一声，侧了侧身，面朝四时晴雨的方向：
　　“四时晴雨，我们走。”
　　语毕，狄安娜站起身，朝着神殿外走去。
　　“额……好的，狄安娜大人。”
　　四时晴雨连忙上前，伸出手搀扶起了祂。
　　两人越过伊姆赫特尔，泰坦巨人想要伸出手拦下，但最终……还是没有举起。
　　祂沉默地看着狄安娜在四时晴雨的陪同下，走出了神殿。
　　很快，只剩下了泰坦巨人一人。


第837章 请不要抛弃我们
　　有玩家找到月光女王狄安娜了！
　　在四时晴雨将自己的经历告诉队友没多久，这件事就很快传遍了整个《精灵国度》的服务器。
　　玩家们纷纷打听起有关这件事的消息，月光女王、理想国、梦幻岛之类的话题很快成为了官网的热搜，不过……没有第一手资料，又无法定位到四时晴雨的准确坐标，大家只能瞎猜测。
　　而作为整件事的漩涡，四时晴雨的好友系统瞬间就被新消息和一个又一个的好友申请给刷爆了。
　　那数之不尽的提示看得他头皮发麻，他终于理解为什么赛博会在自己的游戏视频里说做个人史诗任务的那段时间，好友频道宛若地狱了。
　　除了最开始的几条信息他还耐着性子回了一下，后面的他根本顾不过来了。
　　最终，四时晴雨也放弃了治疗，干脆彻底无视。
　　而在四时晴雨搀扶起失明的狄安娜的一刹那，姗姗来迟的系统任务也终于上线了。
　　任务很简单。
　　带狄安娜回家。
　　不过，奖励却很丰厚。
　　虽然比不上赛博当初的奖励那样夸张，也高于一般的隐藏任务了。
　　“原来狄安娜一直都位于轮回派古神的国度吗？难怪我一直都没有发现。”
　　世界树的神国中，被这件事吸引注意力的伊芙收回了发放任务的神识，暂时停下了对蓝色光球的探查，若有所思。
　　其实，在四时晴雨进入理想国的一刹那，祂就感应到了游戏连接的变化。
　　那一瞬间，如果不是伊芙曾经在赛博一事之后强化过自己与玩家的联系，或许四时晴雨就要像当初赛博一样断线了。
　　毫无疑问，这神秘的理想国，也同样有着隔绝内外的力量。
　　就连伊芙，也仅仅是能联系上四时晴雨，而不能依靠他的坐标降临自己的力量。
　　伊芙感知了一下，恐怕只有当四时晴雨离开古神的势力范围，祂才能轻易地降临。
　　在祂的感知中，大陆东方的那座神秘大岛，仿佛蒙上了一层迷雾，是整个赛格斯位面祂唯一无法彻底看透的地方。
　　之前的时候，伊芙还仅仅是单纯地觉得古神们沉睡的地方不太简单，但现在四时晴雨在那里之后，依靠着冥冥之中与玩家的联系，祂感知到了更多的东西……
　　在那里，有一股古老强大而沧桑的力量，似乎在守护着一切，隔绝着一切，尤其是其他神话力量的窥探。
　　那是一股不弱于伊芙的力量。
　　“强大神力？莫非……是乌莉诺斯所说的，轮回派的领袖，古神居伊？”
　　伊芙心中有了些许猜测。
　　……
　　四时晴雨不知道自己已经成为了女神观察的对象。
　　接到了任务之后，他的心中只剩下了兴奋。
　　搀扶着狄安娜，两人走出了神殿。
　　温暖的阳光照耀在狄安娜的身上，祂轻轻抬起头，“看”向了天空中的太阳，“看”向了美丽的小镇，“看”向了小镇中的鲜花与灌丛。
　　虽然在千年前的战斗中永远地失去了一对眼睛，虽然祂直到现在伤势还没有痊愈，但半神终究是半神，依靠残存的神识力量，虽然有限，但祂依旧可以从另一个角度观察世界。
　　换句话说，祂是不需要别人搀扶的。
　　不过，作为一位高贵而亲民的半神，曾经精灵们爱戴的女王，祂并没有拒绝四时晴雨的好意。
　　这座祂生活了近千年的地方一如既往的美丽迷人。
　　阳光明媚，鸟语花香，尽是生机。
　　不过，站在神殿前，看着这熟悉的一切，狄安娜第一次感觉到了一种期待与忐忑的心情。
　　祂已经不知道上一次有这种情绪是什么时候了，也不知道自己上一次走出神殿是什么时候了。
　　祂只知道，自从母神冕下陨落，自己就一直生活在自责与感伤之中……
　　祂现在，恨不得立刻回归精灵之森，恨不得立刻见到母神冕下。
　　深深地“看”了一眼这座美丽的精灵城市，这片生机盎然的世界，狄安娜轻轻一叹：
　　“我们走吧，离开这里。”
　　“不带上其他的族人吗？”
　　四时晴雨微微一愣。
　　“不了。”
　　狄安娜缓缓摇了摇头。
　　祂伸出手，一只美丽的蝴蝶停在了祂的手上，扇了两下翅膀，又轻轻一跃，飞翔远方。
　　“看”着飞走的蝴蝶，狄安娜叹道：
　　“理想国……是古神们为世界保留火种的国度，只有彻底与赛格斯世界断开联系的无信者才能进来。”
　　“我不同，我从一开始就没有打算永远留在这里，仅仅是为了躲避追杀，为了等待母神冕下的复苏。”
　　“但那些族人们不一样，他们已经在这里生活了很久，也已经放弃了信仰。”
　　“这里与世无争，是一片真正的纯净之地，他们其中的不少人都有着痛苦的过去，不少人都曾经陷入迷茫与绝望，直到来到了这里……”
　　“在这里，他们生活的很幸福，他们已经开始了新的人生。”
　　“无论最后世界走向何方，理想国都是最安全的地方，这里……能成为他们的新家园。”
　　“我是一位失败的精灵女王，已经没有资格再让精灵们追随了，就让他们在这里永远幸福地生活下去吧。”
　　狄安娜的声音带着一丝感伤。
　　然而，四时晴雨听了，却似乎并不认可。
　　祂轻轻摇了摇头，一边走一边说道：
　　“狄安娜大人，这只是您的想法，为什么，您不去问问这里的族人呢？”
　　听了他的话，狄安娜忍不住一声苦笑。
　　“不……你不明白的。”
　　祂轻轻摇了摇头。
　　然而，四时晴雨却笑而不语。
　　狄安娜张了张嘴，想要继续说些什么，却忽然微微一怔……
　　只见小镇的镇口，不知何时起聚集了大量的精灵。
　　他们有老有少，发色各异，正背负着行囊，站在道路上等待。
　　看到四时晴雨与狄安娜，其中一位年龄最大的精灵上前一步，长长一叹：
　　“狄安娜大人，您决定要离开……为什么不喊上我们呢？”
　　“你……你们……”
　　狄安娜张了张嘴，竟是怔在了原地。
　　“是……你做的？”
　　祂“看”向了四时晴雨。
　　四时晴雨微微一笑：
　　“抱歉，狄安娜大人，我在早上的时候，拜访了小镇的精灵长老，告诉了他外面发生的一切，以及我们将要离开的打算。”
　　听到四时晴雨的话，狄安娜的神情有些复杂。
　　“看”向了聚集过来的族人们，祂长叹道：
　　“你们不必这样……”
　　“我是要回归赛格斯世界为母神冕下而战，但你们不同。”
　　“你们已经得到了理想国的认可，已经找到了属于自己的幸福，已经没有必要再回到那个充满纷争的世界了……”
　　“狄安娜大人！”
　　一位精灵站了出来。
　　他拦住了两人的道路，神情激动：
　　“您是要放弃我们吗？就因为我们抛弃了曾经的信仰？”
　　“不……不一样的。”
　　狄安娜摇了摇头。
　　“那……莫非是因为您以前提到过的，您对赛格斯大陆上族人们的愧疚？如果是这样的话，那我们更为愧疚，放弃了母神冕下的信仰，我们才是最愧疚的，我们才是最该赎罪的……”
　　“没错，狄安娜大人，请不要抛弃我们，如果回去，请带上我们一起回去吧！”
　　“失去的信仰，我们将重新找回，只希望您不要将我们留在这里……”
　　“是啊……这里再美好，但终究……不是我们的故乡。”
　　“我们的家乡，永远只有一个，那就是精灵之森，美丽的精灵之森！我们真正的家园，有着遮天蔽日的世界之树，有着喝不完的花茶与吃不完的浆果，有着清冽的甘泉和四季如画的美景……”
　　“狄安娜大人，请让我们追随您，与您一同回家，请让我们追随您，重新回归母神的怀抱！”
　　精灵们很是激动，声音恳切。
　　“看”着越聚越多的精灵们，“看”着他们那坚定的目光，狄安娜微微张着嘴，有些颤抖。
　　一股温暖又酸涩的力量，流经了祂的心田。
　　“我说过的，您应该问问大家的想法才对。”
　　看着来到这里的精灵们，四时晴雨微笑着说。
　　狄安娜沉默了。
　　许久之后，祂才再次发出一声长叹。
　　“你们……已经下定决心了吗？”
　　祂看向了聚集过来的精灵们。
　　“当然！我们要跟您一同回去！”
　　精灵们回答。
　　“你们要知道，虽然母神冕下复苏了，但赛格斯世界的纷争才刚刚开始，离开了这里，你们也将卷入到这场纷争之中……”
　　“那又如何？大家放弃一切，不过是看不到希望罢了，现在既然重新看到了希望，当然要回去！”
　　“哪怕……有可能被卷入直面神灵的战争？”
　　“当然！”
　　“哪怕……可能会迎来死亡？”
　　“就算是死亡，那也是为了璀璨的明天！”
　　精灵们的话语掷地有声。
　　迎着他们那坚定的目光，狄安娜沉默了。
　　祂知道的。
　　祂早就该知道的。
　　族人们的性格本就如此，他们纯粹，他们执着，虽然漫长的等待与绝望渐渐让他们心灰意冷，遁入了理想国，但那幸福梦幻的生活并不能抹除他们内心深处的遗憾……
　　他们也和自己一样。
　　内心深处，终将是希望能够回去的啊！
　　只不过，大家需要一个契机，大家需要一个希望。
　　而现在，这个希望已经来了。
　　狄安娜缓缓抬起头，“看”向了小镇之外，看向了那富饶的原野，看向了原野远处那茂盛的森林。
　　那是精灵们一棵树一棵树栽植出来的，那是精灵们心中的精灵之森，然而……它终究不是精灵之森。
　　“走吧……”
　　狄安娜一声长叹。
　　“我们，一起回家！”
　　听到祂的话，精灵们发出了一阵欢呼。
　　他们背负行囊，簇拥着狄安娜与四时晴雨，向理想国的出口走去……
　　……
　　理想国中的精灵有七千多人。
　　最终，有近七千名选择了回归。
　　让所有人都抛下一切回去并不现实，正如明德尔位面中有不少精灵与当地的其他种族通婚，有了新的心灵寄托一样，理想国同样也有着一些精灵混血。
　　不过，超过九成五的精灵仅在一个清晨就做出放下一切，与狄安娜一同回归的决定，已经是一个相当令人震撼的现象了。
　　精灵族，一直以来都是一个凝聚力极强的种族。
　　他们曾经与世无争，他们曾经善良到天真，但经历了种种磨难之后，他们……也终将浴火重生。
　　逐渐改变的不仅有玩家，也有精灵们。
　　“你不去送送他们吗？”
　　理想国之外，神殿群所在的山峦上，火之巨人史尔特尔靠在一块巨石上，双手抱胸，看着站在悬崖边上，望着逐渐在群山中远去的精灵队伍的泰坦巨人，轻轻一叹。
　　泰坦巨人伊姆赫特尔攥着狄安娜送给祂的精灵软甲。
　　祂抚摸着软甲上那镶嵌其中的生命神力结晶，沉默许久。
　　“不……不了。”
　　伊姆赫特尔缓缓摇了摇头。
　　“我怕……”
　　“我怕我控制不住……”
　　看着队伍前方的那道身影，祂的声音都有些颤抖。
　　史尔特尔有些意外。
　　祂知道对方是什么意思。
　　对方，是担心自己控制不住自己，想要继续挽留对方。
　　祂看了伊姆赫特尔一眼，感慨道：
　　“我原本还以为你会强行将祂留下……看来，你也终究是明白了，狄安娜不属于这里，祂的心中有着自己的信仰与信念，迟早都会回去……”
　　“不……”
　　伊姆赫特尔摇了摇头。
　　祂看向了狄安娜离去的方向，捂住了自己的胸膛，声音低沉又沮丧：
　　“再拦……祂会生气的。”
　　“我不想看到……祂生气。”
　　“也不想，祂伤心……”
　　史尔特尔微微一怔。
　　沉默了数秒，祂长叹道：
　　“看来……你是真的很喜欢祂。”
　　泰坦巨人并未回答。
　　片刻后，祂忽然向精灵队伍的方向走去。
　　史尔特尔愣了一下。
　　看着伊姆赫特尔追去的方向，祂皱了皱眉，说：
　　“你要干什么？”
　　泰坦巨人顿了顿。
　　“护送……”
　　祂说道。
　　史尔特尔张了张嘴，最终无言。
　　而泰坦巨人伊姆赫特尔则很快追上了精灵的队伍。
　　只是，祂仅仅是远远地缀着，并没有出现在精灵们的面前，就连神力的气息也彻底收敛了起来。
　　只有那迷离的目光，一直追随着队伍最前方的身影。


第838章 被安排的明明白白……
　　几千人的队伍，拖家带口还拉着行李，前进起来并不算快。
　　值得一提的是，狄安娜已经不再让四时晴雨搀扶了，而是让他专心在前方带路。
　　用祂的话来说，自己虽然眼睛看不见了，但还有其他的办法能够感知这个世界。
　　不过，四时晴雨很怀疑，是不是因为看到了其他的精灵，这位月光女王并不想让大家看到自己脆弱的样子。
　　从蛛丝马迹上看，他发现这里所有的精灵，都非常爱戴狄安娜，或者说……狄安娜就仿佛他们的精神领袖。
　　四时晴雨将自己的发现通过游戏网络告知了远方的好友们，而几个早已对精灵们无比熟悉的玩家则给出了答案：
　　“这很正常，月光部族的精灵在精灵族之中一向有着极高的声望，而狄安娜又是曾经的精灵女王，自然会受到所有精灵的尊敬。”
　　“如果你仔细观察的话，就会发现整个精灵之森里最受精灵们敬重的NPC，除了身为女神代言人的圣女爱丽丝之外，就是神眷者艾尔、大姐头，还有瑟兰迪尔了，而他们都属于月光部族。”
　　“而之所以月光部族如此特殊，据说是因为他们的形象最接近女神大人。”
　　听了好友们的科普，四时晴雨回忆了一番，恍然发现的确如此。
　　他也忽然感觉自己或许明白为什么在创造人物的时候不能使用银发了。
　　可能……就是与此有关吧。
　　四时晴雨一边与同伴们远程交流，一边给精灵们带路。
　　一路上，他担心的阻拦并未出现，精灵们的离开并没有引起什么波澜。
　　而当整支队伍走出群山的时候，已经快要中午了。
　　来时的马车还在群山的入口停着，亚兽人莉娜正百无聊赖地坐在上面，摇着双腿，手里拿着一根长长的草杆挥来挥去。
　　看到四时晴雨，她的耳朵瞬间就支棱了起来，眼前一亮：
　　“精灵先生！你终于出来了！”
　　“你竟然还没有回去？”
　　四时晴雨有些惊讶，他明明离开之前告诉少女可以自己先回的，但现在看，对方这是在这里等了他一晚上？
　　“嘿嘿，哪有把客人独自抛下回去的？”
　　亚兽人少女吐了吐舌头。
　　但很快，她就瞪大了眼睛，震撼地看着随着四时晴雨的出现，一个个走出大山的精灵们：
　　“精灵……好多精灵！”
　　看着少女震撼外加兴奋的样子，四时晴雨哈哈大笑。
　　他进入群山之前和对方聊过，知道梦幻岛上也居住有精灵，与理想国之内的精灵一样，他们也都失去了曾经的信仰，只不过他们没有通过理想国的试炼。
　　可以预见，在知道了众人打算回归赛格斯之后，这些精灵必然也会选择一同回归。
　　不过，他们的数量似乎不算多，据莉娜所说，只有一个不到二百人的小村落。
　　也是因此，在见到这么多的精灵之后，亚兽人少女才会充满了震撼。
　　“莉娜，这位就是狄安娜大人。”
　　看着瞪大了眼睛的亚兽人少女，四时晴雨向对方介绍起了狄安娜。
　　莉娜微微一愣。
　　她怔怔地看了狄安娜一会儿，几乎是下意识地说道：
　　“好像……没有生命女神好看……”
　　四时晴雨：……
　　……
　　带着精灵们与莉娜一起回到亚兽人的村落，四时晴雨就不知道下一步该向哪个方位走了。
　　不过，根据他对赛格斯世界地理的了解，应该是往西南方。
　　但另一个问题又来了，梦幻岛是一座岛，大家又没有飞行坐骑，该如何回去？
　　或者说……让其他玩家前来接应？
　　这也是个办法，不过赛格斯世界的地图并不算小，想要接引这么多的精灵回去，还要跨越整个赛格斯大陆，无异于是一个大工程。
　　除非……像曾经的冰霜精灵一样，女神亲自降临力量，接引大家回归。
　　而就在四时晴雨思索着是不是可以联系公会那边出动接应的队伍的时候，亚兽人莉娜带来了新的消息：
　　“精灵先生，精灵村的精灵们也来了。”
　　说着，她的表情有些古怪：
　　“他们说……要和你们一起回去。”
　　嗯？
　　已经来了？
　　四时晴雨有些意外。
　　他们还没有派人去拜访莉娜所说的精灵村落，对方又是怎么知道的？
　　四时晴雨的好奇并没有持续太久。
　　因为他很快就见到了精灵村的精灵们。
　　与理想国的精灵一样，他们也背负行囊，拖家带口，做好了离开这里的准备。
　　人数有二百多人，是举村行动。
　　而见到了他们之后，四时晴雨也知道了他们是如何得知消息的。
　　“是史尔特尔冕下告诉我们的，狄安娜冕下，我们已经等待这一刻太久太久了，我们要追随您，一起回家。”
　　精灵们激动地说道。
　　“史尔特尔冕下？”
　　四时晴雨微微一愣。
　　“是管理梦幻岛的古神之一。”
　　狄安娜解释道。
　　说着，祂轻轻一叹：
　　“群山是梦幻岛的圣地，没有古神们的允许，是无法踏入的，四时晴雨你能进入群山，进入理想国，也肯定早就得到古神们的默许了，现在看来，应该就是史尔特尔冕下了。”
　　听了狄安娜的话，四时晴雨恍然，终于也知道之前那莫名的呼唤是什么了。
　　恐怕，正是源于古神！
　　等等，那这么说的话，自己这群人离开梦幻岛的办法，莫非古神们也会提供吗？
　　四时晴雨忍不住想到。
　　而仿若响应他的猜测一般，在梦幻岛的精灵们与大部队汇聚不久之后，就又有新的拜访者登门了。
　　那是一位鱼人。
　　他展现出来的气息深不可测，带给四时晴雨极强的压迫。
　　这是一位传奇。
　　“尊敬的狄安娜冕下，居伊冕下知晓了您要带领族人离去，特命令我们协助各位离开梦幻岛，前往赛格斯大陆。”
　　鱼人对狄安娜行了一礼，说道。
　　“生活在梦幻岛的生灵还能离开这里吗？”
　　四时晴雨有些惊讶。
　　如果他没有记错的话，莉娜说过来到这里的人都不能再返回赛格大陆，也是因此他才会觉得自己一行人离开或许会被古神们阻止。
　　当然，现在事实已经证明，古神们默许他们的离开，四时晴雨不知道这是不是与女神冕下有关。
　　“不，不是我们，是大海。”
　　鱼人摇了摇头。
　　“大海？”
　　四时晴雨有些诧异。
　　他很快就得到了答案。
　　在鱼人的带领下，精灵们离开了亚兽人村落，来到了梦幻岛的西南海边。
　　这个时候，四时晴雨才知道，原来亚兽人的村落距离海岸并不算远。
　　浪花拍打着海岸，大海一望无际。
　　鱼人站在岸边，从怀中掏出了一个螺母号角。
　　看到那个号角，狄安娜微微一怔：
　　“海神号角……”
　　海神号角？
　　四时晴雨心中一动。
　　只见鱼人举起号角，仰天吹奏。
　　低沉的号角声缓缓响起，蔓延向远方，而渐渐地，远处的海水开始隐隐浮现出一道道黑影，在四时晴雨惊讶的目光下，一头头类似蓝星海豚一般的生物，出现在了众人的视野里……
　　“它们，将会带领各位离开，前往赛格斯大陆。”
　　鱼人收起了号角，对众人说道。
　　“谢谢，替我谢谢居伊冕下。”
　　狄安娜行了一礼，说道。
　　鱼人侧身避开了祂的礼节，叹道：
　　“您不用客气，居伊冕下还说了，您离开梦幻岛，就将与梦幻岛，与理想国，再没有一点的牵扯，包括您身后的精灵们……”
　　“梦幻岛将不会再接受新的精灵流浪者，而各位，也将这里彻底忘掉吧。”
　　狄安娜轻轻一叹，点了点头：
　　“我明白了，梦幻岛与理想国的规矩，我懂。”
　　说完，祂再次对着群山的方向行礼一礼：
　　“谢谢您默许我与族人们的停留，谢谢您为我们提供的近千年的庇护……”
　　缓缓起身，狄安娜转身面向了大海。
　　祂对四时晴雨说道：
　　“是时候了，我们走吧。”
　　四时晴雨点了点头。
　　他看了一眼聚集在岸边的“海豚”们，迟疑了一下，与精灵们一同踏上了它们的背。
　　数千名精灵，每一位精灵都有一只“海豚”迎接。
　　在所有人坐到“海豚”的身上之后，“海豚”们发出一阵欢快的长鸣，转身游向了大海深处……
　　“精灵先生！一路顺风！”
　　岸边，亚兽人少女对着四时晴雨挥手。
　　四时晴雨同样挥了挥手，大喊道：
　　“再见！”
　　直到精灵们的身影彻底消失不见，亚兽人莉娜才收回了视线。
　　而这个时候，似乎是想起了什么，她一拍脑袋：
　　“等等……”
　　“精灵先生的身体好像还没恢复……他撑得住吗？”
　　……
　　出海之后，四时晴雨就后悔了。
　　与陆地上不同，骑在“海豚”身上，身体随着海浪的起伏，他感觉自己昨天吃过的饭都要被颠出来了……
　　如果平日里还好。
　　可他现在的身体还很虚弱，完全是一堆魔药吊着，这么长时间过去，魔药的效果也差不多耗尽了，就有点撑不住了。
　　“你的状态似乎不太好。”
　　四时晴雨的一旁，传来了狄安娜的声音。
　　四时晴雨苦笑道：
　　“不瞒您，我之前中过毒，还没有痊愈，也正是因为中毒，才被那位伊姆赫特尔冕下捡了回来……当然，也因祸得福，见到了您。”
　　“原来是这样……”
　　狄安娜缓缓点了点头。
　　祂忽然伸出手，对着四时晴雨轻轻一点，而下一刻，一股柔和的力量涌入了四时晴雨的身体，四时晴雨惊讶地发现，自己的不适缓缓消失了……
　　“啊这……我好了？”
　　他看了看自己的双手。
　　“虽然力量衰弱了，但我掌控的是生命法则，还是能帮助到你的。”
　　狄安娜微笑道。
　　“谢谢您了。”
　　四时晴雨有些惊喜。
　　“不过，你的身体还有些虚弱，我再给你加一道安神的魔法吧，你的精神似乎太紧张了，好像在担心些什么……”
　　狄安娜又说道。
　　“不瞒您说，回家的路还很长，女神冕下现在还有很多敌人，所以……我认为我们这一路上很可能并不太平，一定的警惕是必须要有的。”
　　“我已经召唤了我的同伴们，大家已经向大陆东部进发了，但可能直到我们上岸，才能与他们会合。”
　　四时晴雨沉声道。
　　这任务绝对没有那么简单，奖励不亚于很多隐藏任务，一定还有着未知的危险。
　　只是，听了四时晴雨的话，月光女王狄安娜却轻轻摇了摇头，微笑道：
　　“不，四时晴雨阁下。”
　　说着，祂“看”向了远方：
　　“接应我们的存在，已经来了。”
　　四时晴雨微微一愣。
　　下一秒，嘹亮的龙吟遥遥传来，吸引了四时晴雨的注意。
　　他顺着狄安娜的方向看去，只见两头威风凛凛的银龙出现在天幕上，正是效忠于女神大人的银龙墨丘利和维纳斯。
　　祂们的身前，则站着一位全身笼罩亮银色光辉中的精灵，祂身材高大，一身银甲，身上神力涌动，目光沉静又激动。
　　那不是别人，正是已经晋升成为半神的凯雷茨。
　　既然已经知道狄安娜即将带着族人回归，伊芙自然不可能一点准备都不做。
　　祂虽然没有亲自降临接引，但也派出了足足三位半神，有三位半神在，没有人能够伤害到精灵们。
　　吃一堑，长一智。
　　几年前烈焰部族的遭遇，伊芙不会再让类似的事发生了。
　　换句话说，从祂注意到四时晴雨的动向之后，一切都已经安排的明明白白了。
　　三位神话降临，来到众人的前方。
　　只见凯雷茨站在半空中，对着狄安娜恭恭敬敬地行了一礼：
　　“尊敬的狄安娜冕下，女神冕下已经知晓了您与族人们的回归，派我前来接应大家……”
　　语毕，金色的光子在天地间绽放，璀璨的光芒宛若洋洋洒洒的雪花一般飘洒，整片大海陷入了一片光的海洋。
　　伴随着一阵阵的“噼里啪啦”的声响，精灵们的身体内似乎有什么东西碎掉了，他们的实力开始飙升……
　　一级两级三级……
　　很快，精灵们的力量就从黑铁位阶，提升到了白银。
　　转眼之间，这数千名原本实力比四时晴雨还要弱的精灵，绝大多数的气息都变得不弱于他，有的甚至超过了他！
　　“这……这是……”
　　四时晴雨瞪大了眼睛。
　　“是枷锁，族人们的枷锁断了。”
　　狄安娜颤声说道。
　　精灵们的血脉诅咒阻止了大家更进一步，除了在诅咒之前就成功逃离的冰霜部族、岩沙部族和前往明德尔位面的部族，剩余的精灵自传奇以下，一个没有落下，都被削弱了力量。
　　而能够解开这枷锁的，除了施加诅咒的存在，世间只剩下了一位……
　　狄安娜骤然抬起头，看向了冥冥之中的某个方向，双手放在胸前，声音哽咽：
　　“是母神……这是母神的力量……”
　　“我……我感应到了母神的力量！”
　　语毕，金色的光芒在祂的身上绽放，那是属于信仰的光辉。
　　时隔失联的千年，祂终于再次联系上了母神的信仰。


第839章 你疯了吗？！
　　柔和的光芒覆盖在狄安娜的身体上，祂那虚幻的身体渐渐变得凝实。
　　那是生机勃勃的生命神力，在为狄安娜疗伤。
　　随着金色的光子不断涌入身体，狄安娜萎靡的气息也渐渐开始恢复，祂那原本几乎要跌下半神的力量，开始缓缓回升……
　　看着气息逐渐恢复的狄安娜，凯雷茨的目光中也流露出了一丝安心。
　　作为从千年神战前存活至今的精灵，祂与狄安娜也早就相识，对祂十分敬重，尊敬程度不亚于自己的老师厄里斯。
　　“狄安娜冕下还需要一段时间才能恢复实力，我们先召唤女神冕下的逆转之门吧。”
　　祂看向了随行的两位神话巨龙，沉声道。
　　从这里前往精灵之森，距离还是太远了，数千名的精灵，有老有少，真要走的话，没有个一年半载肯定无法赶回去。
　　更别说，现在赛格斯大陆并不平静，很多地方都爆发了战乱，虽说有神话的庇护，精灵们的安全并不会受到威胁，但多一事，不如少一事。
　　当然，更重要的是，女神冕下的空间转移神器不用白不用。
　　听了凯雷茨的话，两位神话巨龙点了点头，飞到了祂的身前。
　　三位神话呈三角形站好，同时默念出祷告词：
　　“伟大的生命女神，自然的主宰，精灵的庇护者，您的追随者在此祈求您降下力量，以神圣之门沟通时空，接引信徒回归……”
　　随着三位神话的祈祷，金色的光辉在祂们的身上绽放，而下一刻，整个天空骤然明亮，虚空不断扭曲……
　　在精灵们震撼的目光中，只见一道宏伟壮观的凯旋石门渐渐浮现，出现在大海之上。
　　神力浩荡，大海也波涛汹涌。
　　透过那金色的门户，隐隐地，能看到另一侧景象。
　　那同样是一片海域，只不过，海域的后面是一片生长着茂盛植被的陆地，而在岸边，隐约可见一座美丽的精灵城市。
　　那是海滨之城米洛维亚。
　　以逆转之门沟通两地，距离越近，消耗越少，虽然米洛维亚位于大陆西海岸，看似距离最远，但如果换个方向走，从东方一直往东绕回来的话，反而会相对近一些……
　　只不过，宛若蓝星上太平洋一般辽阔的无尽汪洋不适合通航，天气也诡异，海洋中还生活着各种恐怖的巨兽，虽然直线距离近，但可能比起走赛格斯大陆的路线来说更麻烦。
　　当然，在空间转移神器面前，这都不是事了。
　　逆转之门打开，归家之路畅通。
　　三位神话也松了口气。
　　然而，就这一刻，伴随着刺耳的破空声，一道燃烧着白金色火焰的箭矢从远方飞射过来，正对狄安娜的后心！
　　汹涌浩荡的神力环绕在白金色的箭矢上，在空中拖着长长的炽炎之尾，散发着令人心悸的威压。
　　“哼！”
　　看到那箭矢，正在操控逆转之门的凯雷茨冷哼一声，抽出女神赠予祂的那把神剑，一斩而下。
　　道道闪电在剑身汇聚，劈出一道雷电化为的剑芒，直指射来的箭矢。
　　两者很快相遇，产生了剧烈的爆炸，汹涌的余波不断扩散。
　　但很快，另外两位神话巨龙又长啸一声，吟唱起龙语魔法，召唤出两个深邃的空间裂缝，勉勉强强将那足以把海面上的精灵们彻底吞噬的余波全部吸收……
　　这一切仅仅发生在瞬息之间，如果不是三位神话反应迅速，恐怕狄安娜已经被箭矢击中，而海面上的精灵们，很可能也会在这道神力箭矢的余波下毁灭。
　　拦下了箭矢，凯雷茨抬起头，看向了攻击的方向。
　　只见数千米之外，一位全身银甲的六翼炽天使正站在半空中，手中的还拉着一张长弓。
　　祂的神情上带着一丝惊讶与遗憾，似乎对没有偷袭成功颇为失望。
　　“炽天使……拉斐尔！”
　　看到天使的身影，凯雷茨的目光中满是愤怒。
　　作为经历了千年神战的精灵，祂永远忘不了对方的样子，因为对方当初就是参与围攻精灵之森的炽天使之一，也是永恒之主伊特欧看重的半神神使之一！
　　祂到现在都还记得，正是对方第一个突破了下限，在围攻精灵之森的时候对半神之下的存在出手，杀死了很多精灵族的传奇。
　　据回归的精灵们说，也正是祂，常年驻守在赛格斯世界，在世界树陨落之后，一次次协助人类军队追杀残存的精灵们。
　　仇人见面，分外眼红，凯雷茨心中的怒火被瞬间点燃，祂怒吼一声，抽出长剑，朝着对方冲去……
　　怒火让凯雷茨爆发出了前所未有的力量，祂一剑劈下，恐怖的雷霆弥漫天际，化为一道道令人心悸的剑光，以排山倒海之势压向炽天使。
　　感受着那恐怖的力量，炽天使拉斐尔神情大变，很快被那雷光吞没……
　　而当雷光散去之后，祂身上的铠甲一片焦黑，竟然是已经受了伤。
　　不过，炽天使拉斐尔似乎并不想和凯雷茨战斗。
　　在射出了一箭之后，祂的消耗似乎很大，不，或者说，祂看起来好像本就力量不足的样子……
　　那是施展了神降术的后遗症。
　　换句话说，此时此刻的祂偷袭一箭之后，已经是极限了。
　　只见祂收起箭矢，化为一道光芒，向远方遁去。
　　“还想逃？”
　　凯雷茨大怒。
　　祂意欲追上去，但却被一道轻轻的叹息阻止：
　　“算了，凯雷茨，回归精灵之森要紧，我们还有很多族人要保护……天使族是光元素的化身，祂们逃遁起来，你追不上的。”
　　是狄安娜。
　　祂已经醒了过来，光芒散去，额头上的眼罩也被取下，露出了一对宛若蓝水晶一般的瑰丽眼眸。
　　经过生命神力的修复，祂的身体已经恢复正常了。
　　凯雷茨的动作微微一滞。
　　祂看了看炽天使逃离的方向，又看了看海平面上的数千族人，表情挣扎了片刻，最后不甘心地哼了一声，收起了神剑。
　　狄安娜说的不错。
　　虽然这是个追杀敌人的好机会，但现在这里还有数千族人，如果对方还有同伴的话，自己这边分开行动就危险了。
　　而就算是对方只有一人，真要将炽天使逼急了，也不是不可能会去而复返，利用自己的速度优势，将海面上的族人们当成人质……
　　破坏远比保护容易，虽然自己这边足足有四位半神，但对方拼起命来，还是很有可能对族人们造成威胁的。
　　这是海上，不是陆地，掀起点海啸就够几位半神受得了。
　　“便宜祂了。”
　　凯雷茨有些恨恨地说道。
　　收起心中的不甘，祂和几位半神引导族人们，进入逆转之门。
　　……
　　数十公里之外。
　　被凯雷茨斩伤的炽天使拉斐尔朝着更远的方向飞去。
　　祂的脸色有些不好看，神情前所未有的凝重：
　　“主神冕下猜测的不错，原来狄安娜真的就位于梦幻岛上……”
　　“能够获得狄安娜的认可，看来……生命女神伊芙，真的就是复苏的世界树了。”
　　“可惜了，没能将狄安娜杀死。”
　　“狄安娜知道的秘密太多了，祂的回归，恐怕会给主神冕下带来麻烦。”
　　“神降术暂时不能用了，我的力量又消耗太大，不能继续沟通主神冕下了，得尽快返回赛格斯大陆的教会总部，通过神像将这些消息报告给祂……”
　　炽天使拉斐尔很快就有了主意，换了个方向，向赛格斯大陆飞去。
　　不过，就在祂刚刚转换方向的时候，身下的海水忽然炸开。
　　伴随着一声怒吼，一个硕大的拳头冲了上来，一拳打在了祂的脸上。
　　炽天使拉斐尔只觉得一股无比夸张的巨力传来，脸部传来久违的剧痛，那一瞬间，祂的大脑都嗡了一下，直接被这突入其来的袭击打蒙了。
　　身体宛若破麻袋一般飞了出去，在这一拳巨力之下，拉斐尔足足飞出了三公里，跌落到了海里。
　　而当祂踉踉跄跄的重新升起来的时候，一边的脸已经被打得变形了。
　　身上的神力都紊乱了起来，半边脸都肿起来的炽天使拉斐尔心中又惊又怒：
　　“是谁？”
　　而下一刻，又一拳从身后传了过来，打在了祂的背上。
　　伴随着一声巨响，拉斐尔再次被捶飞了出去，祂喷出一口白金色的神血，又一次跌落到海里。
　　而当祂踉踉跄跄地再次升空的时候，终于看清了袭击祂的是谁。
　　那是一位身材高大的泰坦。
　　祂红着眼睛，五官狰狞又愤怒，全身燃烧着神力，肌肉鼓起，气息沸腾。
　　“是你？”
　　拉斐尔愕然。
　　祂知道对方。
　　泰坦巨人伊姆赫特尔，古神在梦幻岛上的看门犬，每过几年就喜欢到大陆上跑一趟，捞些无信者带回去，特别喜欢带精灵……
　　只是，对方袭击自己干什么？
　　拉斐尔一脸懵逼，不知道自己哪里得罪了对方。
　　但很快，泰坦巨人又怒吼一声，捶了过来。
　　“伊姆赫特尔？你疯了吗？！”
　　炽天使拉斐尔愤怒地道。
　　如果放在平日里，这个神魂受过伤，据说脑袋一直不怎么灵光的泰坦巨人并非祂的对手。
　　但现在，祂先是施展神降术耗尽了信仰之力和大多数神力，全力偷袭了一波精灵之后又被一剑击伤，状态很差。
　　这也就算了，这个脑子不知道哪里抽风的家伙竟然还燃烧了神力，一脸要和祂拼命的样子！
　　祂是蠢货吗？
　　不知道神魂受损的状态下继续燃烧神力，很可能直接跌落位阶甚至陨落吗？！
　　拉斐尔莫名其妙，但伊姆赫特尔的动作可没停下。
　　泰坦巨人本就有着一身怪力，在燃烧了神力之后，祂的力量达到了一个无比夸张的地步，每一拳都足以将一位刚刚踏上半神位阶的存在重伤。
　　雨点一般的拳头落在拉斐尔的身上，这位倒霉的炽天使忍不住痛呼出声。
　　一拳，又一拳……
　　白金色的神血宛若雨水一般洒落，还夹杂着片片羽毛。
　　那是拉斐尔翅膀上的。
　　在伊姆赫特尔的拳头下，这名倒霉的炽天使很快就被打的失去了反抗的力量。
　　不过，泰坦巨人并未停手，祂提小鸡一般将对方提起来，然后一跃而起，跳到了一座小岛上。
　　之后，伊姆赫特尔将拉斐尔摔在地上，骑了上去，继续暴打……
　　一拳，一拳，又一拳。
　　一开始的时候，炽天使还会发出痛哼，会不断挣扎，但渐渐地，就只剩下闷哼了。
　　雨点一般的拳头落在拉斐尔的身上，白金色的神血在祂的身下汇聚成了溪流。
　　伊姆赫特尔喘着粗气，神情狰狞，一边打，还一边怒吼：
　　“死……去死……”
　　“敢伤害祂……去死！”
　　直到火之巨人史尔特尔那焦急的声音远远从天边传来：
　　“伊姆赫特尔……你在干什么？！快停下来！”
　　听到史尔特尔的声音，伊姆赫特尔那发红的眼睛闪过一丝清明。
　　祂喘着粗气，缓缓停下了动作。
　　身上燃烧的神力渐渐消散，泰坦巨人放下了拳头。
　　而很快，火焰巨人史尔特尔也降临到了小岛上。
　　看着已经几乎不成人形，翅膀被撕扯的破破烂烂，身上的铠甲也全被打碎，胸口凹陷，血肉模糊，已经昏迷不醒的炽天使拉斐尔，史尔特尔嘴角狂抽。
　　祂揉了揉太阳穴，指着仍然瞪着半死不活的炽天使的泰坦巨人，呵斥道：
　　“你这是在干什么？祂可是永恒之主在赛格斯世界的代行者，炽天使拉斐尔！”
　　“永恒……之主……”
　　听到史尔特尔的话，伊姆赫特尔忽然握紧了拳头。
　　史尔特尔叹息了一声，宛若热锅上的蚂蚁一般，在小岛上走来走去：
　　“这下麻烦了……”
　　“拉斐尔可是一位能够施展神降术的神降天使！祂的性格就像永恒之主一样眦睚必报，你这样做，绝对会迎来祂的报复的！你难道就没有想过后果吗！？”
　　然而，祂刚一吼完，就听到身后传来“咔嚓”一声。
　　史尔特尔转过身，瞳孔微微一缩。
　　只见泰坦巨人的双手从炽天使的脖子上松开，而炽天使的脖子，已经扭转到一个不可思议的程度。
　　显然是断了。
　　而与此同时，炽天使的神魂也被祂一把捏碎。
　　那是泰坦巨人独有的能力，能够抹杀神魂，甚至可以无视信仰真神的保护。
　　前提条件只有一个，就是双手能够亲自接触到对方。
　　“现在……没有报复了。”
　　松开手，伊姆赫特尔淡淡地说道。
　　史尔特尔：……


第840章 请您帮我照顾好祂
　　看着死的不能再死的炽天使，史尔特尔目瞪口呆。
　　祂一把捂住了脸，喃喃道：
　　“完了……完了……这下子真的完了……”
　　“你杀了拉斐尔，一定会引来永恒之主的怒火的……”
　　话音一落，祂又看到伊姆赫特尔召唤出一团火焰，将炽天使的尸体一把烧干净。
　　“现在……没人知道了……”
　　伊姆赫特尔沉声道。
　　史尔特尔：……
　　祂瞪大了眼睛，张了张嘴，忽然不知道该说些什么了。
　　当场被杀，神魂也被灭，再加上毁尸灭迹，又有赛格斯世界的屏障影响探查……
　　啊这……
　　好像，的确不需要担心了。
　　至少，暂时如此。
　　而下一刻，璀璨的光芒在炽天使消失的地方汇聚，最终化为了一张光辉闪耀的神弓。
　　那是对方偷袭狄安娜所用的神弓。
　　伊姆赫特尔目光亮了亮，但史尔特尔注意到神弓上的光辉，却脸色一变：
　　“不好！那是永恒之主的神器！我们快走！”
　　然而，已经晚了。
　　下一刻，白金色的光芒在神弓上绽放，一股浩瀚伟岸的气息突然从神弓上升腾……
　　紧接着，天地变色，厚重的乌云在天空中汇聚，最终化为一道恐怖的雷霆，倾斜而下。
　　隐隐地，一道愤怒的声音响彻在天地间：
　　“渎神者……死！”
　　目标，直指手持神弓的伊姆赫特尔。
　　感受着那雷霆中的力量，史尔特尔神情一变，那力量，已经超出了半神所能抗衡的水平，哪怕是一般的真神，恐怕也要受创。
　　那是永恒之主的神罚，是凝聚了祂怒火的神罚！
　　“伊姆赫特尔！退后！”
　　史尔特尔一吼，将泰坦巨人挡在了身后，而祂则高喝一声，身上火焰涌动，召唤出一团火焰组成的屏障，出现在岛屿的上空。
　　雷霆降临，与火焰交织，恐怖的力量瞬间爆发，整个天空都化为了火焰与雷霆的海洋，空间震颤，海水沸腾，仅仅是瞬息间，这片海域就化为了地狱一般的景象……
　　不过，就在那神罚即将结束的时候，史尔特尔忽然感知到更为强大的气息从空中降临，加持在了神罚之上，原本祂还能抗衡的神罚力量忽然变得更加恐怖……
　　“糟糕……”
　　史尔特尔表情微变。
　　祂想要带着泰坦巨人离开这里，却骇然发现已经被对方锁定，最终……咬了咬牙，打算硬抗。
　　宛若末日一般的雷霆降临，两位神话躲无可躲。
　　不过，就在那恐怖的神罚即将落在祂们身上的一刹那，一道苍老的叹息缓缓响起……
　　淡蓝色的光芒从海平面上升起，越过史尔特尔和伊姆赫特尔，与雷霆化作的神罚相遇。
　　一股浩瀚又温和的力量弥漫开来，将那恐怖的神罚渐渐消耗。
　　很快，神罚的力量便被耗尽，整个天空再度回归平静。
　　“居伊冕下！”
　　感受着那伟力中的熟悉气息，史尔特尔松了口气，神色一喜。
　　祂拉着泰坦巨人，向天空中行了一礼。
　　而下一刻，一道虚幻的巨脸在天空中幻化而出，正是被封印的古神居伊。
　　祂的目光没有去看两位古神，而是停在了半空中的神弓上，一声轻叹：
　　“伊特欧冕下，这里是古神们的势力范围，您越界了。”
　　祂刚一说完，神弓就再度绽放光芒，隐隐约约有一道模糊的投影出现在天幕上。
　　金边白底的神袍，英俊的面容，白金色的长发，还有一对深邃的黄金眼眸，正是永恒之主伊特欧。
　　只见祂的目光落在神弓与泰坦巨人的身上，声音平静：
　　“居伊冕下，我需要一个解释。”
　　淡蓝色的虚幻巨脸一声长叹：
　　“根据真神契约，任何神话在我们的势力范围内开战，都视为对古神的侵犯，古神有资格予以惩罚……”
　　“当然，这件事是伊姆赫特尔做的不对，祂做的过分了，我会给予严厉的惩罚。”
　　“至于您的代行者拉斐尔……这件事，我深表遗憾……我愿意用一件中等神力级别的真神器，和一枚足以成就天使之王的神格，换取您的谅解……”
　　听到虚幻巨脸的话，永恒之主伊特欧微微眯了眯眼睛。
　　祂看了一眼岛屿上的泰坦巨人，轻轻摇了摇头：
　　“不……”
　　“我只要祂的性命。”
　　祂指了指伊姆赫特尔。
　　史尔特尔和居伊的表情同时微变。
　　“伊特欧冕下，伊姆赫特尔于吾等有恩，我们不能在这里抛弃祂……这是我们一系的誓约，无论如何也不可以违背。”
　　“除了祂，您的一切要求，我们都会尽可能的答应……”
　　居伊沉声道。
　　永恒之主深深地看了居伊一眼，忽然一笑：
　　“也不是不行……”
　　说着，祂身上光芒绽放，声音威严：
　　“诸位加入我的阵营，我可以原谅祂的冒犯。”
　　居伊苦笑了一声，再次摇了摇头：
　　“伊特欧冕下，您知道的，我们不会加入任何势力。”
　　听了祂的话，永恒之主冷笑了一声，声音渐渐冰冷：
　　“居伊冕下，您这是决定要与我为敌了吗？”
　　虚幻的巨脸叹息一声：
　　“不，您是伟大的纪元主宰，也是天命之神，我并不想与您为敌……”
　　永恒之主并未作答。
　　祂冷冷地看着虚幻的巨脸，两位强大神力就这样隔空对峙了起来。
　　片刻后，居伊长长一叹：
　　“当然，出了这件事，伊姆赫特尔也触犯了理想国的禁令，此事过后，我们会将祂驱逐出去，以示惩戒……那之后如何，我们就不会再过问。”
　　“居伊冕下！不可！”
　　史尔特尔脸色一变。
　　不过，虚幻的巨脸并没有看向祂，而是真诚地看向了永恒之主。
　　永恒之主深深地看了祂一眼，嗤笑道：
　　“希望您说到做到。”
　　语毕，祂冷冷地扫了一眼岛屿上的两位神话，轻哼一声，散去了自己的投影。
　　而那张璀璨的神弓，也随着投影的消散，缓缓消失了。
　　待到永恒之主的投影消散，居伊才缓缓看向了两位神话。
　　祂的目光扫过泰坦巨人，满是复杂，而在看向史尔特尔之后，又变成了深深的失望。
　　“史尔特尔，到神殿见我。”
　　说完，祂也散去了自己的投影。
　　史尔特尔表情变幻不定。
　　“史尔特尔……冕下。”
　　泰坦巨人摇了摇头：
　　“我……的事，我……自己承担，不会……连累……大家。”
　　“承担个屁！”
　　史尔特尔咆哮一声。
　　最终，祂咬了咬牙，拉上一脸倔强的泰坦巨人，离开了这里。
　　……
　　“居伊冕下！您忘记了誓言吗？您这样做与抛弃伊姆赫特尔有什么区别？”
　　回到梦幻岛，进入群山中的中央神殿，史尔特尔看着油灯中幻化出来的身影，声音有些愤慨。
　　不过，居伊仅仅是深深地看了祂一眼，摇了摇头：
　　“史尔特尔，作为守护者，我们不能与任何势力为敌。”
　　“你……已经越界了，此事结束之后，自己领罚吧。”
　　史尔特尔微微一滞。
　　祂沉默了片刻，说：
　　“您……知道了？”
　　居伊看了祂一眼，严厉地说：
　　“不及时阻止伊姆赫特尔，话语之中还处处怂恿，拉斐尔的陨落，你至少有一半的责任！”
　　“还是说，你真的觉得只要是伊姆赫特尔，无论祂闯下多大的过错我都会包容？甚至会因此下场参与赛格斯世界的纷争？！”
　　居伊的声音掷地有声，宛若雷霆，压抑着怒火。
　　史尔特尔张了张嘴，无话可说。
　　的确。
　　作为一名真神，祂是有机会阻止伊姆赫特尔。
　　但最终却放任了对方灭杀炽天使。
　　祂不喜欢伊特欧，如果可以的话，祂很希望自己这一系古神能够站在世界树一方。
　　祂在前段时间游历大陆的时候，曾经拜访过龙岛的那一位，从对方那里知道了另一些古神们的想法。
　　那想法，和祂不谋而合……
　　而在祂看来，乌莉诺斯的选择，与居伊冕下的目标并不冲突。
　　“收起你那天真的想法，既然决定了不参与大陆的纷争，那就绝对不能参与，一旦开了头，就再也无法收回了，身为守护者，你要清楚自己的责任！”
　　似乎是看透了祂的所想，居伊冷冷地道。
　　史尔特尔沉默了。
　　而在沉默之后，又有些失望。
　　祂咬了咬牙，说道：
　　“居伊冕下……就算是您这样选择，又真的能一直保持中立吗？！又或者说，您真的认为，我们这样等待，能够等待到尼欧冕下的归来吗！？”
　　居伊沉默了。
　　许久后，祂一声轻叹：
　　“未来不可知，但……责任不可丢，我们的背后是一次次重启的希望，是种子，不能冒险，对于我们来说……等待是最好的选择。”
　　听了祂的话，史尔特尔的神情有些复杂。
　　“居伊冕下，在我看来，您……已经失去了抗争的勇气。”
　　“或许吧……但如果有一天，你成为了理想国的主人，你就会理解的。”
　　居伊摇了摇头。
　　说完，祂的气息渐渐凌厉，声音也威严起来：
　　“传我的神谕，伊姆赫特尔袭击真神神使，触犯了理想国禁令，现收回其所有权限，剥夺守护者身份，将其驱逐出岛！”
　　史尔特尔表情大变：
　　“居伊冕下！伊姆赫特尔祂已经重伤！您现在将祂驱逐出去，又被永恒之主记恨，您现在将祂驱逐出去，与刚刚坐看祂陨落有什么区别？！您……”
　　“不用劝了！”
　　居伊打住了祂的话。
　　这位轮回派的领袖失望地看了祂一眼，说道：
　　“史尔特尔，你真是安逸的时间太久了，已经彻底忘记了我们的原则。回去吧！好好反省一下，十年之内，不准踏出梦幻岛一步！”
　　史尔特尔大急，祂咬了咬牙，说道：
　　“如果这样，您也将我驱逐出去吧！毕竟，是我默认了祂的出手！”
　　居伊大怒：
　　“住口！你！你这个一根筋的蠢货！给我滚回去！好好反省反省！”
　　说完，祂身上神力涌动，一把封印了史尔特尔的大半力量，将对方扔了出去，禁锢到了史尔特尔自己的神殿里。
　　面对强大神力的古神，史尔特尔根本无法抗衡，当祂重新恢复自由的时候，发现自己已经被关了禁闭。
　　“居伊冕下！您不能这样！”
　　祂扒着神殿的大门，愤怒地吼道。
　　然而，再也听不到居伊的声音。
　　史尔特尔颓然，心中涌起一股无力感和深深的失望感……
　　直到一个担忧的声音响了起来：
　　“史尔特尔冕下，您……还好吗？”
　　那是一位火元素半神，名为法埃尔，是史尔特尔的神殿管理者，也算是祂的从属，一直帮助祂打理神殿。
　　“是法埃尔啊……”
　　史尔特尔长长一叹。
　　说着，祂将刚刚发生的事告诉了这位自己的下属，发泄心中的不满。
　　“史尔特尔冕下……我觉得，或许，居伊冕下也有祂的苦衷。”
　　法埃尔说道。
　　“苦衷个屁！变了，居伊冕下已经变了！祂以前不是这样对待理想国的古神们的……祂已经失去了所有的锐气……”
　　史尔特尔咆哮道。
　　祂的声音，带着深深的失望。
　　“可是……如果真的是这样，为什么祂都能看到您与伊姆赫特尔的行动了，却不亲自阻止伊姆赫特尔呢？”
　　法埃尔忽然问道。
　　“嗯？”
　　听了祂的话，史尔特尔愣了。
　　……
　　梦幻岛群山，中央神殿。
　　将史尔特尔关起来的居伊长叹了一声，带着深深的疲惫。
　　祂那虚幻的身影缓缓消散，又重新出现在中央神殿的另一侧。
　　这是一座隐秘的偏殿。
　　偏殿之中，有着两张古朴的神座，其中一座神座上，正坐着一位头戴冠冕，身穿神裙的美丽身影。
　　那美丽的身影看到居伊到来，微微一笑：
　　“您已经想好了吗？”
　　居伊叹息一声，说道：
　　“非常抱歉，既然决定成为守护者，我是不会参与到赛格斯大陆的纷争的。”
　　“但您这样做，不是已经参与了吗？”
　　美丽的身影歪了歪头，笑道。
　　居伊无奈：
　　“只是一场无奈的交易罢了。”
　　说完，居伊来到对方的身前，微微行了一礼，苦笑道：
　　“伊姆赫特尔本来就神魂受损，时日无多，现在伤上加伤，哪怕是我，也无能为力，只能依靠您的力量救救祂……”
　　“伊芙冕下，请您帮我照顾好祂。”


第841章 守护半神
　　“您请放心，作为庇护狄安娜以及众多精灵千年的谢礼，我自然会治疗祂的伤势。”
　　高坐在神座上，伊芙微笑道。
　　淡蓝色的虚幻身影松了口气：
　　“感谢您，伊芙冕下。”
　　说完，祂犹豫了一下，又补充道：
　　“伊姆赫特尔虽然性格固执，但其实本性并不坏，祂仅仅是不知道如何表达自己的感情……望您能够加以引导，我想……祂也不会让您失望的。”
　　听了居伊的话，伊芙轻轻点头：
　　“我会的。”
　　交代完了一切，这位轮回派的古神一直担忧的眉头才舒缓了下来，而看着祂的样子，伊芙笑道：
　　“居伊冕下，你将伊姆赫特尔托付给我，没有想过未来有一日若是永恒之主成就伟大，祂依旧会面临危险吗？亦或者说，其实您并不看好伊特欧？”
　　说完，祂看向了居伊那虚幻的眼睛，目光中满是探究。
　　居伊轻叹一声，说道：
　　“无论如何，永恒之主都是最接近成功的存在，至于伊姆赫特尔……其实我早就知道，自从祂将月光女王接到理想国那一刻起，祂就注定不能与我们同行了。”
　　“我能做的，也只有将祂托付给您了。”
　　“倘若永恒之主失败，待到万物终结，我自会将您与祂接回理想国，去寻找下一次机会……”
　　“不过，还请您在那之前，早点与赛格斯世界的一切做好切割，不仅仅是信徒，还有哪些半神……”
　　听了居伊的话，伊芙微微一笑：
　　“那这么说，您一点都不看好我了？”
　　淡蓝色的虚影苦笑道：
　　“晚了……太晚了……”
　　“您曾经是唯一的希望，但那条路早已被尼欧冕下证明是不可行的，而现在，即使您醒悟过来，也已经太迟了……”
　　“失去了钥匙，您不可能在这一次的抗争中胜出的。”
　　居伊轻轻摇了摇头。
　　“那……如果我有希望找到尼欧冕下的钥匙呢？”
　　伊芙微微一笑。
　　居伊的表情征住了。
　　祂忍不住看向了伊芙那瑰丽的紫眸，而伊芙则微笑着与祂对视。
　　片刻后，居伊轻叹一声，说：
　　“抱歉，伊芙冕下，哪怕是您找到了尼欧冕下的钥匙，我们轮回派的宗旨依旧不会改变。”
　　“不过，您是不可能找到的，因为那把钥匙，已经随着尼欧冕下失踪了，在尼欧冕下失踪之后，里格达尔曾经做过一次预言，那钥匙……已经不在赛格斯了。”
　　说着，这位古神再次苦笑道：
　　“我们的目的就是离开这里，而钥匙却在外面，如此……这一把钥匙又有什么用呢？”
　　听了祂的话，伊芙若有所思。
　　片刻后，祂点了点头：
　　“这样啊……我明白了。”
　　说完，伊芙不再多言，而是从神座上坐起。
　　“时间不早了，精灵们也回家了，我也就此告别了。”
　　祂说道。
　　而居伊则点了点头：
　　“伊芙冕下，我会在万物终结的那一天等您。”
　　伊芙勾了勾嘴角：
　　“您看，您明明一点都不看好永恒之主。”
　　居伊微微一怔，而伊芙则轻笑着离开了神殿。
　　……
　　梦幻岛海滨。
　　泰坦巨人伊姆赫特尔站在海滩上，身后背着自己的行囊，沉默不语。
　　行囊是早已陨落的父母留给祂的，是泰坦族最喜爱的储物神器，而行囊之中，不过一座精灵雕塑，一把泰坦巨剑，一件精灵软甲罢了。
　　在梦幻岛上度过的这漫长的时光里，真正属于祂的，也不过是这些东西。
　　而在祂的身后，众多的生灵正聚集在海岸上，看向祂的目光充满了复杂和不舍。
　　那是生活在梦幻岛的智慧生物们，很多都受过祂的照顾。
　　而在另一边，一位身体由水元素组成的元素巨人正站在高台上，拿着一张蓝金色的卷轴，目光复杂。
　　祂长叹了一口气，高声念道：
　　“真神神谕：守护者伊姆赫特尔触犯禁令，现剥夺其守护者资格，驱逐出岛！”
　　语毕，淡蓝色的光辉从卷轴上绽放，化为一道流光从天而起，飞到了泰坦巨人的身上，隐隐地，祂的身上有淡红色的光芒散出。
　　那淡蓝色的流光遇到淡红色的光芒，很快又转变为一种奇异的酒红，在伊姆赫特尔的身体周围环绕了一圈之后，飞到了梦幻岛的深处。
　　目送光芒离去，元素巨人回过头看向了沉默的伊姆赫特尔，叹息道：
　　“伊姆赫特尔冕下，您现在起……就不是理想国的守护者了，按照居伊冕下的规定，所有非守护者的神话存在在未经允许之前，不得踏入梦幻岛的范围，您……快离开吧。”
　　听到元素巨人的话，泰坦巨人轻轻点了点头。
　　祂转过身，朝着岛屿的深处深深行了一礼，然后重新背好行囊，沉默着飞出了梦幻岛。
　　“伊姆赫特尔冕下！”
　　岛屿上的生灵们忍不住发出一声呼喊。
　　只是，他们的声音很快就淹没在海水的浪潮中了。
　　而泰坦巨人的身影，也越来越远，最终消失在了海岸线上。
　　……
　　伊姆赫特尔离开了梦幻岛。
　　祂孤身飞向大海的深处，沉默不语，眼神中则流露着一丝迷茫。
　　祂已经在梦幻岛和理想国生活了太久的时间，对于祂来说，幼年的时光早已沉寂为尘封的历史，只有身为守护者的日子，才让祂能感受到岁月的流逝。
　　而这千年以来的时光，则是那不知道多少万年里，最快乐的日子。
　　但现在，一切都结束了。
　　不过，祂并不后悔。
　　如果再让祂选择一次，祂依旧会在千年之前的那天，将那位倒在东赛格斯海边的精灵救起。
　　如果让祂再选择一次，祂也依旧会毫不犹豫地出手，将伤害到她的存在全部抹杀……
　　身为守护者，祂曾经一直浑浑噩噩的活着，是她教会了自己什么是“爱”，也是她教会了自己什么是“善”。
　　想到那个美丽的身影，伊姆赫特尔的目光深处流露出一丝光亮。
　　如果说祂的内心一直都是一片黑暗的话，那么她……就是照进黑暗中的光。
　　不过……她现在应该很生自己的气吧？
　　毕竟，自己将生命女神的消息瞒了那么久……
　　想到那个常年在神像前虔诚祷告的身影，伊姆赫特尔的眼神微微黯然。
　　而在黯然之后，又是释然。
　　生命女神已经晋升成为了强大神力。
　　至少……回归了真神的怀抱，祂身上的伤势也能得到治疗吧？
　　至少……生命女神已经今非昔比，也能为她提供一个安全的港湾吧？
　　够了。
　　这就够了。
　　当伊姆赫特尔看到狄安娜感受到生命女神的力量时那激动喜悦的样子后，祂就明白，这才是对方想要追寻的东西。
　　而同时祂也幡然醒悟，自己……真的错了。
　　“爱是自私的，但……也是无私的。”
　　恍惚间，伊姆赫特尔想起了对方曾经告诉过自己的一句话。
　　祂感觉现在，或许自己多多少少能理解一些了。
　　伊姆赫特尔漫无目的地飞行着。
　　祂不在乎自己要去哪，也不在乎自己未来会如何。
　　看到她最后那激动喜悦的笑容，祂已经很满足了。
　　而飞着，飞着，渐渐地，伊姆赫特尔停了下来。
　　祂沉默地看向四周，目光深处渐渐冰冷。
　　白金色的光辉缓缓绽放，强大浩瀚的力量在祂的四周汇聚。
　　伴随着空灵的圣歌，足足四位审判天使出现在了祂的周围。
　　祂们气息强大，金发银甲，每一位都有着半神级的力量。
　　只见为首的审判天使抽出神剑，剑锋直至泰坦巨人，声音威严地说道：
　　“渎神者伊姆赫特尔！奉吾主神谕，给予汝真神审判！审判结果为——死亡！”
　　语毕，祂与其余几位天使大喝一声，抽出武器朝着泰坦巨人冲来……
　　伊姆赫特尔依旧沉静。
　　祂冷冷地看着天使们，同样拿起了自己的泰坦巨剑。
　　祂不喜欢这些长羽毛的家伙。
　　只要是狄安娜的敌人，祂都不喜欢。
　　祂就算是死，也要在这里拉上一个垫背的。
　　不过，就在伊姆赫特尔打算将最后的神力与神魂彻底燃烧，绽放出生命中最后的烟花的时候，一道更加恢弘神圣的气息降临了。
　　金色的光子洒满天幕，整个世界似乎都沐浴在光辉之中，而下一刻，一位美丽圣洁的身影缓缓浮现……
　　那身影，对于伊姆赫特尔来说再熟悉不过了。
　　那是祂千年以来，日复一日，年复一年地按照狄安娜提供的模板，不停雕刻的存在。
　　生命女神——伊芙。
　　只见祂出现在了泰坦巨人的身边，将审判天使们所有的攻击轻轻挡下。
　　看到亲自降临并直接出手的生命女神，四名审判天使同时色变。
　　“伊芙冕下，您这是要和吾主为敌吗？”
　　为首的审判天使沉声道。
　　不过，伊芙连看都没看祂一眼，仅仅是吐出了一个字：
　　“滚。”
　　审判天使们脸色一沉。
　　“伊芙冕下，您这是要……”
　　“滚。”
　　伊芙又重复了一遍。
　　浩瀚的神力在祂身上绽放，祂似笑非笑地看向了几位审判天使：
　　“炽天使拉斐尔袭击效忠于我的半神，根据真神契约，乃是自取灭亡，泰坦巨人伊姆赫特尔拯救精灵千年，受精灵之森庇护……”
　　“我可以原谅你们刚刚的攻击，你们走吧。”
　　听了祂的话，审判天使们的脸色瞬间难看了起来。
　　“伊芙冕下，您知道您在说什么吗？”
　　为首的审判天使神色阴沉。
　　“这是真神契约的规定。”
　　伊芙淡淡的地说道。
　　真神的威严不容亵渎，永恒之主能将伊姆赫特尔对拉斐尔的灭杀视作亵渎，祂自然也能将拉斐尔的偷袭视为亵渎。
　　审判天使们的脸色更加难看了。
　　“您……”
　　祂们还想说什么，但感受着伊芙身上那深不可测的神力，最终放弃了追杀。
　　“伊芙冕下，今天的一切，我们都会禀告吾主……”
　　祂们深深地看了一眼伊芙，随后冷哼一声，离开了此处。
　　伊芙并没有阻止祂们。
　　救下伊姆赫特尔能够凭借着真神契约的大义，但如果真的在现在对审判天使出手，那就与正式与永恒之主开战无异了。
　　那将不是普通的信仰战争。
　　而直接就将是最残酷的神战。
　　再加上祂降临至此的仅仅是化身，如果引来永恒之主的强行神降，将会很麻烦。
　　一位资深的强大神力，哪怕是降临一个半神级别的化身，也不容小觑。
　　更别说，祂现在还没有找到针对永恒之主的最佳办法，信仰的撬动也才刚刚起步……
　　审判天使离去，伊芙又看向了沉默寡言的伊姆赫特尔。
　　迎着伊芙那审视的目光，泰坦巨人沉默了片刻，深深行了一礼：
　　“伊姆赫特尔……见过生命女神冕下。”
　　伊芙轻轻点头，而后轻轻招了招手。
　　随着祂的动作，只见一股温暖的神力涌入了泰坦巨人的身体，开始修复祂的身躯，滋养祂的神魂。
　　仅仅是顷刻间，伊姆赫特尔的气息就开始迅速回升，祂体内的伤势渐渐消失不见，就连脆弱的神魂，也重新壮大了起来……
　　没有人比生命女神更懂治疗。
　　哪怕受伤的是真神，只要消耗足够多的神力，利用生命法则的特性也能将其治好，更别说只是一位半神了。
　　而为了提高效率，伊芙直接撒了超过五百点的神力值，这个量，已经足以重新塑造一位元素妖精半神了。
　　感受着身体的变化，泰坦巨人的表情终于变了。
　　祂的目光变得灵动了许多，不再像往常一样呆板。
　　那是神魂力量被修复的效果。
　　只见祂再次向伊芙深深行了一礼，恭敬而感激地说道：
　　“伊姆赫特尔……感谢您的救助。”
　　伊芙轻轻颔首，笑道：
　　“伊姆赫特尔，你千年以来对精灵族的照顾我都看在眼里，我问你，你可愿加入精灵之森，成为精灵之森的守护半神吗？”
　　泰坦巨人沉默了。
　　片刻后，祂抬头问道：
　　“加入之后，我还能再见到狄安娜吗？”
　　不过，还不等伊芙回答，祂就又摇了摇头：“算了，我知道的，在祂眼里，我只是一位朋友，而且还是伤了祂的心的朋友……”
　　“祂的心中，除了您，已经没有其他存在的位置了……”
　　“我不求祂的原谅，只要祂能好好的，我就知足了……”
　　说完，伊姆赫特尔对着伊芙再一次深深行了一礼：
　　“伊芙冕下，我愿意成为精灵之森的守护半神……”


第842章 回归精灵之森
　　金色的凯旋石门立于大海之上，月光女王狄安娜与数千名精灵一同，在一片璀璨的光辉中进入其中。
　　视野变化，海域变换，精灵之森的西海岸已然映入了眼帘。
　　看着那繁茂美丽的森林，狄安娜的目光中满是激动。
　　祂那蓝紫色的瞳孔绽放着光芒，一如祂此时此刻的心情。
　　千年了……
　　几乎要千年了……
　　祂终于再次回到了这个日日夜夜思恋的地方，祂也终于再次看到了这个梦幻的世界！
　　看着海岸上那繁华的精灵港口，看着港口处来来往往的船只，狄安娜甚至在某一瞬间以为自己是在梦境中。
　　当然，凉爽的海风，天空中海鸟那欢快自由的鸣叫，以及岸边城市里隐约传来的钟声，都在告诉祂，这并非梦境。
　　如果真的是，那这梦境……也太美好了。
　　“米洛维亚……这是米洛维亚！”
　　狄安娜声音颤抖地说道。
　　作为精灵王国曾经的女王，祂记得精灵之森的任何一个地方，祂记得任何一座城市的模样。
　　不过眼前的这座精灵城市，与狄安娜那遥远记忆中的海滨之城又隐隐有些不同……
　　这里的港口似乎比千年之前更加繁华，那一艘又一搜载满货物、悬挂着各种各样旗帜的商船，是米洛维亚从未有过的样子。
　　不仅如此，城市的规模似乎比记忆之中更大了，遥遥望去，一座又一座白色的精灵建筑拔地而起，除了那些狄安娜所熟知的，还有很多明显是新建的，尤其是在海岸边，能够看到一片片典雅精致的别墅庄园。
　　而在岸边的堤道上，还能看到很多很多来来往往的精灵。
　　与狄安娜记忆中的冰霜精灵不同，虽然这些精灵中冰霜部族占了相当大的比例，但其他发色各异的精灵也有很多很多，在岸边又蹦又跳的。
　　唔……
　　等等……
　　又蹦又跳？
　　看着海岸堤道上那些跳来跳去的精灵们，狄安娜微微一愣。
　　而在下一刻，祂又听到数声嘹亮的龙吟从天空中传来……
　　那是一头头威风凛凛的巨龙，每一头巨龙的背上，都有着精灵的身影。
　　不仅如此，除了巨龙之外，还有着各种各样的飞行魔兽，它们搭载着精灵，或是进入城市里落下，或是起飞展翅飞向远方……
　　这是狄安娜从未见过的场面，因为在历史上，精灵族虽然身为自然之子，并与很多魔兽都签有契约，但却从没有像今天这样拥有如此众多的飞行魔兽。
　　尤其……还有巨龙！
　　天空中，地面上，海洋里……
　　无论从哪个方面看，眼前的这座精灵城市，其繁华程度都超过了狄安娜记忆中的景象！
　　“这……都是母神冕下召唤的精灵天选者的功劳吗？”
　　狄安娜忍不住喃喃道。
　　祂已经从四时晴雨那里听说了精灵之森这几年的迅猛发展。
　　不过，祂却没想到变化竟然是如此的惊人！
　　这一刻，狄安娜对天选者们产生了强烈的好感和极大的好奇……
　　“不仅是天选者，冰霜精灵们也做出了很大的贡献，现在的精灵之森早已焕然一新了。”
　　四时晴雨笑道。
　　“没错，现在的赛格斯世界，已经没有存在敢小觑我们精灵族了，不仅如此，很多智慧种族甚至已经将我们精灵之森视为黑暗中的灯塔。”
　　凯雷茨满是骄傲地说道。
　　“黑暗中的灯塔？”
　　狄安娜露出了诧异又惊奇的表情。
　　“这都要多亏天选者们。”
　　另一旁，化为人形的银龙墨丘利说道。
　　银龙维纳斯也点了点头：
　　“没错，自从赛格斯世界魔力复苏以来，精灵天选者开始在大陆活跃起来，他们帮助弱者，铲除邪恶，已经渐渐在大陆上闯出了骑士与游侠一般的口碑，尤其是这半年以来，更为突出。”
　　“不仅如此，据说天选者们参与了生命教会的改革，更是将女神冕下的信仰传播了出去，现在，整个大陆上很多地区都陷入了战乱或是别的灾难里，可唯有生命教会笼罩的势力范围，依旧和平繁荣……”
　　说着，银龙轻轻一叹：
　　“我想……这就是生命教会被很多智慧生物视为黑暗中的灯塔的原因吧。”
　　与银龙、凯雷次一边交谈，狄安娜一边带着族人们登上海岸，而在将精灵们送上大陆之后，“海豚”们就纷纷回归大海了。
　　再次踏上精灵之森的土地，狄安娜忍不住跪拜下来，亲吻这片记忆中的大地，祂虔诚地在胸前画起了树形符号，不过……在刚画了一笔之后，祂瞬间又反应了过来，改成了从四时晴雨那里知晓的生命权杖符号。
　　众多的精灵登陆，自然也吸引了城市里居民们的身影，精灵们和玩家们纷纷投来了好奇的目光。
　　尤其是精灵们在回归的族人中看到不少月光部族的时候，他们的好奇很快就变成了尊敬。
　　月光部族是精灵王族，曾经精灵族登上白银纪元的最高峰，他们功不可没，也是因此一直在精灵族中地位超然。
　　当然，队伍的首领，与凯雷茨站在一起的狄安娜，更是成为了视线的中心。
　　特别是一些观察力敏锐的精灵发现已经是半神的凯雷茨，甚至隐隐还对对方颇为尊敬的时候。
　　这个时候……一些熟知教会和精灵历史的族人，已经隐隐猜到了狄安娜的身份了。
　　不过，还不等精灵们正式确认，狄安娜的身份就被早已闻风而来的玩家们喊出来了：
　　“月光女王！真的是月光女王！”
　　他们的神情充满兴奋。
　　嗯……那是又看到一个可以刷脸的金色NPC的兴奋……
　　因为无数证据已经证明，《精灵国度》的好感度和其他游戏里完全不同。
　　如同现实里一般，在这里，和NPC的第一次见面才是最重要的，一个NPC的好感度，往往取决于首次刷脸。
　　如果第一印象不好，那么以后恐怕就要付出百倍千倍的力气扭转……也不一定能够扭转成功。
　　自然之心公会的副会长德玛西亚就是一个活生生的例子，且相当经典，作为极为稀少的首测玩家，他到现在都还有相当多的精灵NPC好感度为负，而这……都与他曾经的疯狂搞事有关。
　　现在，弹幕视频网站上几乎每一个与好感度攻略有关的视频，都会把他的“光荣”事迹拿出来鞭尸，也算是扬名了。
　　当然，这些事狄安娜是不知道的。
　　祂仅仅是从天选者们那炙热的目光中，感觉到了他们那如火的热情……
　　而在这个时候，生命圣女爱丽丝与玩家的代表李牧等人，来到了狄安娜一行的身前。
　　“自然圣女爱丽丝，见过月光女王狄安娜冕下，狄安娜冕下，欢迎您与族人们回家。”
　　爱丽丝恭恭敬敬地行了一礼，微笑着说道。
　　“圣女阁下……”
　　狄安娜也缓缓回礼。
　　“狄安娜冕下，我是天选者李牧，教会已经做好了安置族人们的准备，请您带领族人们跟我们来吧。”
　　李牧也笑着说道。
　　他不卑不亢又恭敬有礼，再加上那相对于其他玩家来说比较低调的德鲁伊法袍，看上去已经完全不像是个玩家了。
　　“谢谢您，李牧阁下。”
　　狄安娜感激地回礼道。
　　有了一次又一次安置回归精灵的经验，这次区区数千名精灵消化起来并不困难。
　　从上午开始，一直到傍晚时分，所有精灵就已经安置的差不多了。
　　当然，在正式加入精灵之森之前，他们还要参加生命教会的课程，学习生命教会的圣典，领悟女神冕下的教义，重新找回失去的信仰。
　　这倒并不算什么难事，因为他们之所以放弃信仰，本就是因为祂们都认为世界树已经陨落了，而现在既然母神回归，身为自然之子的他们，当然也愿意重新回归教会的怀抱。
　　太阳渐渐西沉，夜幕降临。
　　参与了精灵们的安置，忙碌了一天的狄安娜也终于结束了工作。
　　这是祂主动要求的，虽然回到了精灵之森，祂急切地想要见到母神冕下，但对于这些追随自己一路的族人，也只有看到他们安定之后才会彻底放心。
　　能建起精灵王国，能被族人们爱戴，并不是没有原因。
　　明月起，群星现，璀璨的光辉在米洛维亚的各处出现，道路旁，房屋里，城市里的几乎每个地方都能看到光明。
　　整个世界，宛若白昼，又梦幻璀璨。
　　看着这斑斓的一幕，狄安娜愣了。
　　“这是……”
　　祂的目光中闪过一丝惊异。
　　“这是我们改良后的魔法灯，现在已经在好几座城市里开始试验，米洛维亚就是其中一座，如果效果好的话，今后会在整个精灵之森，以及生命教会的辖区推广。”
　　李牧解释道。
　　“魔法灯？”
　　狄安娜目光微亮。
　　千年之前，精灵们也搞过魔法灯，不过，大多数情况下是当成艺术品和装饰品的，极高的成本导致很难推广。
　　但现在看来……这个问题已经解决了吗？
　　狄安娜提出了自己的疑问，李牧听了，笑着解释道：
　　“是魔电石！”
　　“这些魔法灯的魔力来源是魔电石，它们通过消耗魔电石里的魔力来照明，而魔电石能够通过吸收空气中的魔法元素自己补充魔力。”
　　“我们结合了一些家乡的技术，将其改良之后，成本已经大大降低，主要的成本也就是魔电石了。”
　　“不过，冰封谷中魔电石的储量极为丰富，足够开采使用了，此外……我们还在明德尔位面中也发现了好几座储量不错的魔电石矿。”
　　“我们计划，在两年之内，争取让精灵之森中所有的精灵城市、村镇，都拥有一个灯光灿烂的夜晚！”
　　听了李牧的讲述，狄安娜的目光也微微一亮。
　　祂似乎已经看到了对方描述的盛景。
　　不得不说，在仔细观察过后，祂发现精灵之森的各种新奇事物太多了，改良魔法灯，改良魔法植物，各种奇奇怪怪充满奇思妙想的魔法物品……
　　而这绝大多数，都是来自天选者们！
　　这让狄安娜对天选者们的来历越发好奇了。
　　祂的心中隐隐有些猜测，或许……天选者们并不像白天和爱丽丝交流得知的那样来自于某个隐藏位面，或许……他们根本不属于赛格斯宇宙！
　　这个想法吓了狄安娜一跳。
　　不过，在仔细思索之后，祂却觉得很有可能。
　　祂不是普通的半神，作为精灵王国曾经的女王，作为精灵族八神使之首——女神的左膀右臂，对于赛格斯宇宙，对于众神，狄安娜知道的其实远比一般的半神……甚至真神还要多！
　　尤其是千年之前母神陨落，作为最后一位离开破碎的万神殿的神话，祂看到了很多东西……
　　“狄安娜冕下，今晚我们还有欢迎大家回归的篝火晚会，就在海滨的沙滩上举行，欢迎您的到来。”
　　李牧热情地邀请道。
　　只是，安置好族人以后，狄安娜已经很难再压抑想要见到母神冕下的强烈情感。
　　只见祂略带歉意地说：
　　“抱歉，李牧阁下，我想先去拜见一下母神冕下的本体，然后前往神国里觐见母神冕下。”
　　李牧微微一愣，然后理解地点了点头：
　　“我明白了。”
　　……
　　与天选者和族人们告别，狄安娜就离开了米洛维亚。
　　祂跟随凯雷茨，很快就穿过精灵之森西部，来到了核心区。
　　一穿过空间屏障，祂就看到了那巍峨繁茂的世界树，看着那月光下生机勃勃的巨树，祂的目光中满是激动和狂热。
　　“母神冕下……赞美您！母神冕下！”
　　狄安娜朝着世界树的方向，虔诚跪拜。
　　而在祂跪拜的那一刻，世界树也洒落下斑驳的光辉，笼罩在了祂的身上，似乎在欢迎祂的回归。
　　同时，冥冥之中，狄安娜感受到自己连接上了某个神圣的国度。
　　那是世界树的神国。
　　祂……已然在光辉中获得了进入神国的权限！
　　感受着内心深处的悸动，狄安娜的目光更加狂热了。
　　祂没有继续犹豫，而是立刻联系上了冥冥之中的权限，在一片光辉中消失在了原地。
　　祂，进入到了神国里。


第843章 万神殿的核心碎片
　　光辉散去，狄安娜发现自己出现在了一座恢弘壮观的神殿里。
　　这座神殿和祂记忆中的万神殿很像，但在装饰上多了许多花草图案与花纹，而透过神殿廊柱的缝隙，能够看到那群星璀璨的天幕。
　　作为一位曾经经常进出母神神国的半神，狄安娜对那漫天的繁星并不陌生，那恐怕是信仰光芒的具现化……
　　只是，这繁星的颜色与狄安娜记忆中的有所不同，祂记得千年之前的神国里，信仰之光都是绿色的，但现在却是金色和蓝色相交织。
　　其中，金色的占了绝大多数，从上面狄安娜感受到了似曾相识的力量，虽然颜色不同，但祂认了出来，那应该就是信仰之光的具现化。
　　不过，蓝色的就显得很神秘了。
　　它们的光芒整体上更为明亮，而且还给狄安娜带来了一种深邃和陌生感。
　　而它们的数量，虽然比金色的星光少了很多，但以半神的目光一眼望去，也能大致辨出起码数百万……
　　这蓝色的星光……到底是什么？
　　莫非……
　　狄安娜的心中隐隐有了些许猜测。
　　“那是天选者们的光芒，每一个都代表了一位活跃在赛格斯宇宙的天选者。”
　　一道空灵动听的声音给出了答案。
　　听到这熟悉又陌生的声音，狄安娜的身体忍不住颤抖了一下。
　　祂再也按捺不住心中的激动，朝着声音的来源望去，只见不知何时起，伊芙已经来到了祂的面前。
　　“母神冕下！”
　　狄安娜声音哽咽，朝着伊芙跪拜下来，但很快，祂就被一股柔和的力量托起。
　　“狄安娜，感觉身体如何？”
　　伊芙微微抬手，笑着问道。
　　“好，我现在感觉很好，能再次见到母神冕下，狄安娜真的很幸福！”
　　狄安娜一边不住地点头，一边激动地说道。
　　祂看上去完全不像是一位曾经掌管一国的女王，倒像是一个久别归家，看到爱戴的家长的孩子。
　　听了狄安娜的话，伊芙微微颔首，而后，祂又神情一肃：
　　“狄安娜，你的神魂依旧有些虚弱，最近这段时间，你就在我的神国中好好休养吧。”
　　“谢母神冕下！”
　　狄安娜感动地行了一礼。
　　神国之中，处处都充斥着真神的神力和收集的信仰之力，对于半神来说，的确是最适合休养的地方。
　　虽说伊芙已经利用生命神力治好了狄安娜身上和神魂上的伤势，但终究是外力，与狄安娜本身缺乏一定的适应，还必须等祂自己重新熟悉力量和身体后，才能从虚弱中走出来。
　　“不过……我看你虚弱的神魂似乎并非是外力所致，你能告诉我，到底发生了什么吗？”
　　伊芙看向狄安娜，轻声问道。
　　听了祂的询问，狄安娜的神情一下子变得郑重了起来。
　　只见这位月光女王将右手放在胸前，手掌渐渐变得虚幻。
　　接着，在伊芙惊讶的目光下，狄安娜将右手“伸”进了自己的胸膛中，取出了一件绽放着幽幽光辉的物体。
　　那是一块破碎的水晶，看起来像是什么东西碎裂后的产物，它呈现不规则的块状，中间有白金色的光华在不断流转，而如果仔细看去，会发现那光华宛若细沙，堆积在水晶的底部，整个水晶，已经有近九成的部分都被光华占据。
　　而在看到这个物体的时候，伊芙感觉自己的内心深处莫名的悸动了一下……
　　那种感觉，似乎是源于祂传承的世界树记忆。
　　“这是……”
　　伊芙目光微凝。
　　“母神冕下，这是万神殿破碎后的核心碎片！在战争的最后，万神殿崩毁，核心破碎，我拼尽全力抢出了一片。”
　　狄安娜恭敬地说道。
　　竟然是万神殿的核心碎片！
　　伊芙微微恍然，知道那冥冥之中的悸动是什么了。
　　前任曾经是白银纪元的主宰，也是万神殿的主人，万神殿的核心本就归前任主掌。
　　掌管了万神殿的核心，就掌管了万神殿，同时也就意味着成为纪元之主。
　　不过，在千年神战之中，万神殿在真神的战斗中破碎掉了，而现在的万神殿，则是永恒之主利用破碎的万神殿残片，重新铸造的。
　　只不过，万神殿作为众神之王尼欧亲自打造的物品，其伟力与神秘远非一般的真神器所能比拟，而绝不是一位强大神力所能彻底修复的，也是因此，现在的万神殿又被不少古神戏称为“伪万神殿”。
　　这些事，都是伊芙在晋升强大神力之后，与拜访祂的一些独立真神，尤其是古神交流后知晓的。
　　而现在，狄安娜带来的，就是万神殿破碎后的核心残片！
　　这个时候，伊芙也知道为什么狄安娜的神魂会受损了。
　　哪怕是破碎，万神殿的核心终究也是伟大神力级别的物品，放入神魂中会给身体造成极大的压力，那种程度的伟力，真神能够承受，但半神就不太够了。
　　不过，万神殿的碎片又不是必须存放在神魂中，狄安娜这样做，倒像是在遮掩着什么。
　　好奇之下，伊芙从狄安娜的手中接过了万神殿的核心碎片，而在祂接触的一刹那，瞬间在其中感知到了某个熟悉的力量……
　　“这是……”
　　伊芙看着那白金色的光芒，微微眯了眼睛。
　　那力量不是别的，而是永恒之主伊特欧的力量。
　　不……或者更准确的说，是伊特欧的力量投影！
　　一瞬间，伊芙就明白是怎么回事了。
　　永恒之主利用破碎的碎片重铸了万神殿，成为了新的纪元主宰，而新的万神殿也脱胎于过去的万神殿。
　　如此，狄安娜得到的核心碎片恐怕隐隐与现在的万神殿形成了某种共鸣，能够自动投影部分伊特欧的力量。
　　狄安娜将碎片放入自己的神魂中恐怕也是这个原因，如果不放在神魂中遮掩，投影力量是会被伊特欧感知到的，那样的话，伊特欧一定会为了强化万神殿，将碎片追回。
　　当然，现在进入了伊芙的神国，神国中可以屏蔽他神的感知，狄安娜自然能直接把碎片拿出来了。
　　碎片入手，伊芙的心情也瞬间振奋了起来。
　　既然这碎片上能投影出伊特欧的力量，就说明现在的万神殿核心依旧是脱胎于破碎的万神殿核心的，换句话说，如果伊芙想，理论上来说祂是有能力通过这枚万神殿核心碎片来影响到现在的万神殿的！
　　当然，仅仅是影响，而不是掌控，但这却给伊芙带来了一个契机，一个可能……
　　那就是或许祂能够通过这片碎片，绕过万神殿，融合赛格斯世界被万神殿镇压的本源！
　　融合位面本源对伊芙来说是很重要的。
　　身为世界树，虽然祂还没有从那枚疑似众神之王尼欧留下的钥匙的蓝色光团中解析出晋升伟大的具体办法，但有一点却是已经确定的，那就是融合一座位面，乃是晋升伟大的前提！
　　至少，对世界树来说是如此。
　　念头至此，伊芙的心情越发愉悦，祂最近正在头疼如何才能绕过万神殿尝试融合赛格斯本源，却没想到狄安娜给祂带来了一份意外之喜！
　　不过，这枚碎片的作用不仅仅是这些……
　　看着那蔓延到整个碎片近九成位置的白金色光华，伊芙目光微凝，若有所思。
　　这光芒……恐怕是伊特欧晋升伟大神力的进程反馈了。
　　在伊芙获得的传承中，万神殿的核心也与伟大神力的位置有着某种联系，在祂看到的一些记忆里，前任在陨落之前，万神殿的核心碎片也几乎被象征着世界树的金绿色光芒覆盖……
　　根据这些传承记忆不难推测，永恒之主晋升伟大神力的进度恐怕已经逼近了百分之九十！
　　而在伊芙仔细观察碎片中的光芒变化的时候，却发现光芒的变化似乎陷入了停滞……
　　这个发现，让伊芙眉头一挑。
　　“母神冕下……您应该也已经看出来了，这光芒正象征着永恒之主晋升伟大的进度，而现在……祂的晋升已经遇到了困难！”
　　狄安娜说道。
　　伊芙的目光一下子犀利了起来。
　　祂看向了狄安娜，而狄安娜则继续说道：
　　“母神冕下，我在神战结束之后，曾经无意中通过伊特欧曾经的天使长知晓了伊特欧的一些行动，也通过伊姆赫特尔冕下不定时的情报发现了一些现象……”
　　“说。”
　　伊芙抚摸着万神殿碎片，道。
　　狄安娜继续说：
　　“从永恒之主开始大肆在赛格斯宇宙传教开始，这片万神殿核心碎片中祂力量投影的比例就开始不断扩大……我猜测，祂晋升伟大的方法，很可能与祂的信仰有关。”
　　“不过，祂的信仰很可能遇到了麻烦，以至于祂的进度几乎停滞了。”
　　听了狄安娜的话，伊芙心中一动：
　　“这停滞……大概是从什么时候？”
　　“大约四百年前。”
　　狄安娜回答。
　　说着，祂叹道：
　　“如果不是四百年前陷入了停滞，恐怕到今天，祂早已晋升伟大了。”
　　四百年前……
　　伊芙心中一动，开始翻看起自己所知的大陆历史。
　　祂复苏的这几年也是看了不少东西的，其中自然也包括整个大陆的历史，而在纵观历史之后，伊芙注意到一个有趣的消息……
　　在四百年前，赛格斯大陆的确发生了一件大事，那就是神圣曼尼亚帝国内部发生了分裂。
　　当时，时任帝国皇帝的海因里希没有留下子嗣就在一场打猎事故中跌下马摔断了脊柱，没过几天就暴毙而亡，未留下任何遗诏。
　　他的两个叔叔为了争夺皇位，挑起了一场内战。
　　不过，最终获胜的并非是海因里希的两个叔叔，而是永恒教会所支持的一个选帝侯家族，由此引发了皇室与贵族的不满。
　　紧接着，皇室与永恒教会决裂，整个帝国陷入了一场长达三十年的皇位继承战争。
　　而最后的结果，是先皇海因里希的小侄子夺得了皇位，与永恒教会和解，但帝国的南部却彻底摆脱了统治，宣布独立并正式建立了艾瑞斯王国。
　　帝国的中央权力也被大大削弱，地方贵族的权力被强化，永恒教会对大陆的掌控力也从那一刻起，开始不断下降……直到今天。
　　可以说，简直是一个两败俱伤的结局。
　　值得一提的是，在很多不满永恒教会统治的“禁书”中记载，也是从那场战争后起，永恒教会开始陷入堕落了。
　　战争，分裂，堕落……
　　莫非，是教会的堕落导致了永恒之主晋升困难？
　　这个念头刚一出现，就被伊芙否定了，因为如果真的是这样，只要永恒之主还保持清醒，就必然会随之作出调整。
　　哦，不……
　　等等……
　　乌莉诺斯曾经说过，永恒之主似乎已经被污染了，那这么说的话，难道祂已经丧失了自我纠正的可能？
　　伊芙心中思索着。
　　这的确是一种解释，但隐隐地，伊芙还是觉得哪里似乎说不通。
　　祂感觉自己好像抓住了什么，但仔细去思考，却又像是雾里看花一般……
　　不过，有一点已经可以肯定，那就是信仰的衰败，的确会对永恒之主造成影响。
　　“不过……”
　　狄安娜又话锋一转：
　　“大约从六年前开始，永恒之主的晋升似乎又重新开始了，当然……是以一个很慢的速度。”
　　六年前？
　　伊芙心中一跳。
　　六年前……正是祂来到赛格斯世界的时候。
　　如果说赛格斯宇宙发生了什么大事，也只有祂的回归了。
　　“具体的呢，这六年来的具体变化？”
　　伊芙问道。
　　“由慢变快，不过……比起四百年前，依旧很慢，但若持续加速下去，十年之内恐怕就会恢复到曾经的速度，七十年之内，恐怕就会彻底成功，而若是加速不变，则会更快，很有可能不到二十年……”
　　狄安娜说道。
　　七十年……二十年……
　　伊芙微微皱眉。
　　也就是说，祂最多有七十年，最少二十年，必须晋升伟大神力，不然的话，前进的道路就会被永恒之主彻底堵上。
　　当然，这是建立在永恒之主一切顺利的情况下，也建立在对方晋升速度不会进一步飙升的情况下。
　　这一刻，伊芙觉得，或许自己针对赛格斯世界的融合以及颠覆计划，要加快了……


第844章 融合的尝试
　　将万神殿的核心碎片交给伊芙，并将自己知晓的有关永恒之主的消息全部说出来之后，狄安娜就欲行礼退下。
　　祂的使命，已经完成了。
　　不过，在退下之前，伊芙又叫住了祂。
　　“狄安娜，你可知晓雷霆部族和多纳尔的消息？”
　　伊芙问道。
　　实力尚存的精灵部族已经陆陆续续回归了。
　　时至今日，还没有消息的也只有雷霆部族的精灵，以及部族守护者审判之剑多纳尔了。
　　虽说现在精灵之森已经今非昔比，哪怕是雷霆部族回归，也不可能像当初烈焰部族或是冰霜部族那样一下子给精灵之森带来多么大的变化，但作为精灵主宰，伊芙对精灵们的踪迹还是会很上心的。
　　不过，有些可惜的是，狄安娜仅仅是遗憾地摇了摇头：
　　“抱歉，母神冕下，雷霆部族的消息，我也不知道。”
　　“在千年之前您沉睡之后，我们就决定以各自的方法唤醒您，为了防止彼此被敌人抓住并探查出情报，我们并没有将各自的计划告知对方……”
　　听了狄安娜的话，伊芙有些失望。
　　但这也在祂的预料之内。
　　就连与雷霆部族一起离开赛格斯世界的暗影部族都不知道对方的消息，狄安娜不了解也情有可原。
　　而同时，这也越发让伊芙感到奇怪。
　　包括暗影部族在内，其他任何部族，哪怕是再隐秘，也都多多少少留下了自己的痕迹，甚至能够根据痕迹寻找到对方，但雷霆部族，却真的宛若凭空消失了一般，没有留下哪怕是一丁点的踪影。
　　那种感觉……就像是他们已经彻底不存在了一般。
　　“我知道了。”
　　伊芙缓缓点了头。
　　问完了最后的问题，狄安娜就离开了神殿。
　　不过，祂没有离开神国，而是在神国森林中居住了下来，利用神国中的信仰之力和神力休养身体。
　　至于伊芙，在消化完狄安娜带回来的情报之后，也对接下来的行动有了些许想法……
　　拿到万神殿的核心碎片，理论上祂已经有了绕过镇压赛格斯世界的万神殿，融合位面本源的能力。
　　在这种情况下，探查蓝色光团的事可以稍稍放一放。
　　融合位面本源才是成为伟大的基础，而只有融合了位面本源，伊芙才能获得对赛格斯位面的彻底掌控。
　　只是，融合赛格斯位面也有一个问题，那就是除了永恒之主之外，祂可能还会迎来一些其他真神的抵触。
　　这是个挺麻烦的问题，毕竟……赛格斯世界又不是一个人的世界，哪怕是永恒之主，也只能通过万神殿镇压，而没有选择成为位面之主……
　　嗯，这也与赛格斯位面千年时间里本源一直都没有恢复有关。
　　而对伊芙来说，如果想要提高晋升伟大的成功率，如果想要让自己的力量基础更为扎实，祂能选择的基础位面也只有赛格斯了……
　　从这个角度讲，祂自己也没有选择。
　　“可以先开始融合，融合的过程不是一蹴而就的，需要时间。”
　　“既然千年之前前任融合的时候，古神和部分信仰真神都没有参与围攻，那说明对于不少神话来说，前任成为位面之主还是能够接受的，或许，我在必要的时候，该正式表露身份了。”
　　“至于那些敌人……千年之前是敌人，现在当然也是我的敌人，自然不需要看祂们的想法。”
　　伊芙思索道。
　　祂某种意义上也算是个行动派。
　　拿到了万神殿的核心碎片，伊芙考虑了片刻之后，就决定行动。
　　不过，尝试之前，祂得先把其他事安置好。
　　接触本源的过程可能会耗费不短的时间，尝试融合本源更不是一个容易的工程，在这个过程中，伊芙必须要做到没有后顾之忧。
　　想了想，祂先是唤来了凯雷茨，命其将泰坦巨人伊姆赫特尔安置好。
　　伊姆赫特尔也已经来到精灵之森了，祂只有一人，又是半神，更有伊芙的化身同行，横穿大陆不仅安全，也花不了太久的时间，此时此刻已经在翡冷翠等待了。
　　略微感知了一下，伊芙甚至还古怪地发现对方已经被一群热情洋溢的玩家舔狗围起来了。
　　哪怕是伊姆赫特尔并未接受信仰，也没有获得NPC权限。
　　与之前说好的不同，在来到精灵之森后，伊姆赫特尔并没有要求居住在能够看到狄安娜的地方，而是打算在森林中住下。
　　对于这位单相思的泰坦，伊芙也没有什么好的建议，狄安娜明显对对方无意，祂也自然不会强行牵线搭桥。
　　只希望，祂能够从这注定无果的感情中走出来，并在精灵之森的生活中寻找到人生的意义和价值吧。
　　安置好了泰坦巨人，又向妖精之王菲妮尔交代了一些玩家在人类国度的活动计划，并嘱托对方如果发生大事，就及时唤醒自己之后，伊芙才放下心来，打算尝试融合。
　　只见祂闭上眼睛，将神魂探入万神殿的核心碎片里。
　　这核心碎片本就是依靠神魂之力温养甚至夺取控制权的，随着伊芙神魂力量的涌入，核心碎片的光辉很快就变得更加璀璨了起来，隐隐地，伊芙感觉自己似乎在冥冥之中与核心碎片建立了联系。
　　下一刻，祂再次感应到了镇压在赛格斯世界本源空间之上的万神殿。
　　隐隐约约的律动从那莫名的感应中传来，曾经将伊芙的探查力量隔绝在外万神殿此时此刻隐隐出现了松动。
　　在伊芙的感知中，如果祂现在强行将自己的力量插入其中，甚至可以将这座神殿撼动。
　　不过，祂并没有那么做。
　　万神殿被掌控在伊特欧的手中，哪怕伊芙趁其不备撼动几下，也仅仅是几下罢了。
　　祂不可能从伊特欧的手中夺取对万神殿的控制，不仅如此，甚至还会让对方感知到祂的入侵。
　　因此，伊芙很快就避开了万神殿的感知，祂选择绕过对方，朝着万神殿后的更深处探知。
　　思绪深入，不知过了多久，伊芙来到了一片梦幻的世界，在这个世界里，无数七彩光晕在不断飞舞着，时而旋转，时而纠缠，时而跳跃……
　　就像当初在极北冰原看到的极光一样。
　　当然，这并不是极光，而是本源力量。
　　这里是赛格斯世界的本源空间。
　　到了这一步，都是可以预料的，哪怕是没有万神殿的核心碎片，只要伊芙足够小心的话，也能来到这里的。
　　关键的，其实是下一步。
　　“看”着那七彩的本源之力，伊芙一边继续操控核心碎片屏蔽万神殿的感知，一边联系到自己的本体。
　　神力涌动，根须生长。
　　渐渐地，本源空间中出现了道道涟漪。
　　而与此同时，似乎是感应到了什么，镇压在本源空间上的万神殿开始微微颤动了起来。
　　伊芙心中一肃，瞬间加大了对核心碎片的控制，神力激荡，核心碎片上的光芒也渐渐强烈，而随着那光芒不断流转，万神殿的颤动也缓缓消失了。
　　这个时候，本源空间中的涟漪已经消散，不过却出现了一条细长的根须。
　　那是世界树的根须，也是伊芙尝试融合赛格斯世界本源的工具。
　　到了现在，伊芙的进度已经完成了大半。
　　祂集中精力，小心翼翼地将根须触碰向本源力量。
　　这是一个需要很小心很小心的过程。
　　一个不慎之下，就可能引发本源空间的震荡，而一旦本源空间发生震荡，万神殿就很容易出现反应，进而让永恒之主伊特欧察觉到这里的变故。
　　如果对方发现伊芙有绕过万神殿触碰本源的办法，那可能一切都前功尽弃了。
　　伊芙小心翼翼地散出根须，不断接近，不断试探，一点……一点……又一点……
　　终于，在缓慢的蠕动后，祂的根须终于插入了赛格斯世界的本源里面。
　　神魂中传来一种被温暖力量包裹的感觉，那是本体的根须在本源之中自然而然地感受到的法则的蕴养，让伊芙舒服得几乎想要呻吟出声。
　　那真的是一种很难形容的奇妙感觉，伊芙似乎能够在这一瞬间感知到整个赛格斯世界的律动，让人难以自拔。
　　进入本源之后，就只剩下最后一步了。
　　伊芙集中精力，开始了融合。
　　说是融合，其实更像是吸收。
　　随着伊芙的意念，只见那七彩的本源渐渐被根须吸引，并附着在根须上。
　　当然，它们并不会立刻被吸收，而是会随着时间的推移，渐渐与根须融为一体，并在融合结束的一瞬间，彻底转化为伊芙的力量。
　　那最后的一刻，才称得上真正的吸收，而在此之前，更像是同化与准备。
　　在这个过程中，伊芙不能被外力打扰，不然的话就会像前任一般，前功尽弃。
　　当然，这里的打扰并非是指伊芙不能将视线从这里移开，抑或是融合的过程中就不能去干别的事，而是说本源空间中的根须，不能被干扰。
　　而在尝试融合之后，伊芙感应了一番，意外地发现若是想要彻底融合，竟然只需要最多一年的时光……
　　这真的大大超乎了伊芙的预料。
　　不仅如此，伊芙还发现，如果自己能进一步撬动万神殿的力量的话，这个速度还能进一步加快！
　　这真的很让人意外了。
　　像是赛格斯世界这种级别的位面，融合本源应该是相当困难的，伊芙原本预计恐怕要需要几十甚至上百年。
　　但现在却完全超出了祂的预料。
　　而在仔细感知之后，伊芙就明白为什么了。
　　似乎是因为前任曾经尝试融合过，所以现在赛格斯位面的本源力量，好像对祂的存在变得极为熟悉，不那么排斥。
　　换句话说，这是前任带来的红利。
　　不过，这仅仅是一个方面，除了这个方面以外，这似乎还与伊芙的力量加快了整个位面魔力的复苏有关。
　　赛格斯世界的本源在最近几年恢复力量的过程中，很多力量都是通过伊芙的【汲取】从虚空中获取的，这让恢复后的本源相性与伊芙更加接近了。
　　打个不恰当的比方的话，就像是一只经常被投喂的小狗，会自然而然地对投喂者产生亲近一般。
　　对此，伊芙的神情很是精彩。
　　这件之前祂每每想起都会觉得赛格斯位面在薅祂羊毛的事，此时此刻却反过来加速了本源向祂的靠拢……
　　也算是意外之喜了。
　　不过，就在伊芙打算尝试一下，看看有没有什么办法进一步加快进度的时候，祂的神魂中传来了阵阵祈祷声。
　　那是妖精之王菲妮尔在呼唤祂。
　　伊芙心中一动，动用神力幻化出隐藏的屏障，将本源空间中的根须遮掩了起来。
　　融合依旧在继续，哪怕祂离开也不会停止，不过速度会变得慢一些。
　　而伊芙的意识，则回归了神国之中。
　　光辉闪烁，祂的神力在至高神殿中幻化出化身，出现在自己的神座上。
　　而此时此刻，妖精之王菲妮尔已经在这里等待了。
　　“女神冕下！”
　　祂捏着裙角，恭恭敬敬地行了一礼。
　　“死亡神使——魔狼芬里尔求见您，现在正在神国之外，翡冷翠之中等您。”
　　魔狼芬里尔？
　　莫非……是海拉那里遇到了什么事？
　　伊芙查看了一下自己与海拉联系的亡者之匣，发现并没有什么新的消息。
　　祂沉吟片刻，轻轻点头：
　　“将祂带到神国里来吧。”
　　魔狼芬里尔是海拉的直系，早就知晓了伊芙的真实身份，不需要隐藏什么。
　　当然，时至今日，伊芙也没有必要继续遮掩了。
　　“谨遵您的神谕，伟大的女神冕下。”
　　菲妮尔恭恭敬敬地行了一礼，缓缓退下。
　　过了没一会儿，妖精之王就再度进入神殿中了，但这一次，祂的身边多了一头威风凛凛的魔狼。
　　正是镇守赛格斯世界死亡教会的半神，魔狼芬里尔。
　　不过，仅是化身。
　　只见祂来到伊芙的面前，对着伊芙猛一俯首，恭敬而有些急迫地说道：
　　“仁慈又伟大的生命女神冕下，死亡教会需要您的帮助……”
　　听着祂声音中压抑着的焦急情绪，伊芙幻化出神力安抚了一下祂的神魂，而后问道：
　　“不用着急，告诉我，发生了什么事？”
　　“伊芙冕下！”
　　芬里尔急切地说：
　　“黑暗教会不宣而战，而我们死亡教会却与海拉冕下断开联系了……”


第845章 地底战争，前往冥界
　　黑暗城邦联盟对幽寂城邦联盟开战了！
　　然而死神海拉却失去了联系……
　　从魔狼芬里尔听到这些消息的时候，伊芙先是愣了一下，但很快就隐隐有了些猜测。
　　“芬里尔，不要着急，黑暗联盟贸然开战，恐怕是冥界发生了变故，很可能真正陷入恐慌的，是霍尔德尔。”
　　伊芙说道。
　　“黑暗与阴影之神？”
　　芬里尔愕然。
　　“当然，这可是不宣而战，对于不同信仰的势力之间，我想对作为死神神使的你来说，应该知道这意味着什么。”
　　伊芙说道。
　　听了祂的话，芬里尔渐渐冷静了下来。
　　没错，自从真神契约成立以后，不同信仰之间的战争已经变得越发谨慎。
　　在战争之前，必须要有正式的通告，甚至要发出开战的理由，理由还要有一定的正当性，有点类似于前世的檄文。
　　这是真神之间的游戏规则。
　　而不宣而战，就是破坏规则，破坏约定。
　　在真神主宰的世界里，这简直是赤裸裸地践踏真神的权威！
　　这种事，哪怕是强大神力的真神都会慎重的，然而现在，黑暗城邦联盟却做了出来！
　　信徒开启的信仰战争，没有真神的指令或默许，是不可能推进的，换句话说，这是黑暗与阴影之神的行动。
　　而到底发生了什么，才会让一位真神不惜破坏真神契约呢？
　　一定是发生了对祂不利的事！而且是比破坏契约更加严重的事！
　　想到这里，芬里尔的目光微微一亮。
　　祂也是联系不上主神，关心则乱，冷静之后很快就想通了一切。
　　“那……您的意思是？”
　　这位半神魔狼有了些许猜测，精神一振。
　　伊芙并没有过多解释。
　　祂仅仅是微笑着点了点头。
　　“当然，海拉冕下失去了联系，很可能也遇到了些许麻烦，芬里尔，你带路吧，我要前往冥界一趟。”
　　伊芙又说道。
　　“您要前往冥界吗？”
　　芬里尔微微一惊。
　　“如果是我猜测的那样……这也是我与海拉冕下的约定。”
　　伊芙笑道。
　　芬里尔心中微动。
　　不过，祂并没有多说什么，而是恭恭敬敬地对伊芙行了一礼：
　　“感谢您，仁慈的生命女神冕下。”
　　而说完，芬里尔想了想，又咬了咬牙：
　　“生命女神冕下，那……幽寂城邦联盟？”
　　祂的表情有些忐忑。
　　伊芙读懂了魔狼的意思，祂看了一眼另一边的菲妮尔，而妖精之王则瞬间领会了意图。
　　“芬里尔冕下，您不用担心，我会立刻安排天选者支援贵教会的。”
　　祂说道。
　　“那就太感谢您了！”
　　芬里尔感激地说。
　　虽然魔力回升也让幽寂城邦联盟实力大涨，但比起声名远扬的精灵天选者，肯定是不够看的。
　　能够得到菲妮尔的承诺，魔狼芬里尔也算是终于松了口气。
　　而菲妮尔则很快行动了起来，发布任务，召唤玩家。
　　一时间，整个精灵之森、黑暗山脉、死亡荒漠，通通活跃了起来……
　　……
　　幽暗地域，锋刃之城。
　　城市现任首席，侏儒布林站在黑色的城墙上，望着下方那汹涌的阴影大军，神情凝重。
　　距离上一次战争已经过去六年了。
　　自从与精灵族交好之后，幽寂城邦联盟的发展就越来越好，大量地表的商品涌入地下，让处于贸易节点的锋刃之城越发繁荣。
　　而相比之下，黑暗城邦联盟实力大损，巫妖之王佩洛涅更是失去神眷，在返回城邦之后就被各黑暗城邦联手推翻，整个黑暗城邦联盟甚至陷入了长达五年的内战。
　　布林本以为，整个黑暗城邦联盟已经群龙无首，彻底失去了威胁幽寂城邦联盟的能力，却没想到竟然在短短不到两个月的时间内就诡异地结束了内战，并向整个幽寂城邦联盟不宣而战！
　　战争爆发的太突然了，幽寂联盟根本来不及反应，就遭到了黑暗联盟军队的痛击，大量疯狂的阴影怪物出现在黑暗联盟的军队里，给幽寂联盟造成了极大的伤亡……
　　短短不到两天的时间，城防力量不够高的沙那塔尔就陷落了，让锋刃之城再一次陷入了孤立无援的境地！
　　“火须大人还没有成功与冕下沟通吗？”
　　目光从潮水一般阴影大军上移开，布林看向了一旁陪同的死亡神官。
　　死亡神官摇了摇头，神情肃穆：
　　“首席阁下，火须大人还没有消息……”
　　布林的神情更加凝重了。
　　“援军呢，有没有向精灵之森求援？死亡圣城有没有消息？”
　　他又看向另一边，一位负责联络的外交大臣。
　　外交大臣的脸色有些苍白：
　　“首席大人，黑暗联盟已经切断了我们与圣城的联系……太多了，他们的阴影怪物太多了……”
　　“魔法通讯呢？精灵们帮我们建起来的魔法通讯呢？就是叫电话的那个。”
　　“大人，断了……都断了……对面恐怕有传奇法师出手了……所有与外界沟通的魔导器都失效了！就连我们的传送法阵也无效了！”
　　“传奇法师吗？难怪黑暗联盟忽然有了底气……”
　　布林的脸色更加难看了。
　　他深吸了一口气，将心情平静下来，然后又道：
　　“我记得城里还有精灵佣兵在？快请他们来见我！”
　　“是，首席大人！”
　　外交大臣告退。
　　“等一下！”
　　布林又忽然叫住了他：
　　“还是带我去见他们吧。”
　　外交大臣微微一愣，重重点了点头。
　　……
　　想要在锋刃之城中寻找寥寥无几的精灵佣兵，放在平日里并不算一件容易的事。
　　不过，当战争爆发之后，就例外了。
　　哪里的战斗最激烈，哪里就必然伴随着精灵的身影，这几乎是包括地下世界居民在内，所公认的事实。
　　很快，外交大臣就在城墙的一个缺口处找到了精灵们的身影。
　　那是几名气息深邃又强大的精灵，哪怕是城墙上那些经验丰富的白银战士，看向他们的目光也充满了敬畏……
　　他们的每一次攻击，都会将登城的敌军如同砍瓜切菜一般劈死，完全是碾压。
　　而在半空中，甚至还能看到几头威风凛凛的巨龙。
　　虽然它们尚未成年，但已经展现出了王者的姿态，正在用一次次喷吐的龙息，协助精灵同伴的战斗。
　　“乐天派阁下！乐天派阁下！”
　　来到精灵的身后，外交大臣急切地喊道。
　　听到他的声音，浑身浴血的乐天派转过身，眼前一亮：
　　“查卡阁下？”
　　查卡是外交大臣的名字，他也是一位幽暗矮人，早在很久之前就已经与乐天派等人结识了，契机则是上一次战争结束后，大家一起在酒馆里喝过酒。
　　当然，这一次乐天派等人出现在这里，是接了一个帮助死亡教会护送神物的任务，却没想到经过锋刃之城的时候，遇到了战争爆发。
　　正好碰上，就留下协助守城了。
　　“乐天派阁下！首席大人想要见见各位！”
　　查卡说道。
　　而说完，他的目光从几人身上扫过，微微一愣：
　　“嗯？盒饭阁下不在吗？”
　　乐天派苦笑：
　　“队长这几天身体不太舒服，一直没上……啊不，一直在睡觉，现在还在酒馆里休息。”
　　“原来是这样……”
　　查卡点了点头。
　　他知道盒饭，那是精灵族中一位相当有名的游侠，非常厉害。
　　可惜对方似乎有些不善言辞，他与其交流不多。
　　当然，现在并不是和精灵们联络感情的时候。
　　查卡让开了路，给布林介绍：
　　“首席大人，这位就是乐天派阁下，一位强大的黄金战士！”
　　布林点了点头，对乐天派行了一个死亡教会的礼节：
　　“乐天派阁下！感谢您各位的帮助！”
　　“应该的，幽寂联盟本就是我们的盟友。”
　　乐天派摆了摆手，笑道。
　　布林心中对精灵的好感瞬间大增，他踌躇了一下，决定开门见山：
　　“乐天派阁下，我听说，精灵天选者无论在任何地方，都可以相互沟通，您能联系上精灵之森吗？”
　　“黑暗联盟的阴影大军太多了……我们与其他城邦的联系也彻底中断，现在只能向精灵之森求援了！”
　　自从精灵族攻下死亡荒漠之后，锋刃之城就与距离这里并不算远的沙暴城建立了贸易往来，如果威震天下的天选者大军能够出动，那么锋刃之城的危机，一定能得到解除。
　　听了布林的话，乐天派微微一笑：
　　“首席阁下，您放心，精灵之森早已知晓了幽寂联盟的战事，军队已经在赶来的路上了，恐怕已经快要到了。”
　　“这……这么快？！”
　　布林微微一愣，又惊又喜。
　　“是的，我们已经接到了任务。”
　　乐天派说道。
　　听了他的话，布林那悬着的心终于落到了肚子里……
　　精灵天选者是一批很独特的存在，是一群一丝不苟，凡是接受的任务，一定会尽全力完成，哪怕是付出再大的代价也绝不放弃的，赛格斯世界上最有诚信的佣兵！
　　这一点，布林深信不疑。
　　而就像是验证他的所思所想一般，在他与乐天派交流不久之后，阵阵颤动就从阴影大军的后方传来。
　　那里，是沙暴城的方向。
　　这颤动很快就吸引了布林等人的注意，而乐天派则呵呵一笑：
　　“看，说曹操，曹操到。”
　　语毕，只见黑压压的阴影大军忽然混乱了起来，那紧密的阵列被撕开了一道口子，而后，一名名全身笼罩在魔法的光辉中，气息强大又彪悍的精灵骑士，出现在了布林等人的视野中……
　　那是玩家们组成的大军，他们从沙暴城的方向赶来了。
　　时至今日，降临玩家的数量早已今非昔比，而沙暴城的存在，也让玩家不必通过超远距传送法阵，就能尽快奔赴战场。
　　参与区区地下世界的战争，可以说是轻轻松松。
　　也是因此，在菲妮尔下发了任务之后，支援军队很快就组建起来并出动了。
　　这效率，天下独一份。
　　看到那全副武装，气息强大的精灵军队，锋刃之城上守城的战士们发出一阵欢呼。
　　他们知道，城市有救了。
　　攻无不克，战无不胜。
　　自从精灵天选者登上赛格斯世界的舞台之后，他们的赫赫威名，早已从极北冰原到东南堡礁，无人不知，无人不晓。
　　而作为最早与精灵族结盟的存在，幽寂联盟城邦上下，再清楚不过了。
　　值得一提的是，从头到尾，伊芙都没有关注这场战争。
　　祂的力量早已今非昔比，玩家们也不是曾经的玩家了。
　　力量对比在短短数年之内发生逆转，那曾经令伊芙感到忌惮的黑暗城邦联盟，如今已经不被祂放在心上。
　　祂更关心的，是现在冥界发生了什么。
　　……
　　赛格斯世界之外，无尽深渊与上层世界的交汇处。
　　这里，有一座远比其他位面还要辽阔的位面，它看上去泛着深邃的幽光，仿佛附着在深渊之上。
　　这里就是冥界。
　　一座介于深渊位面与上层位面之间的位面，也是赛格斯宇宙中无数无信者和浅信者死后的灵魂归属。
　　只见冥界之外，金色的凯旋石门缓缓打开，银蓝色的光辉缓缓闪烁，魔狼芬里尔的身影出现在这里。
　　这一次不是化身了，而是本体。
　　赛格斯世界被封印，又与主神失去了联系，也只有依靠伊芙的逆转之门，祂才能如此迅速地来到这里。
　　而在祂的身边，还有选择了真神化身前来的伊芙。
　　“冥界被关闭了。”
　　看着冥界周围那黯淡的光辉，伊芙挑了下眉，说道。
　　冥界被关闭了，而且是从内部关闭的，效果近似于曾经的明德尔。
　　恐怕也正是因为冥界被关闭，海拉的力量才被隔绝。
　　然而，黑暗城邦联盟能够发动进攻，这说明黑暗与阴影之神的力量依旧与赛格斯世界保持着联系。
　　那么，关闭冥界的存在究竟是谁，已经很明了了。
　　魔狼芬里尔也想到了这一点。
　　祂的表情瞬间大变：
　　“不可能！黑暗与阴影之神怎么可能掌握整个冥界？！”
　　“进去看看就知道了，或许……并非坏事。”
　　伊芙平静地说道。
　　说完，逆转之门再次绽放出光辉，门内的光影又一次变了。
　　那边正是冥界之内，是海拉曾经留给伊芙的冥界内坐标。
　　伊芙毫不犹豫，踏了进去。


第846章 神国之战
　　这是一片苍茫的世界。
　　大地被累累白骨所覆盖，一望无际。
　　天空是黑色的，不过，却能看到璀璨的群星。
　　一座宏伟的山峰屹立在大地之上，被幽深的光辉笼罩，而在山峰之下，无边无际的白骨组成的军队，铺天盖地，正在朝着山峰发起冲锋。
　　山峰之上，同样有着数之不尽的白骨大军。
　　它们披着铠甲，与向山峰发起冲锋的敌人交战在一起。
　　震耳欲聋的厮杀声在天地间响彻，道道神术的光辉在山峰下绽放。
　　而在更远处，灰黑色的阴影大军已经排列好整齐的军阵，裹挟着一头又一头气息恐怖的阴影怪物，正在朝着山峰进发。
　　山峰的光辉之下，一位位身披斗篷的死亡神使正在与装扮相似的黑暗神使战斗着，祂们沐浴在神力的光辉下，每一次交战都会爆发出恐怖的神力波动……
　　远远望去，死亡神使一方已经落入了下风，而那笼罩在山峰上的屏障，也摇摇欲坠。
　　不过，神使们的交战还不是最惊心动魄的。
　　最惊心动魄的，是天空中几位真神的对峙。
　　黑暗与阴影之神霍尔德尔披着黑袍，目光沉静地站在，半空中，祂的身后，还站着其余两位气息弱一些的神灵。
　　那是追随祂的冥界真神，永眠之神修斯，以及寂静女士伊娜，均为微弱神力。
　　而在祂们的对面，则站立着另外两位真神。
　　是效忠于死神海拉的真神，福厄之神提卡，以及收割者普洛斯。
　　前者为弱等神力，后者为微弱神力。
　　双方真神对峙着，宏大的神力碰撞在一起，在苍穹之上幻化成一幅幅神秘波澜的画面。
　　不过，与地面上的战斗一样，忠于海拉一方的真神也明显落入了下风，如果不是依靠着山峰上那幽深的神力光辉，或许祂们的力量，早已被黑暗与阴影之神一方吞没……
　　福厄之神提卡是一位看上去有些清冷的女性，身穿黑白相间的神袍。
　　只见祂神情难看，目光中满是愤怒地瞪着黑暗与阴影之神霍尔德尔：
　　“霍尔德尔！你竟敢撕毁冥界神约，背叛海拉冕下！”
　　“亡者国度乃是掌管赛格斯宇宙亡魂归隐的国度，你有想过你的行为会给赛格斯世界造成怎么样的影响吗？！”
　　不过，相比这位福厄女神，霍尔德尔的神情却很平静。
　　祂沉静地看着力量越来越衰弱的两位真神，忽然笑道：
　　“提卡冕下，何必要一直为海拉守门呢？待我夺回死亡神职，成为正统死神，自然会重塑亡者国度。”
　　“提卡冕下，我知道海拉已经沉睡，祂已经不能再掌管自己的力量，冥界的控制权被我夺取就是证据。”
　　“我给您，还有普洛斯冕下一个机会，臣服于我，待我成为真正的死神，你们依旧能掌管自己的权柄。”
　　黑暗与阴影之神霍尔德尔言辞恳切，神情真诚。
　　不过，听了祂的话，两位真神却勃然大怒：
　　“你这个无耻的背叛者！海拉冕下才是耶格冕下选择的继承者！想要攻破亡者国度，先从我们的尸体上踏过去吧！”
　　听了两位真神的话，黑暗与阴影之神霍尔德尔的笑容渐渐淡了。
　　“这样啊……那就没有办法了。”
　　祂轻叹一声，神情一肃，汹涌的神力在祂身上绽放！
　　中等神力巅峰的力量彻底爆发，无边的黑暗笼罩大地，这一刻，霍尔德尔彻底张开了自己的神域！
　　而在祂的身后，一片笼罩在阴影中的国度缓缓显化，更加澎湃的力量从国度中涌出，整个世界似乎都沉入到了黑暗与阴影里。
　　那是霍尔德尔的神国，暗与影之国。
　　看到这一幕，福厄女神提卡和收割者普洛斯神情大变：
　　“神国降临？！霍尔德尔，你疯了吗？！”
　　神国降临，那是信仰真神战斗时最后的拼命手段。
　　其效果乃是召唤自己的神国与敌对真神的神国碰撞。
　　两座神国交互，融为一体，双方的祈并者与神使彻底爆发战争，直到一方将另一方彻底击败，吞并神国……
　　一旦成功吞并，被吞并一方的真神就会陨落，祂的权柄也会被另一方获取。
　　这是一种拼上一切的神战，拼的就是谁的神力最多，谁的势力最强。
　　当然，这种战斗也只有法则相近的信仰真神间才可能会选择，因为依靠这种方式吞并与自身毫无关系的神格，哪怕是最终获胜，也很可能会影响到神魂，最严重者甚至会发疯……
　　也是因此，信仰真神间的神战很少会选择这样的方式，更多的依旧是传统意义上的围攻神国，直到神国破碎，消灭敌对真神藏于神国中的本体，直接拿到神格……
　　这是进可攻退可守的打法。
　　可以说，黑暗与阴影之神的选择，已经不再给自己留后路了。
　　当然，祂本质上是古神，哪怕是失败，也不会陨落，最多实力大跌。
　　天空之上，阴影的国度越来越近，宛若一座不断移动的巨大堡垒，向着山峰撞来。
　　在福厄之神提卡和收割者普洛斯惊怒的目光下，暗与影之国撞在了山峰之上。
　　巨大的轰鸣声传来，那一瞬间，包括神话在内，所有存在几乎失聪……
　　深邃的光辉在山峰上绽放，整个冥界似乎都微微一颤。
　　紧接着，道道裂痕在山体上不断蔓延，最终于一声咔嚓的破碎声中，轰然破碎……
　　只见山峦上，出现了一道巨大的缺口，缺口后方光辉闪烁，竟然隐藏着一座幽深的世界。
　　那是死神海拉的神国，亡者国度。
　　看到这座国度，黑暗与阴影之神霍尔德尔的目光中终于流露出了一丝喜意。
　　只见祂毫不犹豫，神力激荡，向所有的眷属和追随者下达了攻打神国的命令。
　　暗与影之国插入了亡者国度内，铺天盖地的亡灵与阴影怪物冲入了神国中。
　　福厄女神提卡和收割者普洛斯的表情很是难看，然而面对这股无与伦比的力量，哪怕祂们是真神，也无法阻挡……
　　“先封印提卡和普洛斯！”
　　霍尔德尔对追随自己的真神命令道。
　　提卡与普洛斯也都算是古神，一时半会想要战胜祂们也并不容易，但攻破了亡者国度，将祂们封印还是有可能的。
　　不过，就在追随霍尔德尔的永眠之神修斯和寂静女士伊娜准备出手的时候，亡者国度的深处忽然传来了阵阵空间波动。
　　璀璨的光芒爆发，一座金色的凯旋石门出现在了福厄女神提卡和收割者普洛斯的身后。
　　看到那散发着圣洁光辉的石门，黑暗与阴影之神霍尔德尔的表情瞬间难看了下来。


第847章 表露身份，海拉晋升
　　金色的凯旋石门降临到亡者国度，恢宏浩瀚的神力缓缓扩散。
　　看到这石门，福厄女神提卡和收割者普洛斯神情一喜。
　　时至今日，整个赛格斯宇宙已经没有人不知道这金色的凯旋石门的背后意味着什么。
　　数次神战，一次次追杀邪神，掌管逆转之门的生命女神伊芙早已名震寰宇。
　　盟友降临，死神一侧的祈并者和英灵军团们士气大振，而另一侧，黑暗与阴影之神霍尔德尔的脸色则越发难看。
　　祂冷哼一声，身上神力涌动，汹涌如浪潮的黑暗神力遮天蔽日，化为一张恐怖的巨手，朝着那尚未稳定的凯旋石门拍去，试图将其连接断开。
　　不过，就在那恐怖的力量即将命中逆转之门的一刹那，数位死亡神使怒吼一声，一跃而起，毫不犹豫地挡在了逆转之门面前。
　　祂们的身影很快就被黑暗神力吞没，化为虚无，但那浩瀚的神力，也在祂们的阻拦下缓缓消散。
　　“疯子！”
　　霍尔德尔咒骂一声。
　　但很快，祂的神情就彻底变了。
　　借助死亡神使们舍身保护的间档，金色的石门已经彻底洞开。
　　璀璨的圣光在石门中绽放，缥缈的赞歌缓缓奏响。
　　这一瞬间，所有存在都感应到一股威严又强大的气息缓缓降临。
　　而光辉过后，伊芙的身影出现在了神国战场之上，而祂的身旁，还跟随着龇牙咧嘴，浑身燃烧着幽蓝色火焰的魔狼芬里尔。
　　看到伊芙的身影，霍尔德尔的神情几乎扭曲。
　　祂近乎咬牙切齿道：
　　“生命女神……不，世界树，伊芙·尤克特拉希尔！”
　　世界树？！
　　听到黑暗与阴影之神的话，在场的神话们纷纷一愣。
　　祂们忍不住朝伊芙看去，看到的却是一幅平静的表情。
　　威严，高贵，圣洁，美丽，隐隐与祂们认知中的某个身影缓缓重合。
　　那一瞬间，整个战场似乎都沉寂了一瞬。
　　不过，成为战场焦点的伊芙却依旧淡然。
　　粗壮的根须随着祂的现身从逆转之门中探出，在祂的身后不断蔓延，而与根系一同出现的，还有不断生长的枝条与藤蔓。
　　它们不断延伸，不断缠绕，最终化为了一张巨大的绿色屏障，将亡者国度深处的死亡之塔保护了起来……
　　伊芙能够感知到，海拉正沉睡在里面，祂的晋升已经到了最为关键的时刻。
　　看到那近乎标志性的根须与枝条，神话们的表情彻底变了。
　　如果之前还可能有一丝疑惑和不确定的话，那么现在，伊芙的身份已经再不需要证明。
　　世界树！
　　这就是世界树！
　　如此宏伟的枝丫，如此浩瀚的神力，如此勃勃的生机，只有世界树才会拥有！
　　生命女神伊芙不是别人，正是已经陨落千年的万神之母，世界树——尤克特拉希尔！
　　这一刻，除了黑暗与阴影之神霍尔德尔外，包括永眠之神和寂静女士在内，所有认出伊芙身份的存在，都向祂投来了敬畏的目光。
　　白银纪元之主，文明的重塑者，邪神与堕落的敌人，信仰神灵的母亲与导师……
　　哪怕是陨落千年，世界树的威名依然赫赫！
　　沐浴在夹杂着惊喜、崇敬、畏惧、复杂、忌惮视线里，伊芙银发飘扬，神力激荡。
　　祂的视线扫过狼藉的战场，最终停在了神情难看的黑暗与阴影之神霍尔德尔的身上。
　　这位性格一向阴沉的神灵露出这样的表情，已经足以说明祂心中的震动与失态了。
　　这一刻，伊芙笑了：
　　“霍尔德尔，我们又见面了。”
　　霍尔德尔的神情更加阴沉了。
　　迎着伊芙那有些戏谑的目光，祂目光闪烁，忽然笑了：
　　“伊芙，不，尤克特拉希尔冕下，这是我们冥界真神的交锋，身为赛格斯真神的您插手，是不是管的太多了。”
　　“我不知道海拉向您许诺了何种条件，不过，我可以向万神殿起誓，如果我成为冥界之主，不仅会履行海拉与您约定的所有誓约，还将赛格斯世界所有的信仰区域和信徒全部让与生命教会……不仅仅是黑暗教会，也包括死亡教会！”
　　“呵呵，您现在，应该很重视对赛格斯世界的掌控吧？黑暗教会是地下世界最大的教会，拥有了黑暗教会的领域，再加上现在海拉的信仰领域，您也就相当于掌控了整个地下世界！”
　　“此外，我也许诺，甚至愿意和您签下真神契约，在未来您与您的敌人的冲突中，坚定地站在您的身后！”
　　“如何，您愿意与我做成这个交易吗？”
　　说完，黑暗与阴影之神霍尔德尔面露真诚地看向了伊芙。
　　“伊芙冕下！”
　　福厄女神提卡和收割者普洛斯神情微变，急切地看向了伊芙。
　　不过，伊芙仅仅是轻笑了一声。
　　祂看向了霍尔德尔，笑意渐渐敛去，目光微冷：
　　“霍尔德尔，我是不是还应该感谢你，为利维坦出谋划策，给了我晋升强大的契机呢？”
　　听了这句话，黑暗与阴影之神霍尔德尔表情微变。
　　而伊芙则嗤笑一声，继续道：
　　“霍尔德尔，你勾结魔神，挑动战争，已经触犯了真神契约的底线！”
　　“海拉冕下的晋升已经势不可挡，纵使你借助祂沉睡的空挡夺取了冥界控制权，也不过是垂死挣扎。”
　　“你已经没有了选择，束手就擒吧，交出你的神职与神格，或许还能有一条生路……”
　　黑暗与阴影之神的表情彻底僵住了。
　　下一刻，祂神情狰狞了起来，近乎失态的咆哮道：
　　“不，我才是冥界的继承者！我才是真正的死神！休想！你们休想从我的手中夺取冥界的权柄！”
　　说着，祂身上神力涌动，整个冥界都震颤起来，而在地面上，所有的阴影大军与亡灵军团绽放出幽光，气息瞬间暴涨！
　　这一刻，霍尔德尔释放了自己那积累了不知道多少年的黑暗神力，这一刻，霍尔德尔选择了破釜沉舟！
　　恐怖的黑暗军团重新获得了力量，朝着神国冲去，与另一边损失惨重的死神军团形成了鲜明的对比。
　　海拉沉睡，效忠于祂的军团早已在冥界掌控权被夺取的情况下实力大跌，能够坚持到现在已经是奇迹了。
　　不过，伊芙仅仅是轻笑一声，微微招手。
　　下一刻，祂的身后出现了一道又一道金色的波纹，那波纹蔓延开来，很快蔓延到整个神国，放眼望去，数以万计，十万计……
　　紧接着，伴随着兴奋的喊杀声与怪叫声，一位位全副武装，沐浴在圣光之中的精灵出现在了战场之上。
　　是精灵天选者。
　　更准确的说，是接了伊芙的任务，被祂清一色赋予了真神祝福的玩家！
　　他们士气高涨，神情狰狞，宛若降世的魔王，又好像灭世的天灾，刚一出现在战场，就如同一道不可阻挡的洪流一般，在死神军团英灵战士们那目瞪口呆的视线里，冲向了黑暗军团……
　　激烈的战斗瞬间爆发，刚刚还气势汹汹的黑暗军团瞬间被阻拦了下来。
　　黑暗与阴影之神的神情更加难看了。
　　祂那阴冷的目光扫过纷乱的战场，最终再次回到了伊芙的身上。
　　而后，只见祂怒吼一声，身上神力彻底爆发，化为一位黑色的巨人，朝着伊芙冲来！
　　真神间的战斗，爆发了。
　　黑暗与阴影神域张开，和伊芙的生命与自然神域碰撞。
　　两位真神的身影消失在光辉中，战斗在一起，身影模糊，只有一次又一次的夺目光芒和恐怖波动传来，带给人恐惧敬畏感。
　　霍尔德尔是中等神力巅峰，而伊芙的真神化身也有逼近强大神力的实力。
　　一方有冥界力量的加持，另一方手握数个强大真神器。
　　两位神话交战，一时间，竟然不差上下。
　　而另一边，有了魔狼芬里尔的加入，福厄女神提卡和收割者普洛斯也与永眠之神修斯和寂静女士伊娜纠缠了起来。
　　这一刻，神国中的战斗达到了高潮！
　　感受着伊芙那强悍的力量，霍尔德尔再也不留后手，祂怒吼一声，果断燃烧了神力。
　　不过，伊芙却依旧冷静。
　　这里是霍尔德尔的主场，祂能够感受到凋零之心的力量受到了压制，很明显……对方也是有所准备的。
　　不过，伊芙并不需要战胜对方。
　　祂只需要拖到海拉晋升完毕就可以了。
　　神话搏杀，军团混战。
　　不知过了多久，忽然，一道微微的悸动从亡者国度的深处传来。
　　那似乎是一下心跳。
　　战斗的神话们动作忽然一顿。
　　而很快，又一下心跳传了过来……
　　“扑通……”
　　这一次，哪怕是交战的玩家和亡灵也听到了。
　　他们下意识停下了动作。
　　“扑通……”
　　心跳继续响起，强健有力，渐渐地，形成了某种律动。
　　而每一次跳动，都会引起整个冥界的震颤……
　　“不好！”
　　似乎是意识到什么，霍尔德尔表情微变。
　　而紧接着，一道幽深的光辉从亡者国度的深处冲天而起！
　　空灵严肃的赞歌缓缓飘荡，宏伟浩大的气息缓缓升腾。
　　在霍尔德尔突缩的瞳孔中，整个冥界骤然爆发出暗银色的神光。
　　一道隐晦又浩瀚的能量波动隐隐以冥界为中心扩散开来，这一刻，赛格斯宇宙中的所有神话都感应到了冥界的变化……
　　一个个神话将目光投到了冥界的方向，视线中有疑惑，有惊讶，有忌惮，有探究……
　　几乎是瞬间，笼罩在冥界外部的那深邃的黑暗神力宛若被某种更加强大的力量压制了一般，缓缓褪去。
　　而与此同时，深邃又宏大的气息彻底爆发，整个冥界剧烈颤抖，一股震撼心灵的威压从亡者国度的深处横扫而出，很快就蔓延到了整个冥界。
　　感受到那某种源自灵魂深处的悸动，所有的亡灵几乎是下意识地朝着亡者国度深处的某个方向跪拜了下来，宛若迎接自己的君王……
　　顷刻之间，效忠于黑暗军团一方的亡灵，就彻底倒戈了。
　　呢喃的祈祷声在冥界中响起，那祈祷的声音越聚越多，越来越亮：
　　“恭迎……冥界之主……降临！”
　　心跳声缓缓消失，浩瀚的神威一扫而过。
　　这一刹那，所有位于冥界中的存在，都感应到一股强悍又熟悉的神识扫过身体。
　　在空灵的亡者之歌中，光华汇聚，一道身穿黑袍，手持镰刀，长发飘飘的靓丽身影，缓缓在幽深的光辉中降临。
　　不是别人，正是死神海拉！
　　祂的身上神力激荡，脸颊两侧各多了三道银色的纹路，那是冥界之主的标志。
　　而在祂降临之后，不仅仅是亡灵们，几乎所有的冥界生物全都匍匐在地。
　　包括永眠之神，寂静女士乃至黑暗与阴影之神霍尔德尔本人在内，都感受到一股无上的力量压制了过来，面对那伟岸的气息，祂们也忍不住心生一种顶礼膜拜的冲动……
　　那是冥界真神对冥界之主自然而然的服从和敬畏。
　　感受到这股恐怖的力量，霍尔德尔的表情几乎是瞬间就变了。
　　祂毫不犹豫，压下心中的恐惧，在伊芙讶异的视线下放弃了继续与祂战斗，而是转过身，化为一道流光向冥界之外逃去……
　　不过，祂并没有逃出太远。
　　死神海拉，缓缓睁开了眼睛。
　　猩红深邃的瞳孔似有星辰大海在闪耀，祂那淡漠威严的目光落在了黑暗与阴影之神霍尔德尔的身上。
　　只见祂轻轻开口，空灵又肃穆的声音缓缓响起，宛若末日的审判：
　　“吾以冥界之主之身份宣判，予以背叛者——黑暗与阴影之神霍尔德尔……死亡！”
　　说着，只见祂轻轻举起手中那长长的死神镰刀，在空中轻轻一划……
　　一道隐晦的能量波动以镰刀为中心扩散开来，宛若一弯浅浅的月牙，向逃遁的霍尔德尔飞射而出。
　　霍尔德尔神情大变。
　　祂试图加快逃遁的速度，然而那看上去似乎平平无奇的波动已经来到了祂的身前。
　　然后，轻轻划过祂的身体……
　　“不——！”
　　霍尔德尔发出一声绝望的怒吼。
　　下一秒，祂的身体微微一颤，惊恐的瞳孔缓缓失去了神采，身躯骤然崩毁。
　　实力达到中等神力巅峰的黑暗与阴影之神，就这样轻而易举地陨落了。
　　这一刻，整个冥界，乃至注意到这场神战的神话们，纷纷陷入了沉寂……


第848章 重立盟约
　　黑暗神域烟消云散。
　　与亡者国度相撞的暗与影之国微微颤了颤，也很快随着祂的主人一起，轰然倒塌，开始崩溃……
　　远远望去，只看到天空一片神国破碎的壮观场景。
　　死神海拉站在高空之上。
　　祂收起了手中那光辉略显黯淡的死神镰刀，而霍尔德尔陨落后所留下的黑暗神格与阴影神格，则化为了一黑一灰两道幽深的流光，回到了海拉的手里。
　　祂轻轻一握，将神格收起，威严的目光扫过战场上对峙的冥界死灵们：
　　“背叛者霍尔德尔已经陨落，吾以冥界主宰之名，予以尔等黑暗之眷属选择，臣服……抑或毁灭……”
　　祂的声音威严又肃穆，响彻在冥界的上空，传播了很远很远。
　　整个世界，似乎在这一刻彻底安静了下来。
　　看到自己信仰的真神陨落，听到海拉那威严的神谕，一些黑暗与阴影之神的狂热祈并者和神使神情恍惚。
　　祂们面露悲戚，继而神情狰狞，发疯似的朝着海拉冲去……
　　不过，祂们并没有冲出太远。
　　海拉仅仅是轻轻扫了祂们一眼，所有抵抗的存在纷纷身体一颤，神情痛苦，继而在某种神秘力量的作用下炸成了碎片，化为了齑粉……
　　那是冥界主宰的权能，所有隶属于冥界的存在，都要受到冥界之主的制约，被冥界主宰掌控生死。
　　看到这一幕，依旧有些挣扎的黑暗眷属纷纷瞪大了眼睛，再也按捺不住心中的震撼和惊惧，面露敬畏。
　　“啪嗒……”
　　不知是谁先扔掉了手里的武器。
　　很快，刚刚还在与英灵军团战斗着的黑暗军团战士纷纷丢下了武器……
　　一连串的兵器落地声传来，所有参与这场叛乱的冥界生物纷纷放弃了抵抗，就连那些阴影怪物也瑟瑟发抖，匍匐在地。
　　所有人，朝着海拉的方向缓缓跪拜了下去。
　　就连永眠之神修斯和寂静女士伊娜也不例外。
　　祂们目光复杂又敬畏，同样放弃了抵抗，撤掉了神力，对着海拉拜了下去……
　　追随的真神已经陨落，连中等神力都不到且身为冥界真神的祂们，根本没有反抗的资格，只能俯首称臣，祈求新任冥界主宰的原谅。
　　“恭迎冥界主宰，死亡之神，海拉冕下……”
　　祂们垂下了高傲的头颅，恭敬地向海拉俯首。
　　而随着两位神话的动作，其他隶属于黑暗军团的冥界生物也纷纷俯首，恭敬地道：
　　“恭迎冥界主宰，死亡之神，海拉冕下……”
　　浩大的声音，在冥界中缓缓响起，越传越远。
　　而在另一个战场，赛格斯位面的地下世界。
　　所有供奉海拉神像的死亡神殿纷纷绽放出幽深的光辉，一道道神光冲天而起……
　　每一位信奉死神的信徒，内心深处都涌出了一丝悸动。
　　死亡神官们最先意识到了什么。
　　他们震撼地看着自己身上那不断上涌的力量，感受着冥冥之中飞快强化的死亡神术，以及冥冥之中重新连接并大大升华了的信仰，神情惊喜又激动。
　　而后，他们纷纷朝着神殿的方向跪拜了下去……
　　战场之上，参与攻城的阴影大军瞬间失去控制，开始自相残杀。
　　局势失控，黑暗城邦联盟彻底失去了对阴影怪物的控制，当场受到了反噬。
　　而黑暗联盟的黑暗神官们则纷纷跌坐在地上，目光呆滞，不少竟然失声痛哭……
　　锋刃之城的首席布林惊喜地发现，刚刚还气势汹汹地方与精灵们交战的黑暗联盟大军，忽然陷入了混乱，进而迅速崩溃。
　　“发生了什么？”
　　他看向了神殿的方向，目光中充满惊异。
　　“是死神冕下！冕下祂成为真正的冥界之主了！”
　　神眷者火须的声音传了过来，他泪流满面，神情激动狂热。
　　作为真神的眷属，冥冥之中与真神有感应相连的存在，没有人比祂更清楚到底发生了什么。
　　“真正的冥界之主……”
　　布林瞪大了眼睛。
　　作为死亡信徒，没有人不知道这个称谓意味着什么……
　　那意味着他们信奉的冕下正式成为了冥界的至尊，踏上了传说中的强大神力！
　　祂的神情很快转化为了兴奋，同样朝着神殿的方向跪拜了下去：
　　“赞美您！伟大的死亡主宰，冥界之主！”
　　……
　　永恒纪元1072年八月二日，死神海拉晋升强大神力，正式统一冥界。
　　同日，黑暗与阴影之神陨落，黑暗教会成为历史。
　　黑暗联盟军团崩溃，幽寂城邦联盟与精灵之森组成联军，对黑暗城邦联盟展开反击……
　　这就是后话了。
　　失去了真神的庇护，受到了失控的阴影军团的反噬，黑暗城邦联盟的抵抗能力已经大打折扣，与其说接下来的是一场战争，倒不如说是一场一边倒的碾压式横推……
　　死亡教会连连告捷，信仰混乱的地下世界，迎来了统一的曙光。
　　不过，在八月二日这一天，死神海拉晋升强大神力并非是唯一一个震动整个赛格斯宇宙的事件。
　　还有另一件。
　　那就是在这场冥界真神的内战中，出现了另一位强大神力的身影。
　　即自从数年前起就渐渐活跃于赛格斯世界，以一种不可阻挡的奇迹速度晋升强大神力的生命女神伊芙……
　　哦，不。
　　现在，已经不能简简单单地称祂为生命女神了。
　　在协助海拉镇压叛乱的时候，祂正式展现了自己的真实身份。
　　那不是别人，正是千年之前被信仰众神围攻，最终陨落的白银纪元之主，世界树——尤克特拉希尔！
　　一时间，或是了然，或是欣慰，或是复杂，或是忌惮，或是惊恐，或是阴沉……一道又一道神话的目光，集中到了冥界与赛格斯世界的方向。
　　虽然在神魔战争之后，已经有不少神灵多多少少对生命女神的真实身份有了些许猜测，但当伊芙不再遮掩的时候，祂们依旧心中震动。
　　世界树尤克特拉希尔……
　　那不仅仅是一个名字，更是一个时代的象征。
　　“我原以为自己晋升强大之后会成为整个赛格斯的焦点，却没想到瞬间就被您夺取了。”
　　亡者国度中，海拉站在一座巍峨的高山上，神情慵懒，目光玩味。
　　“到了今天，也没有什么遮掩的必要了，是时候正式登上赛格斯宇宙的舞台了。”
　　伊芙微笑着说道。
　　祂站在海拉的身侧，看着山下。
　　那里，密密麻麻的渺小身影正在活跃着，那是数之不尽的亡灵与英灵，他们在修缮经历了神战的神国。
　　海拉也望着那里，片刻后，祂收回了目光，轻叹道：
　　“伊芙冕下……感谢您的支援，我没想到自己的晋升会来的这么快，以至于尚未做好准备，被霍尔德尔钻了空子。”
　　“如果不是您，或许这次我要损失惨重了。”
　　伊芙微微一笑，摇了摇头：
　　“我们本就是盟友，互助是应该的。”
　　海拉想要说些什么，但伊芙却打断了祂：
　　“海拉冕下，先不要妄下决定，我知道我们的契约仅仅持续到我的身份暴露为止，不过，我想再和您继续谈谈。”
　　“既然您已经晋升强大，那么……我想有一个地方，或许您也应该去看一看了……”
　　伊芙目光真诚。
　　而听了祂的话，海拉则深深一叹：
　　“我想……我应该知道您想说的哪里，那也是正是我想要说的。”
　　说着，祂看向了伊芙，目光幽深：
　　“您想说的，是起源之地吧？”
　　伊芙露出了一丝惊讶，而海拉继续说道：
　　“在晋升强大神力之后，我获得了原初死神耶格冕下的完整传承……知晓了一些关于赛格斯宇宙的事情。”
　　“耶格冕下曾经是尼欧冕下的朋友，知晓很多赛格斯宇宙的秘密……在陨落之前，祂将自己知道的秘密全部藏在了冥界之主的传承里。”
　　“那些秘密，只有在真正成为冥界之主的时候，才会掌握。”
　　“我想……我已经知道您想要告诉我的是什么了。”
　　“同时，我也终于知道……为什么在耶格选择我作为继任者的时候，让我在未来与您交好了。”
　　海拉一声轻叹，目光复杂。
　　祂伸出手，神力荡漾，幽深的死亡神力在指尖凝聚，幻化成种种不可思议的神迹，不过，祂的目光深处，却带着一丝黯然：
　　“我原以为晋升强大神力，成为真正的冥界之主，就能够真正主宰自己的命运，却没想到……自己仅仅是笼子里自得的一只鸟雀……”
　　“那么……您想到笼子外面看看吗？”
　　伊芙收起了笑容，声音肃穆地问道。
　　海拉陷入了沉默。
　　祂缓缓转身，深邃的目光与伊芙对视。
　　片刻后，才微微一笑：
　　“当然……”
　　“身为真神，怎么会愿意在一座注定会腐朽的囚笼中自欺欺人地逃避一生呢？”
　　但说着，海拉又话锋一转：
　　“不过……”
　　“我希望像当初一样，您能再多给我一些信心，毕竟……如果按照我晋升强大获得的传承看，我们的时间也不多了。”
　　海拉神情郑重又认真。
　　而对此，伊芙也早有准备。
　　“海拉冕下，我已经掌控了尼欧冕下的钥匙。”
　　祂开门见山，说出了自己与永恒之主对抗的最大底牌。
　　死神海拉是祂刚刚来到赛格斯世界没多久就交好的真神，对方不仅仅是前任的友神，同样也对祂抱有善意。
　　这是一位和祂没有利益冲突，且能够在末日降临之时结为同盟的真神。
　　对此，伊芙早有论断。
　　听了祂的话，海拉微微一愣，继而神情恍然。
　　祂深深地看了伊芙一眼，一声长叹：
　　“原来是这样，我总算明白了……”
　　说完，海拉的神情渐渐认真了起来：
　　“伊芙冕下，您愿意继续与我签订新的盟约么？”
　　“当然，我很乐意拥有一位强大神力的盟友。”
　　伊芙真诚地笑道。
　　……
　　伊芙在海拉的神国中停留了三天。
　　两位强大神力，正式缔结了新的盟约，成为了守望相助的盟友。
　　只不过，这一次真神盟约的目标已经更新，不再是为了彼此的实力提升，而是为了更加艰难，也更加本质的东西……即获得真正的解脱，从囚笼一般的赛格斯宇宙脱身。
　　当然，这份盟约是在起源之地签订的，两位神话终究还是借着空档去了一次起源之地，在这个不受监视的地方定下了盟约的真正目标。
　　值得一提的是，海拉从始至终都没有提到永恒之主，也没有向伊芙打听尼欧的钥匙究竟是什么。
　　这让伊芙不得不猜测，是否是对方在获得的传承中知道了某些隐秘的东西，并不看好永恒之主的道路。
　　不过，伊芙也没有过多追问。
　　每位神话都有自己的秘密，就连伊芙，也没有告诉海拉尼欧的钥匙是什么，又在哪里，仅仅是说了自己已经有能力掌控。
　　只要彼此真诚互助就够了。
　　而海拉承诺，将会在未来可能的神战中，助伊芙一臂之力，若是伊芙有什么需要，也会尽全力支持。
　　重新缔结了盟友之后，伊芙就返回了神国。
　　祂返回神国后计划做的第一件事，就是将遮掩身份的异空间取缔，重新让本体在赛格斯世界正式现身。
　　冥界一战已经向赛格斯宇宙的神话们展现了身份，现在也是时候向赛格斯位面的普通生灵表露真身了。
　　这一次，不仅仅是以生命女神的身份，而是以世界树，伊芙·尤克特拉希尔的身份。
　　高坐在自己的神座上，伊芙散去了神力化身，主意识回归本体。
　　祂再度恢复到了“世界树”的观测角度。
　　紧接着，祂不再犹豫，将本体从遮掩身份的异空间中转移到了精灵之森核心区，并将核心区那棵用神力制作的虚假的“世界树”吞噬……
　　光辉闪过，空间震荡，隐藏的天选之城缓缓浮现，正式出现在精灵之森的核心区里。
　　而那凋零的“世界树”，则在顷刻间焕发生机。
　　那是伊芙的本体取代了假体，重新展现力量。
　　下一刻，一股浩瀚又壮阔，充满勃勃生机的气息，正式降临在赛格斯世界。


第849章 世界树现身
　　赛格斯世界，精灵之森。
　　越来越繁华热闹的昔日圣城翡冷翠里，已经正式成为黄金下位的生命祭司长的李牧正在与精灵祭司们一同忙碌着。
　　这两天，全服又触发地下世界的战争任务了，据说女神还亲自召唤了玩家，在冥界开启了一场神战，各大网站上的截图和视频都传疯了。
　　不过，早已功成名就的李牧没有再应召召唤而去，以指挥的身份降临。
　　他真的已经指挥的想吐了，现在也没有太大的升级压力，作为一条要啥有啥的大佬兼咸鱼，他现在只想按照自己的节奏好好在游戏里耍耍。
　　而最近的话，他感兴趣的事就是以祭司的身份参与到教会的工作中去了……
　　李牧的德鲁伊等级已经很高了，但祭司等级还有需要强化。
　　德玛西亚那种堪比传销团伙似的洗脑型传教不是他的菜，作为一位喜爱代入感的玩家，他还是更喜欢把自己当成一位真正的生命祭司去完成任务，去不断晋升。
　　而最近这段时间，他就是在参与回归精灵们的安置工作了。
　　月光女王狄安娜已经回归了，不过，这位半神据说正在女神冕下的神国中休养。
　　而追随祂回归精灵之森的精灵们，则被安排到了各个精灵城市里。
　　这其中，翡冷翠中也有不少，再加上随着精灵之森与生命女神威名的流传，越来越多流浪的精灵和半精灵从赛格斯大陆的各个地方回归，翡冷翠的新人口就越来越多了。
　　而李牧的任务，就是协助教会将他们安置好。
　　他做这项工作已经相当熟练了，尤其是身为自然之心公会的会长，他能动用的资源有很多，解决了很多新归精灵的困难，也收到了教会祭司们的一致赞叹。
　　时不时，还能看到年轻的精灵祭司向他投来崇拜的视线，甚至还经常有精灵恭敬地向李牧请教问题：
　　“李牧大人，这位同胞说他祖上曾经生活在枫叶城，我们分配房子和工作的时候，要将他留在翡冷翠吗？”
　　“李牧大人，这位同胞想加入我们生命教会，成为祭司队伍的一员……”
　　“李牧大人，尚未拥有信仰之光的族人需要如何安排？”
　　“李牧大人……”
　　本想悠哉悠哉度日，顺便再把自己的传说度和声望值刷到一个旁人只能仰望的程度的李牧忽然发现，自己好像变得更忙了……
　　不过，他还是很喜欢这种被人依靠的感觉的。
　　虽然对方只是NPC，但在他的眼里，他们已经几乎与现实的朋友和同伴无异了。
　　对于年轻祭司们的问题，他一一详尽解答：
　　“枫叶城虽然已经隶属于教会统辖的区域了，但依旧归枫月自由领统治……对于想要回归枫月城的同胞来说，我们可以在那里提供工作与住处，不过，需要与德玛西亚协商，与枫月自由领的执政官索菲亚小姐沟通……”
　　“可以告诉他，建议还是留在精灵之森，可以任选城市，不论是传统的七座精灵主城，还是天选者们建立的精灵新城，都很欢迎同胞入驻。”
　　“不过，热烈欢迎回归的同胞前往枫月自由领传教，尤其是那些信仰狂热的同伴们，枫月自由领已经安全了，但女神的荣光还并未播撒到任何一个角落……”
　　“生命教会欢迎新的同伴加入，成为祭司的一员。不过，要先通过培训和信仰鉴定，除此之外最好的方式就是传教了。”
　　“尚未拥有信仰的同胞先进行信仰教育，待到成为信徒之后，再重新安排去处……”
　　“放心，大家都是精灵，天然地对女神冕下拥有好感，只要知道女神冕下的真实身份，很快就会重塑信仰的……”
　　“大家辛苦了，最近回归的族人比较多，来历也复杂，不像之前冰霜部族那样可以集体安置，必须好好考虑每一位族人的想法。”
　　李牧慢条斯理，思路清晰。
　　再加上那温和的语气，以及象征祭司长的教会制服，让他看上去既亲切，又神圣。
　　那些新入教会不久的年轻祭司们几乎要露出星星眼了。
　　黄金位阶……哪怕是在魔力爆发的当下，也属于难得一见的强者了，足以成为这些年轻精灵们的偶像。
　　再加上精灵天选者那神秘的光环，好感度那是蹭蹭的涨。
　　仅仅是站在教会里安排指挥，李牧都能听到一连串的好感度刷屏，有的他都不知道是谁，就忽然好感度+1了……
　　哎，名气传播太远，也是无奈。
　　整个《精灵国度》中像他这样会冷不丁地忽然跳出来好感度增加的提醒，自己有时候还一脸懵逼的，恐怕也只有他，以及拯救了冰霜精灵的赛博了。
　　顺带一提，虽然德玛西亚的祭司等级也很高，但那家伙不仅没有收到类似的陌生的好感度上涨提示，反而依旧会冷不丁跳出来好感度下降……
　　有时候，他自己都一脸懵逼的不知道自己到底做了啥，怎么又被降低好感度了。
　　但李牧倒是多多少少有所猜测，估计是这家伙忽悠式传教的反噬……
　　出来混的，终究是要还的。
　　哪怕是德玛西亚传教的效率再高，也改不了他的办法是一种速成的方式。
　　如果说有什么让他感到欣慰的，大概也只有枫月自由领的执政官索菲亚，据说偶尔会时不时跳出来好感提醒，随着时间的推移反向增加……
　　算是德玛西亚唯一感动的消息了。
　　这事李牧也知道，毕竟，德玛西亚也算他在游戏里的死党，之前还是他视频的狂热粉丝。
　　而对此，李牧也只有感叹，没想到索菲亚这妹子还真被德玛西亚给攻略到了。
　　嗯，只要两人不见面，好感度就会增加，但见面的话，估计又要降了。
　　抛开脑海中乱七八糟的想法，李牧失笑一声，摇了摇头，继续指挥精灵祭司们处理同胞的安置工作。
　　不过，正在他们忙碌的时候，忽然，所有人心血来潮，内心深处莫名涌起了一丝难以用语言形容的悸动……
　　一道隐晦的能量波动从远方传来，带起来一阵微风。
　　那不是普通的微风，而是元素受到某种伟力的影响，发生了震荡，进而荡漾的元素之风。
　　不仅如此，那波动中似乎还带着些许神奇的威能，被那“微风”扫过，李牧感觉身体微微一震，忙碌了一天的疲劳忽然一扫而空。
　　这种神奇的感觉，并非第一次遇到。
　　而前几次出现，每一次都伴随着女神的降临。
　　那是生命力量的波动……
　　而这个时候，他忽然听到四周传来了精灵们激动的声音：
　　“快……快看！快看天上！”
　　“女神在上！这……这是……”
　　“世界树！这是世界树！”
　　世界树？
　　李牧微微一愣。
　　冥冥之中意识到了什么，他下意识朝着精灵之森的核心区看去，而后震撼地瞪大了眼睛。
　　只见天选之城的方向，一棵巍峨的巨树拔地而起，直冲云霄……
　　正是女神的本体，世界树！
　　那原本只有在天选之城中才能看到的伟岸身姿，此时此刻却在翡冷翠看的一清二楚……
　　不，并不是仅仅如此，因为那巨树比起在天选之城看到的更加伟岸，更加雄伟。
　　它在继续生长着，不断向上，向上……
　　这一刻，李牧甚至感受到了大地的颤动。
　　“世界树！真的是世界树！女神……不，是母神冕下！”
　　精灵们纷纷露出了激动而狂热的表情。
　　紧接着，他们纷纷跪拜了下来，朝着世界树不断祈祷，顶礼膜拜。
　　虔诚的祈祷声，夹杂着激动的呼唤与低声的啜泣，回响在翡冷翠的上空……
　　不仅仅是翡冷翠。
　　整个精灵之森中，所有能够看到世界树的地方，精灵们纷纷陷入了狂热与感动中。
　　世界树，现身了……
　　虽然对于回归精灵之森的精灵与半精灵们来说，他们早已经知晓了生命女神的真实身份，但知晓归知晓，当他们真正看到传说中的身影现身的时候，还是忍不住会陷入震动。
　　无他，因为世界树现身代表着一件事，那就是母神冕下的实力已经重回巅峰，母神冕下已经不需要再隐藏身份了。
　　从此刻起，精灵们可以骄傲地拍着自己的胸膛说，自己是虔诚的生命信徒，是伟大的世界树的追随者！
　　一声声的祈祷与赞美回荡在精灵之森里，一道又一道的信仰之光缓缓升空，朝着世界树汇聚。
　　这一刻，身为整个事件的漩涡，重新在精灵之森现身的伊芙，感受到精灵们那原本就已经虔诚的信仰，又一次得到了升华……
　　一个又一个浅信徒升格为虔诚信徒，一位又一位虔诚信徒蜕变成为了狂信徒……
　　祂的神力值，几乎再次肉眼可见地增长了起来。
　　当然，伊芙很清楚，这仅仅是正式以世界树的身份现身以后所获得的红利。
　　感受着那浓郁的信仰之力，聆听着信徒们的虔诚祷告，伊芙的“目光”也一下子柔和了起来。
　　祂再也不遮掩，而是彻底张开了本体。
　　一时间，那已经直入云霄的巨树，再次生长！
　　神话拥有控制本体大小的能力。
　　在晋升强大神力之后，伊芙一直压制着本体的变化。
　　不过，现在祂彻底放开了。
　　既然选择了以真身展现，祂就要以最为宏伟的姿态降临，宣示世界树的复苏！
　　伟岸的树干不断生长，枝丫向上，抽芽展叶……
　　地面上原本已经发展成宏伟大城的天选之城，在这一瞬间，忽然变得渺小了起来。
　　伟岸的巨树笼罩，将整个城市投到一片阴影里，但很快，因为世界树生长得太高，光芒又再度从四周投射过来，整个城市又迎来了光明。
　　城市里，玩家与精灵们震撼地抬起头，发现站在世界树下，已经彻底看不到树冠了。
　　能看到的，只有那连成一片的云层……
　　而在远一些的地方，世界树已经成为一道拔地而起的奇观，屹立于大地之上。
　　渐渐地，伊芙停止了生长。
　　斑斓的光辉以祂的本体为中心扩散开来，那是祂撒向精灵之森的生命神力。
　　金色的光子在森林中纷飞，无数植物再次飞快生长，原本就郁郁葱葱的森林，转眼之间变得更加繁茂。
　　这一瞬间，整个赛格斯世界的所有植物纷纷朝向世界树的方向，微微俯首，似乎在朝拜回归的主宰。
　　而与此同时，一道又一道神话气息将目光集中到了赛格斯世界，集中到了那伟岸的巨树之上。
　　……
　　梦幻岛，群山神殿。
　　远古火神史尔特尔看向精灵之森的方向，目光之中满是震动。
　　而在祂的身后，古老的油灯微微一闪，发出了一声悠长的叹息……
　　……
　　龙岛，龙之谷深处。
　　正在与红龙王决斗卡牌的乌莉诺斯微微一顿，打出了手里的最后一张牌。
　　“该你了。”
　　……
　　深渊，第七层地狱。
　　第一魔神赫莱尔抬起了头，看向了某个方向，冷笑了一声，缓缓收回目光。
　　……
　　天界，末日国度。
　　高坐在神座上的战争与毁灭之神瞳孔突缩，目光复杂地看向了赛格斯世界的方向。
　　“世界树……祂真的是世界树……”
　　祂喃喃道，声音之中满是忌惮与惊惧。
　　……
　　而在另一边，整个天界的中心，天堂山里。
　　永恒之主站在山巅，背着手，望向了赛格斯的方向。
　　祂的目光幽深，嘴角似乎还带着笑意。
　　但那笑意深处，却是冷的。
　　“咔嚓”一声，祂身边的巨石似乎受到了某种无法抵抗的力量，骤然崩毁。
　　……
　　在无垠的星空深处，正在某个位面上记录文明发展的星空守护者里格达尔也停下了笔。
　　祂那纯净的目光在笔尖停了停，轻轻摇头，发出了一声长叹。
　　……
　　在这一刻，赛格斯宇宙所有的神话都将目光集中到了伊芙的身上。
　　这一刻，伊芙成为了整个宇宙的焦点……
　　不过，伊芙并没有过多在意众神们的关注。
　　祂仅仅是在彻底展开本体之后，意识重新回到神国，对着同样在神国里向自己朝拜的橡树守卫们笑道：
　　“你们，是时候回到赛格斯了。”


第850章 女神的神眷
　　伊芙以世界树之名登上赛格斯舞台，自然也意味着身为前任神使的橡树守卫们可以放开手脚了。
　　随着时间的推移，这些大块头的数量也早已不是当初的区区一百多位了。
　　在过去的几年内，伊芙每一次实力提升甚至精灵之森的魔力变化，都会促成一批树木进化。
　　此时此刻伊芙神国中的橡树守卫已经超过五百名。
　　这还是伊芙从未刻意培养的情况下。
　　而事实上，因为有更加廉价且战斗欲望旺盛的玩家在，橡树守卫已经不需要再作为自然军团的主力了。
　　不过，橡树守卫性格多平和，力大无穷且生命力旺盛，同时也是狂热的信徒，所以虽然不需要作为军队主力，但在其他很多方面还是很有用的。
　　比如城市的建设，他们往往都能作为提供力气的劳动力，此外，他们忠实可靠，也能成为城市的忠实守护者。
　　更别说，作为天生的德鲁伊，他们还能参与到精灵之森的生产中，参与到作物培育与品种改良中去……堪称全能手。
　　因此，当一位位橡树守卫离开神国，降临到精灵之森以后，他们很快就迎来了一众玩家公会的拉拢和跪舔，很快就稀里糊涂莫名其妙一脸懵逼地上了玩家们的贼船了。
　　从这一天起，不管是精灵之森的城市建设，还是农业生产，高大树人的身影，恐怕将随处可见了。
　　当然，这就是后话了。
　　而随着伊芙不再遮掩身份，世界树复苏的消息也随之在整个赛格斯位面，乃至整个宇宙中流传开来。
　　短短数天之内，伊芙惊讶地发现自己的信徒数量竟然再次飙升……
　　不过，这一次信徒的种类就有些杂了。
　　虽然相当一部分依旧是精灵与半精灵，但其他各个种族如人类、矮人、地精、甚至吸血鬼等智慧种族中也出现了不少信徒……
　　作为白银纪元的主宰，哪怕是前任世界树并没有刻意壮大信仰，其所留下的信仰遗产也是不菲的。
　　哪怕是过了千年，当伊芙重新以世界树的身份登上历史舞台的时候，依旧享受到了前任的遗泽。
　　当然，已经知道永恒之主状况的伊芙很清楚，信仰这种东西，终究是有所风险的，故不能过于依赖。
　　在伊芙看来，这可能与信仰的意念有关。
　　当信徒数量足够多的时候，众生意念的集合体累积了太多的信徒的意志，而对于常向真神祈祷的信徒来说，忏悔和倾诉往往是他们祈祷时的主要内容。
　　换句话说，这些意念往往都是负面的，当累积量达到一个足够庞大的量的时候，很可能会超过真神的承受极限。
　　而这，也是通常意义上的“污染”。
　　永恒之主的信徒数以亿计，甚至更多，从这个角度看，祂被影响，也是很难避免的事。
　　好在的是，伊芙有着【新世界】宇宙的钥匙，也就是那个给祂带来【吞噬】能力的绿色光团。
　　有着这把钥匙在，伊芙就可以在获得信仰力量的同时，利用【吞噬】能力将信仰之力转化为纯粹的，不受信仰意念影响的神力。
　　再加上伊芙还是古神，信仰也不是根基，所以对意念同化的抵抗能力也要更强。
　　因此，对于这些新增的信徒，伊芙还是相当欢迎的。
　　信徒数量进一步扩大，信仰质量也大幅度增加。
　　尤其是精灵之森，精灵信徒的质量一向很高，不仅如此，也相对其他种族，特别是人类来说，更为纯粹。
　　虽然在伊芙已经足有近两千万的信徒中，精灵族的数量还不到二十分之一，但他们提供的信仰之力，却占据到了信仰总量的三分之一左右。
　　这个量的信仰，已经足以支撑起一位初入强大神力的信仰真神了。
　　而这个信仰量的比例，也让伊芙恍然意识到为什么永恒之主要针对精灵族了。
　　当精灵信徒的数量足够多的时候，是会出现质变的。
　　如果千年以来永恒之主真的放任不管，说不定……精灵们还真能靠信仰硬生生地将前任复活。
　　心无杂念，纯粹，纯洁……精灵们的性情让他们拥有了极高质量的信仰，这甚至让伊芙不得不怀疑，或许前任创造出精灵这个物种，本身也不仅仅是为了管理赛格斯世界。
　　或许……祂有着更深层次的考量。
　　而在伊芙展露身份的半个月之后，地下世界的战争也彻底结束了。
　　黑暗与阴影之神陨落，这已经是一场毫无悬念的战争，随着幽暗矮人和精灵联军的进发，黑暗城邦联盟没过多久全线就被彻底攻破，化为了历史。
　　地下世界的信仰，也被死亡教会统一。
　　值得一提的是，在签订盟约之后，伊芙也获得了在地下世界传教的权力。
　　又或者说，在晋升强大神力之后，成为死亡化身和冥界主宰的海拉对信仰的力量已经不那么感兴趣了。
　　严格意义上讲，祂也不是信仰真神，而是类似古神的存在，只不过是如同伊芙一样，是以继承的方式封神。
　　地下世界的战事一切顺利，而另一方面，在神圣曼尼亚帝国南部，随着半神凯雷茨和广大玩家公会的参战，盘踞在南部领地的恶魔们也开始节节败退……
　　曾经失陷的领土被一点一点收复，不过，深渊的污染已经永远地留下了伤疤。
　　而这，则需要时间去净化。
　　不出意外的话，再有一个月，玩家们就能攻破恶魔们建起的据点，盘踞在赛格斯大陆的恶魔们便可被彻底消灭。
　　至于赛格斯世界之外，成为玩家练兵场之一的寂灭荒原，其上的恶魔也被清理了个七七八八。
　　或许很快，伊芙就可以介入其中，将整个位面从深渊中捞出来了。
　　对此，伊芙还是很期待的。
　　虽然在传承中，祂获得了不少从深渊中打捞位面的知识，但祂还没做到过。
　　寂灭荒原在沉入深渊之前应该也是一座相当不错的主物质位面，还是有一定潜力的。
　　如果晋升伟大的方法真的如同伊芙猜测的那样，是先融合赛格斯世界作为基础位面，再融合一座又一座其他位面的话，那么寂灭荒原，也是其中一个不错的选择……
　　总之，在伊芙展现了身份之后，祂的势力再度迎来了新的快速发展，赛格斯世界上不同势力间的力量对比，正在以一种惊人的速度发生着改变。
　　而与此同时，伊芙也再次忙碌了起来。
　　因为祂又迎来了一波新的神话拜访的热潮。
　　其中，大多都是独立的古神和信仰真神。
　　包括矮人与锻造之神多尔夫特，也同样前来拜访。
　　而且，还是亲自降临化身，话语之中似乎对伊芙更加亲近了。
　　对于这些拜访者，伊芙自然热情接待。
　　祂与对方并没有什么利益冲突，最多也就是祂对赛格斯世界的融合计划或许会影响到部分神话的利益。
　　然而，身为强大神力，身为一位打算向伟大晋升的强大神力，这些冲突都是可以调解的。
　　赛格斯宇宙早已不是千年前的赛格斯宇宙了，信仰神话们对赛格斯位面的信仰依赖也早已改变。
　　这个年代，哪个真神还没有一两座位面或半位面当信仰的后花园呢。
　　而如果真的有所阻力的话，伊芙也只有对抗了。
　　不过，一位强大神力，想必除了信仰众神外，也没有人敢于对抗……
　　更别说，当伊芙暗中融合本源的进程结束的时候，生米也煮成熟饭了。
　　老实说，如此行为是有点贱，但这也是伊芙唯一的选择。
　　要想与永恒之主对抗，要想竞争伟大神力的位子，融合赛格斯世界，对伊芙来说是必须的。
　　而为了防止掌管万神殿的伊特欧阻止祂，这件事只能暗中进行。
　　对于那些被波及的神话，伊芙只能说声抱歉了。
　　大不了，以后弥补一下吧。
　　而就算是自己融合了赛格斯世界，按照伊芙的推算，也不过是相当于“吞”了赛格斯位面，让其成为自己的一部分。
　　其他神话，只要获得伊芙的准许，还是能进出其中，生活甚至传教的。
　　当然，那时候肯定要看伊芙的脸色了。
　　伊芙一边接待陆陆续续拜访的神话，一边继续在暗中融合赛格斯世界的本源。
　　同时，祂也没有放松对人类国度的监视。
　　永恒教会蠢蠢欲动，小动作不断，战争恐怕不远了。
　　但伊芙不打算做挑起战争的那一方。
　　时间站在祂这里，随着魔力的回升，人类国度暴露出来的问题也越来越多，社会矛盾也越发尖锐。
　　相反，越往后拖，伊芙的势力就越强，影响力也越来越大，玩家们更是如同滚雪球一般壮大，统一赛格斯大陆也就越简单……
　　这是大势。
　　这种大势，从伊芙召唤玩家，传道信仰那一刻起，就已经开始了。
　　当然，在这个过程中，伊芙也没忘给人类国度加一把火……
　　……
　　枫月自由领，首府泽罗兰。
　　来往的信徒日益增多的生命神殿前，一位佩戴生命权杖模样的胸章，手持《生命圣典》，身穿朴素白袍的身影缓缓从神殿里走了出来。
　　那不是别人，正是接受了德玛西亚的建议，从吕克城来到枫月自由领的老约翰。
　　这么多天过去，他已经接纳了生命教会的信仰，蜕变成为了一位真正的生命信徒。
　　而如果有人以信仰之眼查看他的信仰的话，更会惊讶的发现，他竟然从一位无信者，成长为了狂信徒！
　　那浓郁的信仰之光，哪怕是连精灵看到，都会觉得尊敬。
　　只有经历过不幸，才知道幸福来之不易。
　　只有见到过人类国度的堕落，见识到永恒教会的腐朽，才会发现生命教会多么光明，多么富有活力……
　　“约翰，你真的决定了吗？不打算留在泽罗兰？我听说你拿到了安利商会的信物，现在又觉醒了NPC系统，如果进入商会的话，可是能够成为一位高级执事的！”
　　“高级执事知道吗？在安利商会，哪怕是什么都不做，只要给天选者们发发任务，一个月都能有五十金镑的收入！”
　　“见鬼，那可是五十金镑！我一年都拿不了那么多！”
　　老约翰的身前，卫兵贾森激动地说道。
　　只是，听了老朋友的话，老约翰却摇了摇头，狂热地说：
　　“不了，我已经下定决心，要回到帝国，传播女神冕下的信仰……”
　　“你疯了吗？！现在那边可乱的很！你又不是职业者！”
　　贾森摇头道。
　　“但……总有人要做这些事。”
　　老约翰面容肃穆地说道。
　　他的神情中带着一丝圣洁：
　　“帝国的平民们依旧在水深火热之中挣扎，没有未来，没有希望，他们需要有人带去希望……”
　　“我已经见过太多的不幸了，民众们需要觉醒，民众们需要新的信仰，而我……愿意成为点亮希望的那支火把。”
　　听了老约翰的话，贾森张了张嘴，一时无言。
　　看着老友那宛若变了个人一般的样子，他的目光很是复杂：
　　“约翰……你变了。”
　　“当然，我现在已经明白了你当初的话，生命教会的确是未来的希望，枫月自由领的发展已经证明了一切。”
　　老约翰肃穆地说。
　　而这个时候，一道温和的声音从他的身后传来：
　　“您已经准备好了吗？约翰阁下。”
　　那不是别人，正是已经成为祭司长的高玩之一——凯撒。
　　同时，也是恰好在泽罗兰做任务的他，向老约翰传授了女神的信仰，被对方视为导师。
　　“当然，凯撒大人，我已经下定决心，将自己的余生献给伟大的女神冕下，献给生命教会。”
　　老约翰对他恭敬地行了一礼。
　　凯撒微微一笑，手中光芒一闪，出现了一套生命祭司袍：
　　“愿女神保佑您，愿生命与自然与您同在！约翰阁下，现在，您也是我们的一员了。”
　　看到那祭司袍，老约翰的神情瞬间激动了起来。
　　只见他伸出双手，虔诚地接过，激动地说：
　　“感谢您的信任！凯撒大人，我在此发誓，一定会将女神冕下的信仰，传播到帝国的每一个角落！”
　　话音一落，金色的光芒在他的身上绽放，一股神圣浩大的气息，缓缓降临。
　　那是女神的神眷。


第851章 白骑士
　　神圣曼尼亚帝国，南部边境。
　　天空之上，厚重的云层不断翻滚，电闪雷鸣。
　　大地黑暗一片，土壤板结龟裂，草木枯槁。
　　狰狞的恶魔们握着粗犷的武器，怒吼着，咆哮着，围在一起。
　　而在他们的四周，一位位或是身穿甲胄，或是呈现猎户亦或是佣兵打扮的人类骑兵骑着高头骏马，围着恶魔们不断旋转。
　　骑兵们手持长枪或弓箭，围绕着恶魔们游走，每一次游走，都会刺出手中的长枪，或是射出箭矢。
　　放眼望去，被围困的恶魔起码有数千人，而参与围剿恶魔的人类骑兵们，也不遑多让。
　　滚滚的马蹄声，滚滚的烟尘，恶魔们就这样被人类骑兵们牵制着，不能突围半步。
　　每当有恶魔想要冲出来，就会被骑士一枪或一箭堵回去，而最终，恶魔们不得不背靠背围在一起，一边发出不安的嘶吼，一边与包围起他们的骑兵们战斗。
　　兵器的碰撞声和箭矢的飞射声交织在一起，恶魔们的咆哮与骑士们的怒喝逐渐混合。
　　时而激烈，时而间歇的战斗，在恶魔与人类骑兵间爆发。
　　几乎每一刻，都会有恶魔倒下，而几乎没过片刻，都会有包围恶魔们的骑兵被这些丑陋的怪物撕扯下马。
　　每一个倒地的骑兵都会被疯狂的恶魔们拉扯过去，在一片惨叫声中被他们撕碎，化为一摊血泥。
　　不过，如果有熟悉帝国军队的人在就会发现，这些围堵恶魔们的骑兵，与帝国的那些贵族骑兵完全不同。
　　他们的纪律是如此的严明，哪怕是接连不断的有同伴倒下，也没有人惊慌失措。
　　战友的惨状并没有挫败他们的士气，相反，他们看向恶魔们的目光带着仇恨与战意，不断昂扬。
　　骑兵们依旧围绕着恶魔的队伍，不断游走，在阻拦恶魔军队逃离的同时，对他们造成持续放血一般的杀伤。
　　直到……一阵空灵又嘹亮的精灵风笛声遥遥传来。
　　那是来自更南方的笛声，宛若号角，响彻天际。
　　听到那风笛声，人类骑兵们的精神明显一振，士气忽然大涨。
　　而队伍里，一个一身银甲，甲胄已经彻底被恶魔的鲜血染成深色的年轻骑士神色一喜，高高举起自己那染血的长剑：
　　“精灵军队到了，兄弟们，拖住恶魔们，将他们永远留在这里！”
　　“为了赛格斯！为了和平与正义！”
　　他高喝着。
　　而随着他的高喝，骑兵们也士气勃发，异口同声地喊道：
　　“为了赛格斯！为了和平与正义！”
　　骑兵们高喝着，举起武器继续与恶魔们交战。
　　而看到远处滚滚的尘埃，恶魔们也开始慌乱了起来。
　　尤其是，当一声声龙吟传来，天空中出现了数十头巨龙的身影，而在它们的身后，还跟着成百上千，种类各异的飞行魔兽。
　　每一头巨龙与魔兽的背上，都能看到精灵的身影。
　　那是精灵们的飞行部队。
　　放眼望去，他们布满天空，与地面上渐渐清晰，步伐整齐的精灵骑兵交相辉映。
　　震耳欲聋的马蹄声传来，那是成千上万的骑兵一同冲锋，才能形成的，气吞山河的气势。
　　精灵们或是骑着龙鳞马，或是骑着其他魔兽，宛若一条奔涌的瀑布，自北向南，倾泻而下。
　　看到那高挑的身影，恶魔们瞬间慌了神，他们面带惊惧，再也顾不得保持实力，拼了命朝外突围。
　　看到这一幕，人类骑兵们哈哈大笑着，在银甲骑士的命令下，继续围追堵截，阻拦他们的逃离。
　　滚滚烟尘将战场点染得扑朔迷离，而人类骑兵们依旧气势如虹，井然有序地追击着崩溃的恶魔们。
　　直到……精灵军队冲了过来。
　　那一位位全副武装，俊美又威武的精灵宛若下凡的神使军团，闪烁着绚丽的魔法光辉，气息强大。
　　他们很快就冲入了恶魔之中，将恶魔们那原本就摇摇欲坠的队伍彻底冲散。
　　激烈的战斗很快爆发，但下一刻，就化为了压倒性的追杀，恶魔们丢盔弃甲，瞬间溃败，被士气高昂又英勇无畏的精灵们如同砍瓜切菜一般砍倒在地……
　　看到在精灵们的冲锋中，宛若纸糊的一般被轻易撕碎的恶魔军队，银甲骑士目光闪亮，瞳孔中满是钦佩与向往：
　　“好……好强！”
　　“不愧是传说中的精灵天选者军团！不愧是让恶魔都闻风丧胆的强军！”
　　他的战意激昂，只见他继续举起长剑，对着自己率领的人类骑兵命令道：
　　“兄弟们！跟着精灵们的队伍！消灭这些邪恶的恶魔们！杀——！”
　　“杀——！”
　　骑兵们怒喝道。
　　他们渐渐与冲锋的精灵骑兵融为一体，铺天盖地的洪流彻底吞没了恶魔的军队。
　　而后，大军继续南下，冲向开阔战场的南方……
　　翻滚的云层渐渐黯然，夜幕缓缓降临。
　　战场的厮杀声已经结束，只有零星的声音偶尔响起。
　　而在战场的南方，一片刚刚被攻破的城市里，城墙之上已经升起了属于精灵的旗帜。
　　看着那不断在风中飘扬的权杖旗帜，银甲战士的目光有些复杂。
　　战斗已经结束了，精灵们已经入驻城中休息，他的骑兵部队也在城中分得了一片驻地。
　　时不时，还能听到营地那边传来歌声与大笑，估计又是有精灵带着各种好吃的和好玩的来了，与骑士们在进行战后的狂欢。
　　“你就是白骑士弗兰克吗？”
　　一道动听的声音从身后传来，冷静，成熟，带着些许磁性，吸引了银甲骑士的注意。
　　他缓缓转身，看到一位英姿飒爽的红发精灵女战士出现在了他的身后。
　　她的身边，还跟着一头威风凛凛的巨龙。
　　看到女性精灵那一身华丽的战甲，和手中那大名鼎鼎的武器“忏悔之刃”，银甲骑士心中一动：
　　“女武神，月下茉莉·烈焰？”
　　听到银甲骑士的话，精灵女战士的目光有些无奈：
　　“女武神就算了，您可以像其他精灵那样，喊我月下茉莉。”
　　银甲骑士轻轻点了点头，友善一笑：
　　“月下茉莉小姐，您好，我是弗兰克。”
　　“您也不要喊我白骑士什么的……喊我弗兰克就好。”
　　听了他的话，月下茉莉挑了下眉，同样点了点头：
　　“我明白了。”
　　“弗兰克先生，凯雷茨大人正在神殿中等您，他想见您一面，感谢这些天您在我们战斗时的配合与帮助。”
　　“凯雷茨……”
　　听到这个名字，弗兰克心中一跳。
　　他知道这个名字。
　　精灵族的新晋半神，进攻恶魔的精灵军团的总指挥。
　　正是他带着精灵大军加入了战局，盘踞在帝国南部的恶魔才开始接连败退。
　　而如今，攻下了眼前这座城市，前方的路途已经坦坦荡荡，只剩下恶魔大军最后的据点，恶魔之城魔鲁多了。
　　拔除魔鲁多，这场持续了一年的恶魔战争，就可以彻底结束了。
　　跟随着月下茉莉，弗兰克朝着城市神殿的方向走去。
　　经过恶魔的蹂躏，这座城市已经彻底破败了，而像是如此的城市，在南部领随处可见。
　　不过，弗兰克相信，只要击退了恶魔，净化了污秽，一切伤痛都会缓缓愈合。
　　而途径自家骑兵的驻地，弗兰克果然看到自家战士们和精灵们打成了一片。
　　说来也有趣，一开始他刚刚来到这里和精灵们合作的时候，还一直因为他们那响亮的名号感觉对方会不会过比较难相处什么的。
　　但事实证明，虽然战场上厮杀的时候很强很冷酷，但当战斗结束，这些精灵却仿佛立刻变了个人一般，很友善，很热情，很会玩，很会享受生活……
　　“弗兰克少爷！”
　　看到弗兰克与月下茉莉的身影，一名亲卫打扮的骑士收起了手里的扑克牌，一路小跑了过来。
　　看到对方，弗兰克微微一笑，摇了摇头：
　　“罗兰，说了多少次了，喊我弗兰克就好，我已经抛弃贵族名号了。”
　　“不，弗兰克少爷永远都是弗兰克少爷，罗兰永远都是您的亲卫！”
　　亲卫说道。
　　说着，他想了想，又说道：
　　“您要是不喜欢的话，以后我也像其他人一样喊您弗兰克大人吧！或者……团长大人？”
　　“你这家伙……”
　　弗兰克失笑。
　　“嘿嘿，您毕竟是我们的领导者嘛！咱们现在好歹也算是个大型佣兵团了。”
　　罗兰挠了挠头。
　　说完，他看了看弗兰克，又好奇地看了看月下茉莉，问道：
　　“弗兰克大人，您这是……”
　　“我要去神殿一趟，见一见精灵族的凯雷茨冕下。”
　　弗兰克说道。
　　“凯……凯雷茨……”
　　罗兰瞪圆了眼睛。
　　“没错，我去去就回。你代替我管好队伍，别让大家今晚玩得太疯，精灵们的耐力，可不是我们能比的，明天还要继续赶路。”
　　弗兰克说道。
　　“好的，您放心！”
　　罗兰重重地点头。
　　告别了亲卫，弗兰克就跟随着月下茉莉朝着神殿走去。
　　与其他建筑一样，神殿也已经破败，而说是神殿，其实更像是个教堂。
　　不，应该说这本就是一座教堂，在恶魔没有来到这里的时候，这是永恒教会的势力范围，而眼前的建筑，则是一座永恒教堂。
　　当然，现在已经被插上生命教会的标志了。
　　“生命教会啊……”
　　望着那崭新的权杖标志，弗兰克想起来前些天听到的令人震撼的消息……
　　生命女神伊芙……原来竟然是传说中的世界树！
　　作为一名曾经的帝国贵族，他小时候还是没少看一些家族藏书的，对千年之前帝国的立国战争，多多少少还是有所了解。
　　因此，在知晓生命女神的真实身份之后，他立刻就明白为什么总感觉永恒教会在处处针对生命教会了。
　　不过，信奉生命女神伊芙冕下的精灵们，还是与传说中那些精灵不一样的，所以……弗兰克也不知道自己看过的书里，到底哪些是真，哪些是假。
　　历史是个任人打扮的少女，博览群书的弗兰克很清楚，很多东西都是由胜利者书写的。
　　所以，对于世间的很多事，他都更愿意亲自去看看，亲自去感知，而不是仅仅依靠别人的传授……
　　而来到南方，见到一路上帝国各处的惨况，参加了剿灭恶魔的战争，这位贵族之子也越发成熟了起来。
　　渐渐地，他想清楚了以前不明白的很多问题，但同时，也有更多的疑惑冒上心头。
　　一路走来，他越发肯定，帝国已经病了，永恒教会也病了。
　　而这，都需要改变。
　　而隐隐地，他感觉自己也触摸到了什么，只是心中依旧有些犹豫，有些迟疑。
　　他隐隐感觉自己要做些什么，但却有些迟疑……又或者说，内心深处，依旧还想挽救些什么。
　　“弗兰克先生，我们到了。”
　　在胡思乱想之中，弗兰克跟随着月下茉莉来到了神殿里。
　　神殿内，站着一位高大的精灵，祂黑发黑瞳，威严满满，脸颊上有一道长长的伤疤。
　　不过，那伤疤并不丑陋，反而让祂看上去多了几分肃穆和气势。
　　祂身上似乎并没有什么压力，看上去就像是个普通人，不过，弗兰克却知道，对方绝不普通。
　　因为他认了出来，这不是别人，正是精灵族的半神之一，凯雷茨！
　　“凯雷茨冕下，弗兰克先生到了。”
　　月下茉莉在胸前画了一道权杖符号，说道。
　　凯雷茨缓缓点了点头：
　　“辛苦你了。”
　　行了一礼之后，月下茉莉就告退离开，神殿之中只剩下了凯雷茨与弗兰克。
　　“凯雷茨冕下，我是弗兰克。”
　　弗兰克恭恭敬敬地行了一礼。
　　他的表情有些僵硬，而心情则相当忐忑。
　　半神！
　　这是他第一次见到半神！
　　而且，还是距离这么近的情况下！
　　只见凯雷茨上下打量了一遍弗兰克，轻轻点了点头：
　　“我知道你，罗森家族的成员，组建佣兵团对抗恶魔的白骑士弗兰克。”
　　说着，他微微一笑：
　　“弗兰克，你很不错，我听说罗森家族抛弃了你，还在帝国贵族议会中剥夺了你的姓氏，你有没有打算加入枫月自由领？”


第852章 弗兰克的野望
　　“你和枫月自由领的执政官索菲亚很像，我想……你应该会喜欢那个地方的。如果你愿意的话，我可以写一封推荐信，我想……整个枫月领都会欢迎你的加入。”
　　凯雷茨目光真诚地说道。
　　不过，听了他的话，弗兰克沉吟了片刻，却缓缓摇了摇头：
　　“谢谢您的好意，凯雷茨大人，虽然我也常常从游吟诗人口中听说枫月领上发生的故事，也很钦佩建立自由领的索菲亚女士，但我并不想加入。”
　　“为什么？”
　　凯雷茨露出来有些惊讶的表情。
　　弗兰克想了想，说道：
　　“加入枫月自由领，必须要加入生命教会，而不论是我，还是追随我的同伴们，很多都是虔诚的永恒教徒。”
　　“虽然永恒教会已经腐朽，但教会是教会，神灵是神灵，在我看来……教会的错误并不能归结于神灵的身上。”
　　“我很钦佩生命教会，也很尊敬生命女神冕下，不过……真的很抱歉。”
　　弗兰克面带歉意地说道。
　　凯雷茨深深地看了他一眼，轻轻摇了摇头：
　　“弗兰克先生，信仰并不是您的真实原因，您知道我的身份，那么……您应该也知道，我是能看到每一个人身上的信仰之光的。”
　　说着，凯雷茨轻轻一叹，直视弗兰克的双眼：
　　“弗兰克先生，您有多久没有去过永恒教堂了呢？”
　　此话一出，弗兰克微微一颤，忍不住低下头去。
　　片刻后，他才长长一叹，苦笑道：
　　“凯雷茨冕下，真的很抱歉……我现在暂时不想加入任何势力。”
　　“我明白了。”
　　凯雷茨轻轻点了点头。
　　说着，他又笑道：
　　“如果有一天，您的想法改变，或者说……您想要加入生命教会的话，我们随时都会欢迎。”
　　弗兰克沉默了片刻，点了点头：
　　“谢谢您。”
　　“不过，您接下来有什么打算呢？帝国贵族已经将您除名，战争结束之后，您又打算带领您拉起来的佣兵团做些什么呢？”
　　凯雷茨又问道。
　　他那深邃的目光望着这位年轻的骑士，说：
　　“我能感受出来，您并非仅仅是为了生计而创立佣兵团的，您带领您的团队扬善除恶，消灭恶魔，纪律严明，作战英勇，这完全不是一个普通佣兵团应有的样子。”
　　“您……到底想要做些什么呢？”
　　听了凯雷茨的话，弗兰克再次陷入了沉默。
　　片刻之后，他张了张嘴想要回答，却被这位精灵半神阻止了：
　　“您不用告诉我您的理由，我想……您应该也有您的思虑和苦衷。”
　　“这些天，我一直在观察您，您是一位真正侠义骑士，我相信您的选择。”
　　“不过，有一点我想要提醒您的是，堕落的不仅仅是永恒教会，如果您真的将某些希望寄托于神灵的身上，或许您会失望了。”
　　“当然，我并不是指伟大的生命女神冕下……”
　　“弗兰克先生，生命教会的大门永远为您敞开，如果有一天您真的做出了决定，我们很乐意再一次成为您忠实的盟友。”
　　……
　　弗兰克并没有与凯雷茨交流太久。
　　在谢绝了加入生命教会的邀请之后，他很快就离去了。
　　而他刚一出门，就遇到了自己的亲卫，罗兰。
　　“弗兰克大人！”
　　罗兰有些开心地朝他行了一礼。
　　弗兰克挑了挑眉：
　　“罗兰，你怎么过来了？”
　　“嘿嘿，刚刚赢完了一场牌，就想着来接接您，没想到您这么快就结束了。”
　　罗兰挠了挠头，说。
　　说完，他亮了亮手里的一个水壶，有些兴奋地说：
　　“您看！我赢到了什么？”
　　弗兰克心中一动。
　　他看了看那精灵风格的水壶，又拿过来在瓶口闻了闻，有些讶异：
　　“精灵花茶？”
　　“哈哈！没错！就是传说中的精灵花茶！听说在帝都那边，可是只有那些有钱的贵族老爷才能喝到！”
　　罗兰兴奋地说道。
　　而说完，他忽然注意到弗兰克那眉间的一缕阴云，又意识到自己说错了话，连忙捂住了嘴：
　　“啊……对不起……弗兰克大人，我不该提到贵族的事……”
　　弗兰克被剥夺了贵族身份。
　　虽然他总是说自己也抛弃了贵族的身份，但抛弃归抛弃，剥夺又是另一种事了。
　　对于帝国贵族来说，这几乎是身败名裂的耻辱。
　　平日里，他从来不敢当面说到贵族，怕触到了对方的伤心事，然而今天因为太过兴奋，却把这件事忘了。
　　当然，罗兰自己也因为追随弗兰克被家族除名了，但他并不后悔，也不在乎。
　　听了罗兰的话，弗兰克摇了摇头，无奈地说道：
　　“不，罗兰，我说过很多次了，我并不在乎区区贵族名号。”
　　“那您……为什么看上去很不开心？”
　　罗兰好奇地问道。
　　弗兰克怔了怔。
　　“我……看上去很不开心吗？”
　　他摸了摸自己的脸颊。
　　“当然，一幅失魂落魄的样子。”
　　罗兰点了点头。
　　弗兰克愣了。
　　片刻后，他苦笑道：
　　“或许……是我自己也有些迷茫了吧……”
　　“迷茫？弗兰克大人，您不是说，这一路走来，您已经想好未来要怎么走下去了吗？您不是说，打算带领大家一起，惩恶扬善，拯救世人于水火吗？”
　　罗兰疑惑地问道。
　　弗兰克叹了口气：
　　“罗兰，刚刚凯雷茨冕下邀请我加入枫月自由领了。”
　　“唔……啊？！”
　　罗兰瞪圆了眼睛。
　　下一刻，他渐渐兴奋了起来：
　　“真……真的吗？！”
　　“但我婉拒了。”
　　弗兰克将下半句话说了出来。
　　“嗯……啊？！”
　　罗兰的兴奋僵在了脸上。
　　“您……您为什么要婉拒呢？那可是枫月自由领啊！这一路走来，您不是一直说您很向往那里吗？！”
　　“而且……就算是加入了枫月自由领，我们依旧可以以佣兵的身份在大陆上活跃啊！这又不冲突！”
　　“更别说，如果真的能够成为枫月自由领的一员，大家也能够有一个家了……”
　　罗兰有些遗憾地说道。
　　看着他那大喜大悲的样子，弗兰克微微一怔：
　　“可是，我记得你不是说过，自己家里一直都是虔诚的永恒信徒吗？”
　　“永恒信徒个屁！弗兰克大人，如果能够加入枫月自由领的话，我愿意立刻改信！您也看到了，这一路走来，永恒教会有多么堕落！”
　　罗兰恨恨地说道。
　　弗兰克沉默了。
　　“不过……枫月自由领虽然好，弗兰克大人才是我们追随的人，无论您做出什么决定，我们都会支持您。”
　　似乎是看到了弗兰克的迟疑，罗兰又连忙说道。
　　而说完，他犹豫了一下，又好奇地问道：
　　“但……我依旧很好奇，您为什么要婉拒凯雷茨冕下的邀请呢？”
　　听了亲卫的话，弗兰克一声长叹：
　　“罗兰，你觉得……做一位惩恶扬善的骑士，又有能给这个腐朽的时代，带来多少改变呢？”
　　说完，不等对方回答，他直接摇头叹道：
　　“不够……远远不够……这一路上，我看了太多太多，帝国已经腐朽了，从根子上就腐朽了，贵族堕落，教会无能，再加上魔力复苏的冲击，这个国家已经病入膏肓了……”
　　弗兰克说着，看向了罗兰，气势一凛：
　　“罗兰，这是我第一次对你说心里话，我来到南方边区，创立佣兵团，目的不仅仅是做一个侠义骑士。”
　　“我，想要推翻这个腐朽的国度……”
　　“推……推翻帝国？！”
　　罗兰瞬间瞪圆了眼睛。
　　“没错，你之前说的很对，我非常欣赏枫月自由领，也非常欣赏生命教会做的一切。”
　　“这几个月来，我一路观察，一路思考，一路对比，渐渐也意识到，或许枫月自由领的模式，才是未来。”
　　弗兰克沉声说。
　　罗兰震撼地看着他，作为一名贵族出身的亲卫骑士，等阶观念深入他的思想，他从来都没有想过推翻帝国这种惊人的事。
　　“可……可……如果真的这样……不是，不是应该加入枫月自由领更……更好吗？”
　　罗兰结结巴巴地说道。
　　弗兰克听懂了他的意思。
　　既然要推翻帝国，加入枫月自由领，获得更多的支持，一切会顺利很多。
　　然而，弗兰克却谢绝了精灵族的邀请。
　　对此，他并没有直接解释，而是反问道：
　　“罗兰，你对大陆局势怎么看？”
　　“唔……弗兰克大人，我只是个骑士，虽然也曾经是贵族，但您知道的，从小就很讨厌那些课程，对政治什么的，并不太懂。”
　　罗兰不好意思地说。
　　弗兰克失笑，他轻轻摇了摇头，神情渐渐严肃，说：
　　“罗兰，如果我加入枫月自由领，再想推翻帝国的话，恐怕很可能会引起永恒教会的强烈反应，甚至导致神战……”
　　此话一出，罗兰再次瞪圆了眼睛：
　　“您……您说什么？！”
　　弗兰克长长一叹：
　　“此事涉及到千年之前的秘辛……罗兰，你知道帝国的建国之战吗？”
　　“唔……听过一些传说，我们家族历史比较短，对此并没有太多记载。”
　　罗兰说道。
　　弗兰克点了点头：
　　“帝国是在覆灭精灵王国的基础上建国的，而帝国立国之战的本质，实际上是神灵之间的争锋。”
　　“而争锋的神灵，不是别人，正是永恒之主和世界树。”
　　“世界树？那……那岂不是就是……”
　　罗兰再一次瞪大了眼睛。
　　“没错，正是生命女神，伊芙冕下。”
　　弗兰克一声长叹。
　　说着，他叹息道：
　　“生命女神冕下与永恒之主有矛盾。”
　　“我想要改变帝国的现状，想要推翻现在的统治，如果仅仅是以永恒教徒的身份，那不过是人类世界的内战罢了。”
　　“但如果我加入了枫月自由领，以生命信徒的身份，那就将是一场信仰之战……”
　　“罗兰，那样的话，战争的烈度就完全不同了。”
　　“我希望拯救，而不是破坏，真神间的争锋，带来的后果绝对是毁灭性的……尤其是生命女神冕下和永恒之主都是神灵间的至强者。”
　　听了弗兰克的话，罗兰张了张嘴，一时无言。
　　片刻后，他忍不住说道：
　　“但我看……您似乎更喜爱生命教会，也更倾心生命教会的教义，我曾经见过您晚上在灯下看《生命圣典》看的津津有味，或许您自己都没有意识到，与永恒之主不同，您每次提到生命女神冕下的时候，都是敬称。”
　　“既然如此，为什么就不能建立一个以生命教会为信仰的国度呢？就像枫月自由领那样。”
　　“永恒教会如此腐朽，就算是您重新建立了国家，真的能改变一切吗？”
　　“更别说，以贵族为根基的永恒教会，真的允许您推翻帝国吗？”
　　罗兰的话掷地有声，让弗兰克陷入了沉默。
　　片刻后，他叹道：
　　“这也正是我想要说的，帝国的根基不仅仅是贵族，也是永恒教会。”
　　“如果想要推翻帝国，那也必须获得永恒教会的支持……”
　　“这是政治，而政治，是不能考虑到个人情感的。”
　　“罗兰，虽然我很不喜欢永恒教会，虽然永恒教会已经腐朽，但终究还是有一些依旧保持本心的永恒圣徒的。”
　　“我就知道这么一位，那是一位真正的圣徒，被世人敬重，哪怕是教皇也对其很是尊敬。”
　　“他就隐居在南方山脉附近的一座村落里，待到恶魔被消灭，我计划前往拜访对方，获取对方的支持。”
　　“罗兰，我也很乐意建立一个信仰生命教会的国家，但有时候，理想和现实是不同的。”
　　“永恒教会虽然令人失望，但并不是彻底没有了挽救的可能……”
　　说出了自己的心声，弗兰克畅快了不少。
　　不过，罗兰却皱了皱眉，轻轻摇头：
　　“可是弗兰克大人，您真的确定，永恒教会的圣徒会支持您的做法吗？”
　　“更别说，就算是您因为担心生命教会和永恒教会开战，而决定选择您并不喜欢的永恒教会，您又能真的确定，两个教会之间的战争不会爆发吗？”
　　“不，生命教会崇尚和平，是不会无缘无故向别人开战的。”
　　弗兰克摇了摇头。
　　“那如果是永恒教会先开战呢？”
　　罗兰又问道。
　　弗兰克怔了怔。
　　他苦笑一声，说道：
　　“那样的话……永恒教会恐怕就真的无可救药了……”


第853章 赞美女神！
　　凯雷茨召见白骑士弗兰克仅仅是个小插曲。
　　事实上，除了参战的部分玩家之外，绝大多数人连在消灭恶魔的战争任务中多了一支人类佣兵团的事都不清楚。
　　玩家的力量早已今非昔比，又有半神坐镇，因此……这场战争任务的推进并不困难。
　　在休整了一晚之后，大军就继续朝着南方进发了。
　　精灵大军进攻的消息早已传遍了整个南部地区，而玩家们的战绩也早已将苟延残喘的恶魔们杀破了胆，所以，这一路上他们几乎没有遇到什么像样的抵抗。
　　而又过了不到四天的时间，玩家们终于来到了恶魔们在赛格斯世界上的最后一个据点——魔鲁多。
　　这是一座被恶魔们改造成堡垒的城市，原本仅有十米高的城墙，已经被恶魔们加高到了足足四十米。
　　而盘踞在这里的恶魔，数量也超过五万，且清一色的都是些实力强大的家伙。
　　这也很正常，实力不强的，早就在一次次追杀中成为玩家们的贡献度和经验值了，能够逃到这里的，实力都不弱。
　　当然，哪怕是实力再强，比起斗志昂扬，参战人数已经突破二十万大关的玩家军团来说，还是不够看的。
　　数年的战斗，玩家们早已积累了足够多的经验，这座被帝国军队判断为不可攻破的恶魔之城，不到半个月的时间，就被玩家们攻破了。
　　这其中，半神凯雷茨甚至仅仅只是出手击杀了一位传奇实力的恶魔君主。
　　五万名恶魔被围歼，十七座深渊母巢被捣毁，属于生命教会的权杖旗帜也插在了城墙上。
　　而伊芙的神像，也在战争结束后被随行的精灵祭司迎进了临时搭建的神殿里。
　　神殿之内，半神凯雷茨跪拜在神像前，虔诚祈祷。
　　祂的身后，还跟随着一众精灵祭司。
　　这么多天，凯雷茨并未出手，等待的就是今日。
　　祂的神力，有更重要的事要做。
　　只见祂面朝神像，在胸前画了一个生命权杖的符号，虔诚祈祷：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的世界树—伊芙·尤克特拉希尔！”
　　“至高无上的母神啊！愿您降临伟大的力量，净化这个污秽的世界……”
　　凯雷茨神情虔诚而肃穆。
　　随着祂的祈祷，金色的光芒在祂的身上绽放，很快引起了神像的共鸣。
　　而与此同时，整个南方领区，所有被玩家们攻下的城市里，神殿中，伊芙的神像都开始绽放光芒。
　　紧接着，一道道璀璨的光柱冲天而起，直冲云霄。
　　天幕上，翻滚的云层被瞬间撕碎，那是汇聚在天空中的深渊之力。
　　这一刻，它们似乎受到了某种神秘力量的牵引，开始飞快地消散，净化……
　　光柱继续闪烁，天空之上，白色的云层渐渐取代了黑云，而那宛若棉花一般的云朵继续凝聚，渐渐变得厚重。
　　隆隆的作响从云层中传来，狂风大作，下一刻，雨点开始从天空中落下。
　　雨天特有的清新空气扑面而来，驱散了大地上恶魔们留下的腐臭。
　　而若是仔细看去，就会发现那雨水之中带着点点光华……
　　那光华似乎带着净化的力量，当这场甘霖降落到地面的时候，奇异的一幕出现了。
　　只见原本被深渊污染的土地，开始飞快地褪去颜色……
　　龟裂大地缓缓合拢，弥漫的黑雾渐渐散去，枯萎的植物重焕生机。
　　点点绿意重新出现在地面上，草芽生长，鲜花绽放，凋零的树木在雨中微颤，枝条间逐渐生出新芽。
　　很快，整个南方领那宛若地狱一般的景象，就被一片勃勃的生机取代……
　　地面之上，躲藏起来的生灵们从藏匿处走了出来。
　　他们望着天空中降临的甘霖，兴奋地欢呼着，大叫着，手舞足蹈。
　　一些躲起来的智慧生物或是激动地亲吻大地，或是仰着脸，闭上眼睛，感受着那带着净化力量的雨水的抚慰，或是呆呆地望着大地上重焕的生机，失声痛哭……
　　整个南方领，在这一刻陷入了狂欢之中。
　　雨水足足下了两个小时才缓缓停下。
　　而当风停雨尽的时候，曾经黑暗的大地已经彻底消失不见了。
　　取而代之的，是一片生机盎然，充满绿意的世界。
　　天空之上，深邃的黑云缓缓散去，露出了湛蓝的天幕，一道道金色的阳光刺穿云层，照耀向黑暗的大地……
　　飘渺空灵又神圣虚幻的圣歌缓缓奏响，金色和绿色的光子从那道道光柱中飞出，宛若飘扬的羽毛，又好像洋洋洒洒的雪花……
　　这一刻，整个世界似乎都沐浴在了光明之中。
　　直到片刻之后，光子才缓缓消散，那璀璨的光柱也渐渐消失。
　　伟岸的力量和浩瀚的气息逐渐消退，只有那生机勃勃的大地，以及宛若明镜一般纯净，宛若大海一般湛蓝的天空，诉说着刚刚这个世界到底迎来了一场怎样的神迹。
　　七彩的虹光出现在天幕上，那是雨后的彩虹。
　　整个南方领，重新焕发了活力。
　　看着这美丽的世界，此起彼伏的赞美声在各处响起……
　　在恶魔入侵中逃过一劫的生灵们匍匐在地上，朝着西北方向顶礼膜拜。
　　那是精灵之森的方向。
　　那是世界树的方向。
　　他们知道，这一场神迹源自于谁。
　　弗兰克同样呆呆地看着天空，心中震动。
　　他那原本的想法，出现了一丝动摇。
　　但很快，他就压下了心中的激动。
　　深深吸了口气，他带领众人，离开了攻陷的城市，朝着南方山脉的方向赶去……
　　而在精灵之森里，核心区中。
　　以世界树之身施展完神迹的伊芙一脸肉痛，缓缓收拢了神力。
　　世界树需要一场神迹来宣示自己的力量，来趁热打铁强化一下自己的伟岸形象。
　　而祂所选择的，就是利用神力强行净化被恶魔污染的土地。
　　虽然消耗有些夸张，但看着神国天幕上瞬间涌现出来的一批新的信仰之光，伊芙就觉得，付出也值了。
　　至此，南方领区算是被祂名正言顺，顺利地纳入了掌控。
　　……
　　南方领区的战事，生命女神的净化，这些消息，很快就随着游吟诗人和商队的活动传遍了赛格斯的每一个角落。
　　一时间，精灵的声望，伊芙的声望，再度达到了一个新的高峰。
　　在大陆上游历的玩家们欣喜又惊讶地发现，一时间，对生命教会感兴趣的人似乎越来越多了，传教的难度，似乎也越来越低了。
　　而另一方面，大家乐呵呵地发现，新的生命教徒NPC的起始好感度……似乎也越来越高了。
　　就连在大陆上游历，入住旅店或是酒馆的时候，都经常性受到佣兵和冒险者的请酒，乃至于商家的打折……
　　可以说，随着女神世界树身份的坐实，随着玩家们一次一次惩恶扬善的冒险，随着精灵大军击败恶魔，随着女神一举净化整个南方地区……女神和精灵的声望，都在以一种相当迅猛的速度提升着。
　　不过，有人高兴，就有人不高兴。
　　神圣曼尼亚帝国，永恒圣城曼尼亚。
　　永恒教会的中央圣所里，教皇本笃二世听着审判所主教的汇报，一脸平静。
　　“事情就是这样，教皇陛下，精灵们已经消灭了南方的恶魔，占领了南方的土地，而生命女神也施展了神迹，净化了整个南部地区……”
　　“现在，吾主在南部地区的信仰已经彻底崩溃了，而相反，生命女神的信仰却开始迅速传播起来……”
　　“尤其是维穆尔河流沿岸，与枫月自由领相邻的区域，还有南方边境领附近的一些领区，都出现了生命教会的信仰……”
　　“这其中，除了一些未经允许的精灵在私自传教外，还有一些，甚至是那些平民自发信仰的……”
　　“教皇陛下，如此下去，吾主在赛格斯世界的信仰根基，恐怕会被严重动摇！”
　　审判所的黑袍主教一脸严肃。
　　而听了他的话，慈眉善目的教皇本笃二世也微微眯了眯眼睛。
　　他握紧教皇权杖的手指尖发白，明显是用了力，而那深邃的目光，也越发幽深……
　　“审判骑士的征召和训练准备得怎么样了？”
　　他忽然开口问道。
　　黑袍主教恭敬地回答道：
　　“陛下，已经差不多了，审判骑士们现在随时都能投入战斗！”
　　“差不多……又是差多少？”
　　教皇深深地看了一眼黑袍主教。
　　被能够施展半神级神降的传奇强者这么望着，哪怕是已经触摸到了传奇的门槛，黑袍主教也忍不住头皮发麻。
　　他深深吸了一口气，说道：
　　“虽然还差一点，但是已经能够组建出四支平均实力达到黄金位阶的审判军团了。”
　　“而若是假以时日，这样的军团，我们还能组建更多……”
　　“不过……正如您所预料的那样，因为强行灌入神力，他们已经失去了更进一步的可能，不仅如此，因为身体受损，这些审判骑士们的寿命，也不会超过五年。”
　　“但是，我想用于信仰战争的话，已经足够了。”
　　“此外，帝国贵族们也能提供可观的军队，生命信徒厌恶贵族，贵族们也很痛恨这些异教徒……”
　　“陛下，我觉得，已经可以出手了。”
　　黑袍主教姿态恭敬。
　　听了他的话，本笃二世缓缓地敲了敲圣座的扶手，沉吟道：
　　“那就开始最后的准备吧……”
　　“不过，在此之前，先把各个教区里的小虫子清理一下。”
　　……
　　枫月自由领东方，北艾瑞斯领。
　　这里是神圣曼尼亚帝国的南部领区之一，夹在枫月自由领，南方山脉，南方边境领，以及艾瑞斯王国之间。
　　在深渊入侵的时候，这座领区的东部地区和北部区域也彻底沦陷，整个领区被一分为二。
　　只有西南方的近三分之二地区，靠着南方山脉的地势，以及艾瑞斯王国的支援，挺了下来。
　　当然，这也是因为在深渊入侵的过程中，深渊军团在打通通往枫月自由领的通道之后，就不再继续朝着南方进攻了。
　　而在恶魔入侵的时候，南方山脉附近的几座帝国城市，也成为了难民逃难的主要地区之一。
　　此时此刻，北艾瑞斯领最大的城市拉罗娜中。
　　一位身穿圣洁白袍，手持《生命圣典》的人类祭司正在虔诚布道。
　　他的周围，聚集了形形色色的倾听者，有城市的破落户，有猎户和农夫，有手工艺人，佣兵以及冒险者……
　　他们每一个，都面露虔诚，倾听着祭司的教诲。
　　那祭司不是别人，正是离开泽罗兰的老约翰。
　　而此时此刻，他身上的光辉更加圣洁了，而在他的身后，还簇拥着一大批追随者。
　　有普通人，也有职业者，有穷人，也有抛弃了一切的商户。
　　他们看着前方的老约翰，面露敬仰，他们握紧手中的权杖标志，目光虔诚。
　　而老约翰，则一边在胸前画着生命权杖的符号，一边激情洋溢地对前来听道的人们讲着：
　　“帝国已经腐朽，贵族已经堕落，永恒教会也迷失在了自己的荣光里……”
　　“这是一个黑暗的时代，但也是破晓的时代，而伟大的世界树，伟大的生命女神伊芙冕下，就是那破晓的光……”
　　“祂是黑暗中的光明，祂是正义与善良的化身，在祂的世界中，生命至上，万物平等。”
　　“信仰祂，默念祂的名，只有这样，我们才能在这个黑暗的时代中寻找到光明，只有这样，我们才能获得新生……”
　　“看吧！正是伟大的伊芙冕下消灭了恶魔，净化了污秽，正是伟大的伊芙冕下庇佑着枫月自由领，让这片神奇的梦幻之地成为一方净土……”
　　“诸位，旧的时代即将过去，新的时代将要来临，信仰生命与自然，信仰伟大的伊芙女神吧！”
　　“仁慈又善良的女神冕下，必将指引我们，寻找到新的光明，新的希望！”
　　“让我们一起祈祷，一起默念女神的名吧！”
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的世界树——伊芙·尤克特拉希尔！”
　　老约翰满怀激情的赞美道。
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的世界树——伊芙·尤克特拉希尔！”
　　聆听的信徒们也一脸狂热，激动又赤诚。


第854章 赛博的传道任务
　　类似老约翰这样的身影，在整个帝国中并不少见。
　　而这其中，不乏一些高挑的身影。
　　神圣曼尼亚帝国西部，某座人口超过二十万的大型城市内。
　　城市的北端，一片破败脏乱的城区里。
　　低矮的建筑充满年代感，私自搭建的危楼随处可见，坑坑洼洼的道路年久失修，布满肮脏的水坑，角落里丢弃的生活垃圾几乎堆积成山。
　　空气中飞舞着嗡嗡乱叫的蝇虫，弥漫着一种腐败的酸臭味儿，不过，生活在这里的居民早已习惯。
　　他们衣衫褴褛，面黄肌瘦……或是蜷缩在角落里，或是坐在半开的危楼里，手中不停的忙碌着，做一些简单的诸如草器编织之类的活计。
　　这是一片仿佛被遗忘了的世界。
　　只有那时不时响起的宛若银铃一般的笑声，给这片世界带来些许色彩。
　　那是一些年幼的孩童，他们身材瘦弱，但目光依旧纯净明亮，只见他们在臭水沟旁跳来跳去，嬉戏打闹，虽然穿着破破烂烂的衣衫，但却快乐的像一只只小天使。
　　这里是贫民区。
　　而像这样的贫民区，在整个神圣曼尼亚帝国的城市里几乎随处可见。
　　生活在这里的人，大多都是破产农民，手工艺人，一些残废的职业者，低级佣兵等等。
　　他们是被这个世界遗忘的存在。
　　没有人知道最早的贫民区是如何形成的。
　　只是，在帝国的各种史料记载中，自从帝国中枢开始大量册封贵族并扩建城市之后，这种破败的城区就越来越多了。
　　一些是修缮不力，公共设施老化的老城区演变的；一些，则是在贵族们侵占土地之后，失去了赖以生存的田地，被迫来到城市里寻求生计的农户们渐渐聚集形成的。
　　贵族们厌恶这些区域，从来不会踏足这里，而内城的富人也畏惧于这里的治安，很少来到这里……
　　忽然，一道身披兜帽的身影出现在了这片区域的街头。
　　而看到这道身影，玩耍的孩童们眼前一亮，瞬间围了过去，就连角落里的贫民们目光中也多了些许色彩。
　　“赛博大人！您来了！”
　　孩童们兴奋地喊道。
　　听到他们的欢呼，披着兜帽的身影微微一停。
　　他松了松头顶的帽子，露出半张微笑着的俊美脸庞。
　　“赛博大人……是赛博大人！”
　　“赛博大人真好看！”
　　孩童们目光发亮。
　　而赛博，则轻轻向大家招手。
　　渐渐地，宛若平静的湖面中投入了一粒石子，整个死气沉沉的贫民区都渐渐鲜活了起来。
　　越来越多的贫民聚集了过来，他们的眼神中多了些许微亮，就像是黑暗中的光。
　　跑的最快的是孩童们。
　　他们很快就围到了赛博的身前，目光中带着激动和期待：
　　“赛博大人，您……您上次讲过的东西我已经背下来了！”
　　“赛博大人……这一次您要和我们讲什么？”
　　“能再讲讲枫月自由领的事吗？”
　　“不，我想听冰霜精灵的故事！”
　　孩童们叽叽喳喳，兴奋不已。
　　不过，他们很快就迎来了一声苍老的呵斥：
　　“乱嗡嗡着做什么？赛博大人可是我们尊贵的客人，都听话一点！”
　　那是一名白发苍苍的老人，他苍老的像一截干裂的枯木，右腿以下空荡荡的，拄着一节拐杖支撑身体。
　　不过，他的身上却带着一股强大的气势，话语一出，孩子们瞬间就安静了下来，变得老老实实的，仅仅在他看不到的时候，嘟着嘴对他吐了吐舌头，亦或是做了个鬼脸。
　　老人是一位残废的职业者，也是贫民区最有声望的人。
　　只见他一瘸一拐地来到赛博的身前，一只手夹着拐杖，另一只手颤巍巍地在胸前画了一个不太规范的生命权杖符号：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的世界树……伊芙女神！”
　　“赛博大人，我们已经准备好房间了，您今天打算为大家讲些什么？”
　　老人面露期待地看着赛博。
　　而其他的贫民，也同样用充满渴望的目光看着他。
　　只见赛博微微一笑，从怀里掏出来一块晶莹的投影宝石，说：
　　“我今天带了一些影像石，给大家放一些枫月自由领的资料。”
　　“此外，继续接着上一次的课程，进行《圣典》附录的第七章解析：生命、权利与斗争……”
　　听了赛博的话，贫民们的目光越发期待，他们簇拥着赛博，来到了平民区最气派的一座房屋内。
　　说是气派，仅仅也是相对于贫民区的其他建筑而言。
　　实际上，这是一个被废弃的小教堂，曾经隶属于贸易之神。
　　当然，现在这里已经彻底被牧师抛弃了，就连神像和圣徽都早已被带走。
　　小教堂里被打扫的很干净，窗台上还特意被放了几束刚刚采的野花，而聚集在这里的贫民们，也都尽可能地穿上了自己最体面，补丁最少，也最干净的衣服。
　　教堂的中央，摆放着一尊小巧的木质神像，那神像不是别人，正是伊芙。
　　当然，如果仔细去看，就会发现这神像与生命教会中供奉的神像是不同的，它没有信仰之光，没有受到过女神的祝福，也不能凭此来沟通神灵。
　　但作为心灵寄托，作为信仰启蒙之物，已经够了。
　　随着赛博进入小教堂，闻风而来的贫民也越来越多。
　　很快，整个教堂就集挤满了人，就连窗户上都趴满了人头。
　　然而，虽然聚集的人越来越多，但大家却很安静，都用期待的目光，看着教堂中央的赛博。
　　赛博微微一笑，他面对女神的神像，轻轻一拜，在胸前画了一个生命权杖的符号：
　　“赞美女神！”
　　而很快，所有的贫民也随之做了同样的动作，异口同声地道：
　　“赞美女神！”
　　赛博轻轻点了点头，从怀中将投影石取出，注入魔力，将魔法映像投到了墙壁上，微微笑道：
　　“大家一直都对枫月自由领很是好奇，在开始今天的课程前，我先给大家放一段枫月自由领的魔法影像。”
　　“枫月自由领是践行女神信仰最好的区域之一，我想……看了这段影像之后，大家也一定会对生命教会的力量有更深刻的感受……”
　　说完，赛博引动魔力，播放起影像来。
　　这段影像是玩家们专门录制的，将枫月自由领的一切美好都展现在世人面前。
　　哪怕是赛博本人，在看完了这段魔法影像之后，都忍不住对枫月自由领生出一丝向往。
　　毫无疑问，对于帝国绝大多数一生都没有见过太多世面的贫民来说，那影像中描绘的枫月自由领的迅猛发展，描绘的和平与富足，所带来的心灵的震撼与冲击绝对是无与伦比的。
　　而这一切的一切，都是伟大的世界树，伟大的生命女神伊芙带来的。
　　魔法影响缓缓播放，贫民们瞪大了眼睛，如饥似渴、聚精会神地观看着。
　　当他们看到那影像中腾空而起的热气球和飞艇时，会忍不住发出阵阵惊呼。
　　当他们看到泽罗兰夜幕降临，那如梦似幻的魔法灯光后，会忍不住发出一阵惊叹。
　　而当他们看到影像中对难民的采访，看到对方前前后后不到一年的时间，就从一无所有的逃亡者，变为体面富裕的新市民后，更是会面露惊异与向往……
　　迎着这些人类贫民那炙热的目光，赛博的心中有些唏嘘。
　　在进入人类国度之前，出于《精灵国度》的游戏背景，他一直对帝国没有什么好感，也对帝国的平民没有什么好感。
　　不过，在深入了解人类帝国的社会后，赛博才发现，大多数人也不过是被贵族压迫，疲于生计的可怜人罢了。
　　他依稀还记得自己半个月前来到这里的时候，这里的居民还对他抱有极大的警惕，而现在，他们终于接受了他。
　　当然，这也离不开这半个月来他日复一日的努力。
　　看了一眼自己的系统消息，系统任务的完成情况已经进行到了95%。
　　那任务不是别的，正是最近在游戏的祭司玩家中颇为火爆的传教任务。
　　不过，与之前的传教任务不同，这一次的传教任务是针对帝国平民的。
　　而作为一名黄金职业者，赛博接受的是最高级的那个——
　　【高阶祭司试炼任务：星星之火】
　　该任务的目标是在帝国中至少发展出500名的生命信徒，让对方发自内心地认同女神的信仰，愿意为女神而战。
　　这任务与以前的传教任务最大的不同，就是提到了要让新的信徒培养出抗争的斗志。
　　这不是传教大佬德玛西亚那简简单单的忽悠能做到的，而是要切实地让新的信徒懂得女神的教义，觉醒与贵族抗争的勇气……
　　赛博毫不怀疑，恐怕《精灵国度》的剧情，要进展到人类国度的变革与战争了。
　　对于这件事，他还是颇为期待的，能够在游戏中亲自参与一场变革，带领NPC们开创出一个新的时代，也是一件颇为让人心动的事。
　　至于在这个过程中，个人声望的传播，系统的大量奖励，他倒是看的不是很重。
　　没办法，冰霜精灵们给的实在是太多了……
　　赛博认为自己已经脱离了低级趣味。
　　没有了贡献度压力，没有了升级压力，没有了声望值和传说度压力，现在他只想追求一些更加高级的趣味……
　　而他想要做到的，就是不仅仅在精灵之森里，也要在整个《精灵国度》里，在人类这边的历史里，留下属于自己的名字。
　　这会带给他很大的成就感，尤其是看到自己的力量改变游戏剧情的时候……一如当初冰霜精灵们的回归。
　　半个月的时间，赛博已经完成了发展信徒的指标，剩下的，就是彻底激发信徒们的斗志了。
　　而不出意外的话，等到今天的课程结束，任务就可以圆满完成了。
　　魔法影像足足播放了二十分钟。
　　二十分钟后，影像缓缓消散，而贫民们则露出意犹未尽的表情。
　　教堂之中，安静无比，每一位前来聆听教诲的贫民，都面露向往与希冀……
　　看着他们那心驰神往的样子，赛博微微一笑，拿出来了自己准备好的资料。
　　“枫月自由领的奇迹，也是枫月自由领的领民们经过艰苦卓绝的斗争获得的。”
　　“帝国衰败，贵族堕落，教会腐朽……”
　　“只有团结起来，只有选择抗争，才有可能在这个黑暗的时代披荆斩棘，走出一条前所未有的道路，才能创造一个没有压迫，富足幸福的世界……”
　　赛博神情庄重地说道。
　　听了他的话，贫民们若有所思。
　　“赛博大人……那您说，我们应该如何做呢？”
　　有人忍不住问道。
　　“这就是我接下来要继续讲的内容了。”
　　赛博微微笑道。
　　说着，他拿出了三本新的教材。
　　一本用烫金大字写着《生命、权利与斗争》。
　　一本，名为《生命教会理论和枫月自由领思想》。
　　而第三本，则名为《封建贵族和永恒教会的关系》。
　　都是玩家苳苳鼓捣出来的著作。
　　处处充满了恶趣味。
　　赛博翻开了教材，开始按照官网上提供的攻略帖，用未受过教育的贫民能够理解的方式，抑扬顿挫地讲述。
　　而随着他的讲述，贫民们时而思考，时而恍惚，时而大悟，时而激动……
　　不知道过了多久，伴随着一声系统的轻响，任务完成的提示音响了起来。
　　此时此刻，贫民们已经渐渐骚动起来，为首的那位曾经是职业者的老人更是涨红了脸，握紧了双拳：
　　“原来是这样……原来是这样！”
　　看着大家身上那越发浓郁的信仰之光，赛博也很是欣慰。
　　不过，就在所有人开始激情讨论的时候，忽然，一阵惨叫声从小教堂外传了进来。
　　赛博眉头一皱，看向了教堂的大门，而下一刻，大门忽然被粗暴的踹开。
　　在贫民们恐惧、敌视和慌乱的视线里，一队身穿银甲的审判骑士出现在了众人的视野里。
　　为首一人是一个身材高大的黑袍牧师，实力强劲，带给赛博极大的威胁感。
　　只见他的目光冷冷地扫过在场的每一个人，最终停在了一脸凝重的赛博，以及他身旁的女神神像上。
　　他的神色，一下子变得阴沉了下来。
　　“将这个蛊惑世人的异教徒抓起来！”
　　黑袍牧师冷哼一声，命令道。


第855章 “殉道者”
　　“将这个蛊惑世人的异教徒抓起来！”
　　黑袍牧师冷冷地看着赛博，对审判骑士们命令道。
　　在场的贫民们目光一变，立刻骚动了起来。
　　以曾经是职业者的老人为首，不少人主动护在了赛博的身前，用充满怒火的目光死死瞪着冲入教堂的审判骑士。
　　同时，还隐隐听到有人咒骂道：
　　“呸！永恒教会的走狗！”
　　看到贫民的行为，赛博微微一愣，心中莫名浮起了一丝说不出道不明的感觉。
　　他万万没想到这些绝大多数连职业者都不是的贫民，此时此刻竟然挡在了自己的身前！
　　而这个时候，一道细弱的声音从赛博身后传了过来：
　　“赛博大人，跟我来，永恒教会正在四处抓布道的生命信徒，我知道教堂后面有一条隐秘的小路，您快跟我来，从后门逃走吧！”
　　那是一个瘦弱的少年。
　　他一边藏起眼中的恐惧，一边大着胆子拉起了赛博的衣角，指了指教堂后面。
　　赛博的视线更加复杂了。
　　他看了看周围的贫民，发现不少人都在用眼神暗示他快点逃离，并再次移动身体，挡在了他的面前。
　　“哼，阻拦教会执法者，统统一起抓起来带走！反抗者……当场格杀！”
　　看着贫民们的小动作，黑袍牧师目光一沉，阴冷地说道。
　　人群中的骚动更大了。
　　而同一时刻，审判骑士们抽出了手中的长剑，剑锋直指挡在赛博身前的贫民们。
　　他们面无表情，气势凌人，当气息彻底爆发出来的时候，就连赛博都瞳孔突缩。
　　这些审判骑士……竟然都是清一色的黄金职业者！
　　贫民们目光畏惧，但却没有一个人离开。
　　黑袍牧师的脸色更加难看了。
　　他一声令下，对审判骑士下达了出手的指令，但审判骑士们刚踏出一步，人群中就传出了一声高昂的声音：
　　“且慢！”
　　是赛博。
　　只见他不顾贫民们的眼色，轻轻推开了贫民们的手，走出了人群。
　　他的神情平静：
　　“我跟你们走，别伤害平民。”
　　“赛博大人！”
　　贫民们发出了一阵惊呼。
　　不过，赛博仅仅是抬了抬手阻止了他们：
　　“别担心，我没有事。”
　　说着，他转过身，对着众人微微一笑：
　　“大家不要冲动，请一直记得，只要心中有光明，未来就有希望。”
　　说完，他向审判骑士们伸出了手，束手就擒。
　　“将他捆起来！”
　　黑袍牧师命令道。
　　审判骑士们一拥而上，将赛博用禁魔锁链捆了起来。
　　“赛博大人！”
　　身后的贫民们再次骚动起来。
　　而赛博则转过身，对他们微微一笑，摇了摇头。
　　“带走！”
　　黑袍牧师挥了挥手。
　　语毕，审判骑士们粗暴地架起了赛博的胳膊，将他带了出去……
　　被审判骑士们带出了贫民区，赛博又被他们用长长的铁链锁了起来。
　　虽然是白天，但城市的街道上却没有多少人，只有身穿银甲的审判骑士和永恒牧师，在来来往往的搜查着什么。
　　时不时，能够带着咒骂的战斗声，孩子们的哭喊，和女人的尖叫。
　　而在更远的地方，还能看到一些类似他一样被锁起来的身影。
　　对方同样被审判骑士们押解着，与赛博面面相觑。
　　他们互相看了看，很快就看到了彼此头顶那亮油油的绿色名字。
　　赛博：……
　　他瞬间就明白了过来，这恐怕是永恒教会终于忍受不了他们这段时间在人类帝国中的煽风点火，开始在城市中大规模搜捕搞事的玩家了。
　　很快，一个个在城市的各处传教的玩家被抓了起来，锁上锁链。
　　他们被审判骑士粗暴地推着，押到了城市的广场上。
　　全程，并没有太多的玩家反抗。
　　包括赛博。
　　没办法，来到这里的敌人实力强大，以赛博的力量，注定逃不走。
　　而如果战斗的话，毫无疑问，一定会波及贫民。
　　贫民区的贫民大多已经成为了生命教徒，作为女神的天选者，他有责任，也有义务保护他们……
　　被抓起来而已，大不了一死，一分钟后又是一条好汉。
　　说不定，还能因为殉道，又多了几名狂热的追随者……
　　唔……
　　这么想的话，自己似乎有些太不要脸了。
　　想起刚刚贫民们那担忧的目光，赛博心中有些惭愧。
　　不过，从其他玩家的表情上看，他很怀疑大家恐怕和他的想法差不多……
　　被抓起来的玩家总共二十来个。
　　这也是选择在这座城市中传教的所有玩家了。
　　城市的广场上，一个个火刑柱已经被准备好。
　　看到那火刑柱，赛博立刻就知道他们的下场是什么了。
　　不过，在他忍不住看向其他玩家的时候，发现大家在目光呆滞了一瞬之后，很快化为了古怪，又从古怪转变为了大义凛然……
　　不少人抬头挺胸，神情傲然，一如慷慨赴死的英雄。
　　赛博：……
　　妈的。
　　这群戏精。
　　赛博脸薄，他忍不住想捂住自己的脸，但很快就意识到自己正被绑着，没办法行动。
　　而下一刻，他就被审判骑士们粗暴地绑在了其中一根火刑柱上。
　　二十多名玩家被绑了起来，同时，有相同数量的审判骑士来到了他们的面前。
　　每一个审判骑士手中都握着一支火把，身前还有着一桶半透明的液体。
　　一股刺鼻的气味儿传了过来，赛博认了出来，那液体是《精灵国度》中炼金术师炼制的一种极为易燃的高能魔法材料，名为魔法燃油。
　　而很快，伴随着一声声咒骂，一个又一个平民被审判骑士们带到了广场上。
　　赛博目光一凝，因为他在其中看到了不少自己传过道的贫民。
　　不过，审判骑士们并没有伤害他们，而是仅仅将他们强行带到了刑场，强制围观。
　　很快，聚集这里的平民越来越多，将广场占满。
　　他们用愤怒的目光死死瞪着审判骑士们，敢怒不敢言。
　　而同时，赛博也注意到很多熟悉的视线投在了他的身上。
　　“赛博大人！”
　　人群中，传来了信徒们担忧的呼喊。
　　迎着他们那焦急的目光，赛博微微一叹，朝着他们暖暖一笑。
　　而这个时候，黑袍牧师走上了广场的木质台子。
　　他的目光在人群中冷冷地扫了一圈，然后拿出了一张羊皮纸，冰冷地念道：
　　“奉教皇冕下圣谕：生命信徒蛊惑世人，祸乱世间，传播异教邪说……”
　　“永恒之名不容亵渎，吾主之威不容挑战，今以圣座手谕，予以生命信徒，异教罪人审判——死亡！”
　　话音一落，他对审判骑士们挥了挥手，而审判骑士们则将桶里的魔法燃油倾倒在了玩家们的身上。
　　围观的人群再次发出一阵阵惊呼，呼喊出了玩家们的名字。
　　现场的秩序，顿时有些混乱。
　　迎着那些熟悉的目光，赛博鼓起勇气，厚起了脸皮，也像其他玩家那样抬头挺胸，视死如归……
　　但很快，他就发现自己的脸皮还是太薄了。
　　只见他身旁的几名玩家忽然高高抬起头颅，傲然地大喊道：
　　“死亡不可怕，只要信仰真，杀了传道者，还有后来人！”
　　“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山！”
　　“我死信仰生，我死犹光荣！”
　　“身虽死而信念长存！为了正义，为了自由，为了美好的未来！”
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！”
　　“乌拉——！”
　　听着他们那慷慨激昂的怒喝，围观的人群们骚动起来，不少人留下了感动的泪水。
　　他们握紧了拳头，咬紧牙关，神情悲伤。
　　赛博：……
　　啊……
　　听了周围玩家的话，他现在只想快点去死。
　　他仿佛又要看到自己登上开场剧情动画了……
　　火焰点燃，在一片炽热的光芒和强烈的尴尬中，赛博的视野陷入了黑暗……
　　……
　　永恒纪元1072年秋。
　　永恒教会对领区内传教的生命信徒展开了大规模的搜捕，所有被抓起来的生命教徒传道者，都被绑在了火刑柱上烧死。
　　一时间，大量溜到神圣曼尼亚帝国和艾瑞斯王国做祭司任务的玩家，都体验了一把火烧的滋味儿……
　　在搜捕过程中，审判骑士们遭到了大量生命信徒的抵抗，多为改信的贫民。
　　不过，在血腥镇压了几次之后，就渐渐沉寂了。
　　然而，虽然镇压了异教徒的骚乱，但人类国度的各个城市中，暗流，已经开始隐隐地涌动……
　　那一座座供奉永恒之主的城市里，每日进入永恒教会祈祷的信徒不仅没有变多，反而越发稀少了。
　　而与此同时，北艾瑞斯领的首府拉罗娜中，也迎来了一队陌生的身影。
　　“这就是拉罗娜了，整个帝国少有的允许其他教的信徒自由传教的城市。”
　　“生命教会的神眷者约翰，就是在这里布道的，每天都有大量的信徒来这里拜访他……”
　　“尤其是永恒教会开始迫害生命传道者之后，现在逃到这里的生命信徒越来越多了。”
　　“您还不知道约翰大人吧？好多人都称他为圣约翰，他于几个月前来到这里，一直都在帮助穷人，治愈伤痛，传道生命教会的信仰，在拉罗娜中声望很高很高……”
　　引路的少年说道。
　　骑着白马的弗兰克轻轻点了点头，又好奇地问：
　　“我多少听说过他，这里的很多人似乎都很尊敬他，或许……过几天我也会拜访一下。”
　　“只是……在这里就可以随意传教吗？如果我没记错的话，永恒教会的神眷者亚当就隐居在这里，而这里也依旧属于帝国的管辖范围……”
　　说完，他再次抛给了对方一枚银币。
　　“谢谢骑士大人！”
　　少年一边兴奋地接过了银币，一边解释道：
　　“骑士大人，您来自北方，或许不清楚这里的历史，拉罗娜曾经是矮人和人类一起建起的城市，在过去，这里的主流信仰是矮人教会的。”
　　“后来虽然归入了帝国统治，但主流信仰依旧是矮人教会，直到矮人教会渐渐衰落……永恒教会占据了主流。”
　　“不过，因为名义上这里依旧是矮人教会的信仰范围，所以永恒教会并没有干涉这里的信仰，而矮人教会一直都很开放，并不在乎其他教会在这里传教……”
　　听了少年的话，弗兰克若有所思。
　　而等到他们进入拉罗娜，找到永恒教会的教堂之后，少年就离去了。
　　看着眼前人流稀少的永恒教堂，弗兰克的目光有些感慨。
　　这一路上走来，哪怕是没有刻意观察他也注意到，似乎每一个地方的永恒教堂，都越发冷清了。
　　翻身下马，他在亲卫罗兰的陪伴下进入了教堂，递上了拜访的手书。
　　只是，当负责接待的牧师看到他的名字和简介之后，原本热情的神色很快就冷了下来：
　　“弗兰克？你是罗森家族的那个弃子？”
　　弗兰克微微皱了皱眉。
　　他按捺下心中的不适，轻轻点了点头：
　　“没错，但我已经与罗森家族没有关系了。”
　　牧师摇了摇头：
　　“你走吧，亚当大人很忙，现在并不在教会里。”
　　“我可以在这里等待吗？或者说，亚当大人什么时候会回来？我可以择日拜访……”
　　弗兰克问道。
　　牧师的神情越发不耐，他看了弗兰克一眼，嗤笑道：
　　“真的要我明说吗？一位被剥夺了贵族名号的罪人，还想见到亚当大人？”
　　“你！”
　　亲卫罗兰对牧师怒目而视。
　　不过，他很快就被弗兰克拦下了。
　　弗兰克的原本的笑容也淡了几分，他深吸了一口气，说道：
　　“我不是以一位贵族的身份前来拜访的，而是以一位佣兵，或者说，一位帝国平民的身份拜访的。”
　　“那就更不行了，亚当大人很忙，除了提前预约过的贵族之外，不会见其他客人的，更不会见区区平民，你还是走吧。”
　　牧师摇了摇头。
　　弗兰克眉头轻轻蹙了蹙，但很快就掩盖了起来。
　　“真的……就不能拜访吗？”
　　他抬起头，认真地看着牧师。
　　牧师嗤笑一声：
　　“你也曾经是贵族，都说了不见，还在这里一次又一次追问，你的体面呢？”
　　弗兰克沉默了。
　　片刻后，他长叹一声，点了点头：
　　“我明白了。”
　　“罗兰，我们走吧。”
　　说着，他转过身，朝着来时的方向走去。
　　而刚没走出几步，他就又听到牧师的低笑，语气之中充满了不屑：
　　“一个被剥夺爵位的罪人还想见亚当大人？嘁……真是痴心妄想……”
　　弗兰克的身体微微一顿。
　　而后，继续前行。
　　只是，那握紧又松开的拳头，表明他并没有像表面上那样平静……
　　亲卫罗兰回过头，狠狠地瞪了一眼牧师，牧师才连忙捂住嘴，一边撇嘴，一边别过头去。
　　而后，罗兰看向了弗兰克，忍不住问道：
　　“弗兰克大人，我们还要找机会拜访神眷者亚当吗？”
　　弗兰克沉默了片刻，叹道：
　　“我们先去看看传说中的神眷者约翰吧……”


第856章 竟然是你？！
　　离开了永恒教会，弗兰克就带着自己的亲卫们前往贫民区，拜访生命教会的神眷者约翰。
　　神眷者约翰似乎在当地相当有名，无论弗兰克向谁打听时，大家都会露出尊敬的表情。
　　这让他越发对神眷者约翰好奇了。
　　弗兰克对生命教会并不陌生，在消灭盘踞在南方领区的恶魔的时候，他就经常与信奉生命教会的精灵们并肩作战。
　　那些精灵与他从小到大从书本中看到的描述并不一样，他们英勇无畏，热爱战斗与冒险，一个个都是天生的战士。
　　不过，虽然很好战，但他们却意外的有一颗热情善良的心。
　　弗兰克就经常看到他们热情地帮助平民，对与自己并肩作战的佣兵也分外友好。
　　也是因此，再加上种种有关枫月自由领的传闻，弗兰克才对生命教会充满了好奇，并自然而然地产生了强烈的好感。
　　甚至因此，他还特地向精灵要了一本《生命圣典》，翻看了一些教义。
　　当然，好感是好感，政治是政治。
　　哪怕是心中对生命教会很是好奇，弗兰克也依旧将两者分的很清。
　　他一直认为，想要改变一切，依旧要从扎根于人类世界的永恒教会着手。
　　然而，拜访神眷者亚当遭拒，再加上这一路上看到了永恒教会的不作为，堕落贵族与教会的勾结……他的心中终于出现了一丝动摇。
　　连教会的神眷者都已经不再关注平民，只有贵族才能拜访，他真的不知道，这个曾经代表着光明与正义的永恒教会，究竟还能不能给世人带来希望……
　　怀着有些失落的心情，弗兰克在向导的带领下来到了贫民区。
　　只是，当他进入贫民区的时候，却微微一愣。
　　弗兰克并非没有进入过贫民区。
　　在他的印象中，贫民区往往代表着脏乱差。
　　臭气熏天，毫无秩序，人们目光空洞，衣衫褴褛……
　　然而，眼前的景象，却大大出乎了他的意料。
　　“这里真的是贫民区？”
　　看着眼前那一栋栋翻新过的建筑，以及被打理的井井有条、干净整洁的街道，弗兰克忍不住问道。
　　“骑士大人，这里就是拉罗娜的贫民区。”
　　向导自豪地回答道。
　　“说谎！我们又不是那些从来没有见过贫民区的贵族，你要说这里是内城的平民区还说得过去，这里这么干净，怎么可能是贫民区？”
　　亲卫罗兰皱了皱眉，不悦地说道。
　　“不……骑士大人，几个月前拉罗娜的贫民区还不是这个样子的，这都是约翰大人和精灵朋友们的手笔……”
　　向导连忙解释道。
　　“约翰？精灵？”
　　弗兰克挑了下眉。
　　“是的，约翰大人说了，改变要从身边做起，要从一点一滴的小事做起，正如《生命圣典》附录之首，《生命、权利与斗争》中所言：一屋不扫何以扫天下！”
　　“如果连自己所处的环境都无法改变，又谈何去改变这个世界，又如何去追逐希望？”
　　“机会总是留给有准备的人的，光明与希望并不会自己到来，而是要行动以来，以自己的意志去追逐……”
　　“而首先要做到的，就是改变自己的精神面貌！让自己的生命重新焕发生机与活力！”
　　“也是因此……约翰大人才带着大家重新修缮贫民区……”
　　“嗯……这其中还要感谢精灵们，据说他们很多也是约翰大人的仰慕者，追随约翰大人，传道生命信仰，也正是他们，在约翰大人的指挥下，利用神奇的魔法改善了大家的生活环境。”
　　向导眉飞色舞地说着，神情上满是对神眷者约翰的尊敬，以及对生命教义的推崇。
　　看到他这个样子，弗兰克忍不住问道：
　　“你也是生命信徒吗？”
　　向导点了点头，骄傲地说道：
　　“回骑士大人，早在约翰大人来到拉罗娜的第一天，我就成为生命信徒了，不仅如此，我们的家人也都成为的生命信徒！”
　　听到这里，弗兰克心中一动：
　　“你也住在贫民区？”
　　“是的。”
　　向导点了点头。
　　弗兰克的表情彻底变了。
　　现在，他真的惊讶了。
　　如果他没有记错的话，贫民区的绝大多数居民，一直都浑浑噩噩地活着，作为被城市遗忘、被贵族遗忘的存在，他们的地位甚至不比那些黑市里的奴隶高多少。
　　没有希望，没有未来，甚至随时有可能被发泄的卫兵和乱入的强盗杀死，又或是卷入黑帮的斗争，死于非命……
　　就连弗兰克，也完全不看好他们。
　　他知道现在帝国病了，想要推翻这个腐朽的国度的话，需要得到民众的支持。
　　然而，他所看好的民众，其实指的是那些多多少少受过一定教育的平民……
　　这就要提到一点了，虽然赛格斯世界近似与蓝星上的中世纪末期，但因为有着魔法的存在，这个世界的知识普及，识字率什么的，是远远高于相似时期的蓝星的。
　　当然，涉及到魔法和武道等超凡力量的知识，绝大多数普通人是很难接触到的。
　　像是受过基础教育的平民，在帝国的人口中能够占到五分之一。
　　别看五分之一似乎很少，但他们的构成却很重要。
　　他们之中，主要是富余自由民、商人、富农和职业者。
　　尤其是职业者，整个帝国绝大多数的低级职业者都属于平民，而低级职业者，占据了所有职业者的超过八成。
　　换句话说，低级职业者就是超凡力量的基石，而平民阶层，又是低级职业者的基石。
　　目前，赛格斯世界魔力提升，职业者迎来了爆发期，实力浮动最明显的就是这个阶层了。
　　在弗兰克看来，如果能够整合这股力量，就会拥有撼动贵族统治的能力。
　　而另一方面，占据整个帝国近八成人口的贫民和农户，他并不看好。
　　他们几乎没有受过教育，也很少出现职业者。
　　他们的体质普遍都因为营养不良而偏弱，哪怕是有着隐藏的天赋，在魔力复苏的当下，也很难依靠自己觉醒力量。
　　不仅如此，因为他们精神力往往孱弱，在绝大多数情况下，信仰质量也低下，就连永恒教会也随着教会力量的不断壮大，渐渐忽视了他们。
　　在超凡的世界里，他们就是最底层的弱者。
　　而他们最常见的样子，就是衣衫褴褛地躲在随时都可能倒塌的危楼里，目光无神地看着外面。
　　然而，眼前的这位向导完全不同。
　　他虽然身上的衣服打满补丁，但却洗的干干净净，目光明亮，充满色彩。
　　虽然有些瘦弱，但精神面貌却很是阳光，与弗兰克知道的贫民完全不一样……
　　这都是那位约翰大人做到的？
　　是生命教会带来的？
　　只用了短短不到三个月的时间？
　　弗兰克的目光变了。
　　似乎是意识到了什么，他连忙抬起头，向贫民区中看去，寻找那些贫民的身影。
　　而当生活在这里的贫民映入他的眼帘之后，展现出来的是一张张与向导一样，充满希望与光芒的脸庞。
　　他们的目光，闪闪发亮。
　　不仅如此，弗兰克甚至震撼地看到，这里面竟然有着数量不少的职业者！
　　不过，他们的实力不高，应该是刚刚觉醒不久。
　　但是，这已经令人非常震撼了。
　　要知道，这里是贫民区，是整个人类世界，最难诞生职业者的地方，哪怕是被贵族们圈养的奴隶，诞生职业者的可能都要远远更高！
　　干净的街道，面带笑容与希望的居民，一个又一个觉醒的职业者……
　　如果这样一幕出现在内城的平民区，弗兰克并不意外。
　　但这里却是外城的贫民区！
　　或者说……贫民窟！
　　而这改变，很可能仅仅只用了短短不到三个月！
　　三个月啊！只有三个月！
　　三个月又能做到什么？
　　三个月的时间，只够贵族们巡回一次领地。
　　三个月的时间，只够贵族们举办一次大型宴会。
　　而现在，仅仅三个月的时间，眼前的贫民区就发生了天翻地覆的变化……
　　这简直是一个奇迹！
　　弗兰克张了张嘴，神情动容。
　　一种难以用语言形容的震撼浮上他的心头。
　　这一刻，他忽然觉得，自己之前一直在南方领与恶魔作战，或许错过了很多事……
　　这一刻，他也忽然意识到，或许自己对枫月自由领的认知，可能有些偏差……
　　逃亡到枫月自由领的，其实大多数都是因为战争流离失所的自由民。
　　而贫民，是没有金钱能支撑他们踏上商船的。
　　所以，弗兰克一直觉得，枫月自由领也是依靠的汇聚而来的平民阶层，不断壮大……
　　但现在，他发现自己或许错了。
　　他之前并不看重的广大贫民……似乎也蕴含着某种强大的力量。
　　弗兰克的心中忽然涌出了一丝冲动。
　　他想尽快见到神眷者约翰，他想知道对方是如何做到的。
　　他想要知道……生命教会的一切！
　　深深吸了一口气，他翻身下马，走入了贫民区。
　　神眷者约翰并不难找。
　　当弗兰克在向导的带领下来到对方面前的时候，对方正在一片临时搭建的病患小屋里，用生命神术给贫民们无偿治疗伤痛。
　　这位生命教会的神眷者穿着一身圣洁的白袍，身上散发着淡淡的光辉，带给人一种平和温暖的感觉。
　　他的身材并不高大，甚至有些瘦弱，但却站的笔直，小小的身躯中似乎蕴含着极大的力量。
　　弗兰克没有看出来他的年纪，不过，应该不到四十岁。
　　然而，虽然不到四十岁，但却带给人一种饱经沧桑的岁月感……
　　而值得一提的是，在看到神眷者约翰的模样之后，不知道为什么，弗兰克总觉得好熟悉，似乎在哪里见到过。
　　但他肯定，自己从来没有见过有着如此风采的人！
　　同时，在这一刻，弗兰克也终于意识到，永恒教会……已经没救了。
　　一位教会的神眷者能够走在世间，亲自为贫民们治疗，为贫民们传授知识与信仰……
　　一位教会的神眷者龟缩在教堂里，美其名曰隐居，实则除了掌握实权的贵族外，谁也不见……
　　高下立判。
　　神眷者如此，整个教会又会如何呢？
　　这一瞬间，弗兰克想到了很多很多……
　　“远离群众的人，终究被群众远离；背离时代的人，也终究会被时代抛弃。”
　　不知道为什么，弗兰克脑海中忽然浮出了这么一句话。
　　那是他在翻看《生命圣典》的时候看到的。
　　当时他并没有太大的感触。
　　但此时此刻，看着神眷者约翰那专注的目光，看着围在他周围的贫民们看向他的那尊敬的视线，弗兰克忽然感觉……自己似乎理解了。
　　“约翰大人，有位骑士先生想要拜访您！”
　　向导向正在忙碌的神眷者约翰喊道。
　　听到呼唤，神眷者约翰将最后一道治疗神术释放完毕，轻轻抬起头，看向了弗兰克。
　　那一瞬间，弗兰克只觉得一对充满光辉的眼眸望了过来。
　　弗兰克莫名地感觉心中一紧，哪怕是见过很多大人物，但此时此刻，他的心中依旧也浮起了一抹忐忑。
　　只见他站直了身体，右手放在胸前，缓缓俯身，行了一个标准的曼尼亚礼节，说：
　　“曙光佣兵团团长弗兰克，见过约翰大人。”
　　听了弗兰克的话，神眷者约翰的目光中露出了一丝惊讶，又渐渐从惊讶化为了见到故人般的欣喜：
　　“弗兰克阁下？是您？您怎么来了？”
　　说着，他上下打量了一下弗兰克，又忍不住感叹道：
　　“数月不见，您比起当初似乎更加强大了。”
　　弗兰克微微一愣。
　　他的神情有些疑惑：
　　“约翰大人，我们……曾经见过吗？”
　　“嗯？莫非您忘记了？”
　　这次，轮到神眷者约翰惊讶了。
　　只见他温和一笑，说道：
　　“弗兰克阁下，我们几个月前曾在吕克城外的金矿见过，那个时候，我还没有受到女神冕下的祝福……”
　　吕克城？金矿？
　　弗兰克有些茫然。
　　他仔细打量起神眷者约翰，想要从对方的外表中看出什么，而神眷者约翰则继续微笑着，任他打量。
　　记忆的阀门缓缓打开。
　　渐渐地，眼前这位沐浴在圣光中的中年，与弗兰克印象中的某个身影重合……
　　“你？竟然是你？老……老约翰？！”
　　弗兰克瞪圆了眼睛，再也忍不住心中的震撼，惊呼出声。


第857章 信念的觉醒
　　神眷者约翰竟然就是老约翰！
　　这才几个月，他怎么变成德高望重的生命女神神眷者了？
　　弗兰克看着老约翰，心中震动不已，一时难以平静。
　　他仔仔细细打量着这位被贫民们视为导师的神眷者，很难将他与几个月前吕克城矿场上那个粗鄙的矿工联系在一起……
　　生命教会，真的就如此厉害吗？
　　竟然能够在短短几个月的时间里，彻彻底底地改变一个人？
　　老约翰他到底经历了什么？
　　“你……你不是前往泽罗兰了吗？怎么来到了拉罗娜？而且还成为了神眷者？”
　　他终究是忍不住问出了自己的疑问。
　　听了弗兰克的话，老约翰微微一叹，讲述起了自己这几个月的遭遇：
　　“说来话长，这都要感谢女神冕下的厚爱……”
　　“弗兰克阁下，前往了泽罗兰之后，我拜访了生命教会，成为了生命教徒。”
　　“而在知晓了生命女神的教义之后，我终于找到了自己的道路……”
　　说着，老约翰神情一肃，庄重虔诚地说道：
　　“帝国腐朽，贵族堕落，永恒教会依旧迷失在过去的荣耀之中，只有生命教会，才能拯救这个越发黑暗的时代，也只有生命教会，才能让世人自我觉醒，从苦难中彻底解脱出来……”
　　弗兰克心中一动。
　　看着老约翰那充满豪情与信仰光芒的目光，他忍不住问道：
　　“约翰……大人，为何你如此笃定？”
　　老约翰温和一笑。
　　他深深地看了一眼弗兰克，说道：
　　“弗兰克阁下，您已经来到这里，难道这一路上的所见，还不足以证明吗？”
　　弗兰克沉默了。
　　老约翰说的没错。
　　自从来到贫民区之后，他就没有一刻不在被震撼着。
　　焕然一新的贫民窟，燃起希望的贫民，勃勃的朝气……
　　这一切的一切，都在颠覆着他的认知。
　　弗兰克忽然觉得，自己过去十几年学到的知识，或许在某方面彻彻底底的错了……
　　看着贫民们那充满阳光与希望的笑脸，他感觉自己已经隐隐抓住了什么。
　　但还不够。
　　眼前发生的很多事，都超出了他已有知识的理解范围，他无法去想清楚这背后的含义。
　　他需要一个智者来为自己指点迷津……
　　念头至此，弗兰克再也不顾心中的惊讶与震撼。
　　他深吸了一口气，向老约翰再次行了一礼：
　　“约翰大人，我心中有疑惑，想要向您求解……”
　　“为什么……为什么世人都不看好的贫民窟，竟然能在您的带领下，在短短的这几个月内发生如此翻天覆地的变化呢？”
　　弗兰克真的很想知道这其中的原因。
　　因为如果他也能激发起贫民们的斗志，也能像老约翰这样让贫民脱胎换骨，他就有希望能够撬动贵族们的统治！
　　贫民终究是占据了整个人类世界的八成人口，哪怕是诞生职业者的概率再小，积少成多，也是一股可怕的力量。
　　这一刻，弗兰克看到了改变世界的希望！
　　“因为爱，因为万物平等，因为每一个生命，都有着无限的可能……”
　　老约翰虔诚地说道。
　　“爱？万物平等？”
　　弗兰克的目光有些茫然。
　　老约翰并没有直接回答弗兰克的问题。
　　他温和地笑了笑，又反问道：
　　“弗兰克阁下，您爱这个世界吗？”
　　弗兰克更加迷茫了。
　　“约翰大人，我……我不是很明白，您能详细解释一下吗？”
　　他问道。
　　老约翰笑了笑：
　　“不急，您在我身边待一段时间，或许就明白了。”
　　说完，他深深地看了一眼弗兰克，微笑道：
　　“我能看到，您现在正站在人生的岔道口，目光中充满了对未来的迷茫，如果您能自己寻找到生命的意义，或许……对您的未来会更好。”
　　听了老约翰的话，弗兰克将心中的疑问咽了回去。
　　他看了看周围那面带笑容的贫民，迟疑了一下，最终点了点头。
　　他真的很好奇，对贫民区的变化，对老约翰，对生命教会……
　　他相信，如果自己弄明白了一切，那么他想要做到的事，也一定会迎来希望的曙光。
　　就如同他给自己佣兵团的命名那样……
　　就这样，弗兰克带着亲卫们在拉罗娜的贫民区居住了下来。
　　他成为了老约翰的副手，开始协助对方的日常事务。
　　老约翰的生活很规律。
　　这位生命教会的神眷者每天只睡四个小时，其他的时间，都在忙碌着。
　　清晨为贫民们布道，传授信仰与知识。
　　上午带着精灵和贫民们一起，建设贫民区，学习生活技能，亦或是在城郊开荒……
　　下午免费为贫民们治病，带着生命信徒们一起祈祷。
　　而晚上，则亲自为有天赋的贫民们洗礼，开启超凡力量……
　　日复一日，从不间断。
　　而随着时间的推移，弗兰克亲自看到，贫民区一天比一天变得更好，聚集在这里的人也越来也多。
　　最后……甚至不仅仅是贫民、难民和流浪者，哪怕是拉罗娜的普通平民，也开始在这里出现。
　　看着一直面带笑容，为贫民区的变化而感到欣慰的老约翰，那一瞬间，弗兰克终于明白了对方说的“爱”是什么了。
　　恐怕，正是因为对“世人”的爱，老约翰才会选择以一位神眷者的身份留在这里！
　　他将自己的所想告诉了老约翰，不过，换来的仅仅是老约翰的微微一笑。
　　对方没有否认，但也没有认可。
　　这一刻，弗兰克知道，自己所想的，恐怕还依旧不够。
　　他继续观察起来。
　　随着驻扎在贫民区，渐渐地，弗兰克也与贫民们熟悉了起来。
　　通过协助老约翰，他渐渐也参与到了贫民区的建设中去，亲自带领佣兵们，帮助贫民改善生活环境，亦或是传授那些有天赋的贫民武技……
　　这些事，在以前他是不会去做的。
　　或者说，他从来没有考虑过去做。
　　不说对方是贫民，仅仅是超凡者与普通人的身份差距，就决定了职业者是不会向与自己没有关系的凡人传授超凡知识的。
　　但现在，在老约翰的带领下，不仅仅是弗兰克，就连追随他的那些佣兵们，也渐渐打破了这一条潜规则……
　　随着时间的推移，贫民们对弗兰克越来越友好。
　　到了最后，他们也如同对待老约翰那样，对他充满尊敬。
　　“早上好！弗兰克大人！”
　　这是每天早上，弗兰克都会听到的话语。
　　而弗兰克，也从一开始的不自在，变成了面带笑意，点头回应。
　　日子一天又一天变化，终于……迎来了一年一度的丰收节。
　　丰收节……
　　这是大陆上一个相当古老的节日。
　　在生命教会中，这也是一年中最为重要的节日。
　　而在拉罗娜的贫民区，今年的丰收节，注定盛大。
　　这一天，整个贫民区的居民们，迎来了庆祝节日的狂欢……
　　不知不觉中，聚集在这里的生命信徒已经突破了万人，大家一起向生命女神伊芙祈祷，庆祝丰收，庆祝生活的改变，庆祝美好的未来……
　　而这一天，弗兰克收到了来自贫民们的礼物。
　　那是一件白色的披风，是由某种珍贵的魔兽皮制成的。
　　对此，弗兰克很是惊讶，因为他知道这种魔兽皮的来历，那应该是生活在南方山脉的一种魔貂，毛皮价值连城。
　　光这一件披风，价值恐怕就有一百金镑！
　　这笔钱，或许在以前，弗兰克还能轻易的拿出来。
　　但离开了家族，组建了佣兵团之后，他就很难再花费这么多的钱在一件装饰用的披风上了。
　　当然，一百金镑他还是能拿出来的。
　　但送给他的，不是他自己，而是贫民……
　　他们哪来那么多的钱？
　　弗兰克心中惊诧。
　　很快，他就得到了答案……
　　“弗兰克大人，我们听罗兰大人说你一直想拥有一件魔貂披风，为了感谢您这些天对我们的照顾，我们商量了一下，大家一起兑钱，从毛皮商人那里买了一张魔貂皮，为您做了一件披风。”
　　“希望您能喜欢！”
　　在同伴们的簇拥下，一位贫民代表将披风双手奉给了弗兰克。
　　看着他那灿烂的笑容，感受着贫民们的真诚与亲近，这一刻……弗兰克的心中莫名一软，微微一酸。
　　一股宛若春风的暖流，缓缓在他的心中流淌……
　　“不，这都是我应该做的，这披风很贵，你们……”
　　他下意识想要婉拒。
　　“弗兰克大人，请您一定要接受，这都是我们的一片心意！”
　　贫民们坚持道。
　　最终……弗兰克还是接受了礼物。
　　魔貂的毛皮很软。
　　因为带着风元素魔法的特性，这种毛皮制成的披风很轻，甚至能够为佩戴者减轻重力。
　　抚摸着雪白的披风，弗兰克的内心越发柔软。
　　“弗兰克阁下，您现在，明白了吗？”
　　熟悉的声音从身后响起，是老约翰。
　　弗兰克回过头，看到对方正微笑着看着自己。
　　他愣了愣，一时没太明白对方的意思：
　　“约翰大人，您是说……”
　　“当然是之前您向我请教的问题。如何，您现在……感受到爱了吗？”
　　老约翰温和地问道。
　　“爱？”
　　弗兰克心中一动。
　　而老约翰则忽然从怀中取出了一张小镜子，放在了弗兰克的手中：
　　“弗兰克阁下，看看您在镜子里的样子吧。”
　　弗兰克下意识拿起了镜子，朝着里面看去。
　　依旧是那个自己熟悉的英俊面庞。
　　不过，比起离开家族的时候，要狼狈了不少，头发已经长得很长了，还有了乱糟糟的胡子。
　　然而，镜子里的那个人，目光却是前所未有的明亮。
　　他的嘴角噙着一丝若有若无的笑意，似乎遇到了什么幸福的事，而他的眼神深处，则带着一种别样的温柔。
　　看到自己的这个样子，弗兰克愣了。
　　“这……”
　　“这就是爱。”
　　老约翰说道。
　　“爱……”
　　弗兰克喃喃道。
　　他忽然抬起头，看向了窗外。
　　时值夜晚，月明星稀，不过，贫民区依旧灯火通明，篝火燃烧，欢笑声渐渐传来……
　　人们唱着，笑着，跳着，一起舞蹈，一起庆祝。
　　那是丰收节的篝火晚会。
　　而除了贫民之外，还能看到追随自己的佣兵，协助老约翰的精灵。
　　各个种族，不同的身份，此时此刻欢聚在一堂，一起欢笑，一起歌舞。
　　每个人的脸上都带着笑容，大家勾肩搭背，如同兄弟姐妹……
　　看着这和谐的一幕，弗兰克恍惚了。
　　心中那曾经的疑惑豁然解开，这一刻，弗兰克终于明白了自己曾经一直想不通的问题……
　　“原来如此……原来是这样……”
　　“我错了，原来……我一直都错了……”
　　弗兰克喃喃道。
　　他明白了。
　　他终于明白了！
　　改变这里的力量，改变这里的一切的一切，原来都是“爱”！
　　那不仅仅老约翰对信徒们的爱，对世人的爱，也是贫民们对彼此的爱，对自己的爱，对未来的爱……
　　这爱，美丽了世界，这爱，装点了人生，这爱……激发了贫民们改变一切的动力。
　　爱，是希望，是信仰，是他们觉醒的力量！
　　错了。
　　自己一直都错了！
　　虽然想要改变这个世界，虽然想要改变这个时代，但他自己却忘记了任何人都是这个时代的一份子……
　　他依旧没有跳出贵族身份的束缚，他依旧没有看到黑暗之下，最广大，最艰辛的存在是什么……
　　他并没有真正地关心到广大的贫民，并没有意识到他们才是人类世界最基石的力量，并没有意识到，他们也是能用爱来感化，用爱来激励，用爱来觉醒的……
　　同时，他也意识到，自己缺乏足够的博爱，缺乏足够广阔的胸襟，缺乏足够高远的目光。
　　他并没有真正将目光投向贫民，并没有真正的去热爱这个世界，并没真正地去热爱一个充满希望与美好的未来……
　　他仅仅是意识到了这个世界出现了问题，但却并没有去深究本质。
　　这一刻，弗兰克也深刻意识到，他缺乏的不是别的，而是一个为自己指路的灯塔啊！
　　“看来……您已经明白了。”
　　看着神情激动的弗兰克，老约翰微微一笑。
　　“《生命圣典》有一句话说的很好，如果想要获得真正的成功，就应该做到‘知行合一’……”
　　“您已经通过现实的感受，获得了足够的感触，认清了自我，认清了世界……”
　　“现在，我想是时候向您传授，能够改变这个世界的真正力量是什么了。”
　　老约翰神情温和又虔诚。
　　说着，他从怀中取出了一套书籍。
　　那不是别的，正是《生命圣典》，以及与之相配套的几本教材……
　　一本《生命、权利与斗争》
　　一本《生命教会理论和枫月自由领思想》
　　一本《封建贵族和永恒教会的关系》
　　一本《平等、博爱与未来》
　　……


第858章 暗流涌动，星星之火
　　就这样，弗兰克跟随着老约翰学习起来了生命教会的教义。
　　不知不觉间，时间又过去了半个月。
　　与之前的翻看圣典不同。
　　这一次，有着老约翰提供的各种丰富多彩的教材资料，以及这位神眷者在一旁的悉心教导。
　　弗兰克对生命教会的教义有了更深刻的理解。
　　众生平等，团结共赢。
　　生命教会所追求的，是一个没有压迫，上下一心，超凡者与普通人各司其职，不分高下，彼此互助，共同进步的世界……
　　在描绘里，那是一个真正和谐的大同世界。
　　没有贵族，没有战争，没有特权。
　　虽然超凡依旧会得到尊重但也在一定程度上获得约束，每一个人都不会沦为力量的迫害者。
　　那是一个对于任何人来说，都充满希望与光明的世界。
　　而随着深入学习生命教会的教义，跟着老约翰践行传道活动与觉醒教育，弗兰克也渐渐明白，激发民众的上进心是一个必要的引子，一个必要的契机。
　　而在这契机之下，“平等”理念才是改变一切的基石。
　　因为平等，所以超凡力量必须要走入到民众中去，不再是统治者维持统治的工具，而是要成为改善民生福祉的帮手。
　　因为平等，知识不应该被禁锢，民智需要启蒙，每一个想要上进的人，都能通过学习改变自己的命运。
　　每一个生命都能得到尊重，每一个生命都能实现自己的价值。
　　这，就是生命教义的核心，也是改变这个黑暗时代的最强武器。
　　这一刻，弗兰克悟了。
　　这个世界，不是属于某一个人的，也不是属于某一群人的，而是属于大家的。
　　只有代表最广大贫民的利益，将贫民、平民、商人和平等意识觉醒的贵族们联合起来，才能战胜腐朽的帝国，战胜堕落的永恒教会，走向新世界……
　　只有解放了整个世界，解放了超凡力量，才能彻底解放生产力，让每一个人都过上幸福的生活。
　　永恒教会代表是过去，代表的是贵族的利益，它的使命已经完成了，必须要扫进历史的垃圾堆里。
　　这种亵渎神灵，大逆不道的话，如果放在过去，弗兰克是想都不敢想的。
　　但在深入学习了生命教会的种种理论之后，他却深以为然。
　　不知不觉中，他的立场发生了天翻地覆的变化，而他心中的信念与斗志，也越来越昂扬……
　　“我终于明白了，只有信奉生命女神，解放普通人，将高高在上的超凡力量拉入凡尘，惠及每一个人，才能实现众生平等，才能迎来一个美好的新世界！”
　　手捧着老约翰提供的“教科书”，弗兰克神情激动地说道。
　　他的神情狂热又虔诚，目光深处已然亮起了光芒。
　　那是希望的光芒，那是斗志昂扬的光芒……
　　这一刻，他终于成为了一名真正的生命教徒。
　　信仰的光辉在弗兰克的身上绽放，在祭司玩家和老约翰的目光中，他身上的信仰之光很快从无信者的绿色，转变为浅信徒的白色，又从浅信徒的白色，化为了虔诚信徒的蓝色，最终从蓝色再次蜕变，又进一步定格在了狂信徒的紫色……
　　信仰，即狂热。
　　在找到了奋斗的目标，在找到了前行的路之后，弗兰克的内心中终于爆发出了最为强大的力量。
　　这一刻，他一跃成为了生命教会的狂信者。
　　而与此同时，伴随着冥冥之中一声空灵的轻响，弗兰克忽然惊愕地发现自己的视野中多了些什么……
　　那是一些奇特的条条框框，带着各种数字，带着各种标注。
　　而与此同时，一股陌生的记忆，涌入了他的脑海……
　　生命信徒……
　　女神恩赐……
　　任务系统……
　　NPC，以及……精灵天选者。
　　消化着多出来的种种记忆，弗兰克目光惊异。
　　这一刻，他打开了一扇新世界的大门。
　　“这……这是……”
　　弗兰克惊讶出声。
　　“这是任务系统，是女神冕下赋予我们每一位虔诚信徒的祝福。”
　　似乎是知道弗拉克觉醒了什么，老约翰微微一笑。
　　说着，他伸出手，从怀里拿出了一枚生命权杖模样的徽章，亲自为弗兰克佩戴在了胸前。
　　那是生命信徒们引以为豪的标志，是在人类国度带领信徒们奋斗的领导者才能拥有的荣誉徽章！
　　“现在，我们是同志了。”
　　老约翰微笑道。
　　“同志？”
　　弗兰克心中好奇。
　　他是第一次听这个词。
　　“同志，同志，同样的志向与道路。信奉了生命教会，我们就是同道，就是伙伴，就是战友了。”
　　老约翰微笑着解释道。
　　说完，他又补充说：
　　“这些，都是精灵天选者们说的，作为女神最忠实的战士，没有人比他们更了解生命教会的意义，我也觉得，这个传承自他们口中的‘称谓’，很适合我们。我们……都是生命教会的斗士！”
　　“原来是这样……”
　　弗兰克微微恍然。
　　他抚摸着胸前的徽章，咀嚼着“同志”一词，越来越觉得有味道，越来越觉得喜欢。
　　“说的很对，从现在开始，我也是为了解放全人类而奋斗的同志了！”
　　弗兰克虔诚地说道。
　　“弗兰克阁下……”
　　看着一脸赤诚的弗兰克，老约翰神情一肃。
　　“约翰大人，我在。”
　　弗兰克恭敬地回礼。
　　此时此刻，他对老约翰更加尊敬了，已经将其视为了自己的人生导师。
　　“弗兰克阁下，南方领区的恶魔已经被精灵天选者们彻底铲除，深渊的污染也被女神的力量净化，现在，那里难民回归，百废待兴，正是需要一个引导者与领导者的时候……”
　　“您……愿意前往那里，成为新的生命教会的领袖吗？”
　　老约翰目光真诚地看着弗兰克，视线中满是期待。
　　而迎着他那真挚的视线，弗兰克忽然感觉胸中涌出一股豪情与斗志。
　　“当然，约翰大人，我愿意高举女神的旗帜，在南方领区带领大家，走出一条新的道路！”
　　他坚定地说道。
　　“您要决定好，这是一条充满艰辛与险阻的道路，一旦走下去，就意味着您将彻底与贵族为敌，与帝国为敌，与永恒教会为敌……”
　　老约翰神情一肃，严肃地提醒道。
　　“当然，我早已做好了准备，为了美好的未来，为了女神冕下的光辉，我会奉献自己的一切！”
　　弗兰克庄严肃穆地说道。
　　“哪怕可能会迎来死亡？”
　　“哪怕可能会迎来死亡！”
　　“哪怕可能会万劫不复？”
　　“哪怕可能会万劫不复！”
　　“很好……愿女神保佑您，愿生命的光辉永远照耀您，愿您能带领大家，走出一条崭新的道路！”
　　老约翰伸出双手，与弗兰克相握，面带欣慰。
　　说着，他看了看自己的身旁：
　　“这些都是立志要前往南方领区做出一番事业的精灵天选者和生命信徒，他们将会追随您，成为您的左膀右臂。”
　　弗兰克顺着他的目光看去，看到了聚集而来的精灵与生命信徒，远远望去恐怕有近千人。
　　少部分是人类，大多数是精灵。
　　前者看向弗兰克的目光，友善而尊敬。
　　至于后者……与弗兰克认识的那些精灵一样，一如既往的友好。
　　甚至说，双眼放光……有些热情过了头。
　　不过，不少精灵的目光却一直在他与老约翰相握的双手间流转，目光有些兴奋，又有些古怪，看得弗兰克有些莫名其妙的。
　　直到他与老约翰松开双手，他们的视线才收回去。
　　哦，不少好像都是女精灵。
　　当然，这只是一个小插曲。
　　从老约翰这里接受了任务，明确了自己的目标之后，弗兰克就离开了拉罗娜。
　　他来到的时候，只带了上千名佣兵，而走的时候，人数翻了近两倍。
　　他没有再去拜访永恒教会的神眷者亚当。
　　他已经找到属于自己的道路了。
　　而目送弗兰克离去之后，老约翰也吩咐信徒收拾东西，踏上新的旅程。
　　“约翰大人，您要离开拉罗娜了吗？”
　　贫民们的目光中满是不舍。
　　“伙伴们，拉罗娜的信仰已经走上了正轨，但在大陆上更多的地方，人们还在水深火热之中挣扎着，没有希望，没有未来……”
　　“我要前往其他地方，继续播撒生命教会的光辉了。”
　　老约翰温和地笑道。
　　“可是……可是您不知道吗？永恒教会已经下令，逮捕并处死所有在永恒教会教区内传教的生命信徒，您如果前往了那里……太危险了！”
　　有遭受到迫害，从帝国的其他地方逃过来的生命信徒担忧地说道。
　　老约翰微微一笑：
　　“知难而进，才是生命信徒的所拥有的勇气与斗志。”
　　“放心吧，我会保护好自己的。”
　　“那……那我们要追随您！一起去传播女神的真信！”
　　有信徒激动地说道。
　　老约翰轻轻摇了摇头：
　　“正如大家所言，我接下来要去的地方并不算安全，人越少越好。”
　　“放心吧，有精灵天选者在，我很安全。”
　　他微微一笑，向两侧示意。
　　而随着他的目光，十多名精灵从人群中走了出来，对老约翰行了一礼，站在了他的身后。
　　那是十多名玩家，每一个人都有着黄金位阶的实力。
　　他们，将会保护老约翰，继续在大陆上播撒信仰。
　　告别了拉罗娜的信徒们，老约翰就踏上了旅程。
　　他刚刚来到这里的时候，这里还是一片破败与绝望。
　　而他离去的时候，留下的却是光明与希望。
　　在老约翰离开的时候，拉罗娜的贫民区万人空巷，送他离开的信徒高达万人……
　　那是前所未有的盛景，惊动了整个拉罗娜。
　　希望的种子已经撒下了。
　　只待开花结果。
　　……
　　拉罗娜内城，永恒教会的教堂里。
　　一位身穿圣洁长袍，跪坐在永恒神像前祈祷的老者微微一停，看向了窗外。
　　“亚当大人……”
　　似乎是感知到了老者的心不在焉，一位年轻的牧师迎了上去，恭恭敬敬地行了一礼。
　　“他……已经走了吗？”
　　老者忽然问道。
　　“回大人，他已经离开拉罗娜了。”
　　牧师迟疑了一瞬，回答道。
　　“走了啊……”
　　老者深深一叹。
　　他转过身，来到了窗前。
　　秋天已经来了，窗外的枫树已经染上了一层醉人的金红。
　　凉爽的微风渐渐袭来，一片片宛若手掌一般的落叶洋洋洒洒，飘零而下。
　　树叶哗哗作响，远处，则是湛蓝的天空。
　　那天空，没有一丝云彩，只有无垠的深邃。
　　“秋天了啊……”
　　望着那在风中打着旋飘落的枫叶，老者颤颤地伸出手，抚摸起了怀中那象征着永恒之主的太阳徽章。
　　他的目光，如同那湛蓝的天空一般，深邃又平静。
　　……
　　告别了老约翰，弗兰克就带着自己的追随者回归了南方领。
　　战争结束，南方边境领迎来了难民回归的热潮，每一天都有着海量的民众拖家带口，回到这个阔别一年多的故乡。
　　其他的地方再美好，但终究不是家。
　　只有从小长到大的家乡，才有那温暖人心的力量。
　　只是，虽然入侵的恶魔被消灭了，虽然深渊的污染被净化了，但创伤却已经留下。
　　城市破败，田地荒废，南方领的一切……都要重新开始。
　　而在神圣曼地亚帝国的其他地方，针对生命信徒的迫害，针对生命传道者的追捕与处决还在继续着……
　　不仅如此，还有愈演愈烈的趋势。
　　永恒教会的反应越来越强烈，审判骑士们的身影越来越频繁。
　　然而，已经扎下根的东西，却如同草原上的野草一般，野火烧不尽，春风吹又生。
　　人们一旦觉醒，就会爆发出前所未有的韧劲与斗志。
　　那绝对不是简单粗暴的暴力就可以压下去的。
　　虽然整个帝国大体上还算平静，但在暗中，风暴的种子已经种下。
　　回归南方领，弗兰克做的第一件事就是宣布以南方领为核心，成立逐道者联盟，将曙光佣兵团改名，改为生命逐道者。
　　越来越多的生命信徒从帝国的各处赶来，加入其中。
　　星星之火，已经点燃了。


第859章 盒饭的掉线
　　人类国度暗流涌动。
　　而另一方面，随着赛格斯世界的彻底开放，玩家们名号也在大陆上越来越响亮。
　　尤其是伊芙开启“星星之火”的传道任务之后，很多玩家对此都表现出了浓厚的兴趣，争相前往人类世界当传道者。
　　拥有祭司职业的玩家还是很好传道的。
　　不论是出色的治疗神术，还是能在一定范围内操控天象的高阶神术，对于普通人来说都有着极强的吸引力。
　　前者关乎自身的身体健康，而后者则关乎环境与作物收成，尤其是在乡下和城郊，很受欢迎。
　　再加上玩家们精心编制的《生命圣典》，以及提出来的对底层人民极具吸引力的平等主义，自然很容易获得拥簇。
　　点点的信仰之光，开始在赛格斯大陆的各处点亮，而且有愈演愈烈的趋势。
　　而在永恒教会开始逮捕生命传道者并处以火刑之后，玩家们的这种热情不仅没有消退，反而更加高涨了。
　　一时间，神圣曼尼亚帝国和艾瑞斯王国各地，纷纷涌出一位又一位可歌可泣、视死如归的生命传道者。
　　他们不畏强权，他们不畏压迫，他们不怕死亡，他们豪迈地大笑着，昂首挺胸，面对生命的终结。
　　哪怕被钉在火刑柱上，哪怕被烈焰吞噬，他们也要用那充满斗志的声音喊出——女神万岁！
　　一群戏精。
　　对于玩家们的行为，伊芙早已见怪不怪。
　　只是，听到玩家们的呐喊后，祂总会忍不住在心中吐槽，万岁什么的……究竟是咒祂死还是赞美祂。
　　但无论如何说，“殉道者”终究是为不少玩家，尤其是祭司玩家开启了一扇新世纪的大门。
　　唯有死亡最能动人。
　　而殉道者，天然地会被信徒们尊敬，被信徒们仰慕，被信徒们向往……
　　自然，这也会让殉道者的声望水涨船高。
　　能涨声望，能加传说度，一旦自己的故事被游吟诗人传颂出去，名号就能迅速在大陆上传播起来，而代价，仅仅是死一次而已……
　　这种一本万利的买卖，自然不会被玩家们放过。
　　而如果说真有什么风险的话……大概，也就是他们的复活能力会不会暴露了。
　　不过，翻车了一次次的玩家，早有了丰富的经验，只要打一枪换一个地方，就能避免尴尬了。
　　当然，秘密终究是会暴露的。
　　但祭司玩家们的追求又有不同，只要他们在暴露之前完成了传教任务，只要他们积累的足够的功勋，就算是未来暴露了又如何？
　　祭司等级已经到手了。
　　最多，也就是跌一些好感。
　　但减好感什么的，除了那几个真正的大佬，又有谁没经历过呢？
　　只要不是德玛西亚那种直接见面死的，掉落的好感，终究还是有涨回来的可能的。
　　赛格斯大陆上的信仰之光不断蔓延，而另一边，地下世界的最后一丝黑暗与阴影之神的残余势力，也在死亡教会和玩家的联手绞杀中烟消云散……
　　地下世界，魔索城。
　　此时此刻，这座黑暗城邦联盟中规模最大，也是地下世界中规模最大的城市，终于换上了幽寂城邦联盟的旗帜。
　　曾经的黑暗神殿被死亡神殿代替，新的生命神殿也在城中出现。
　　当然，也少不了玩家们的传教活动。
　　死亡教会不限制生命教会的传播，黑暗教会又没有了信仰，因此，海量的地下智慧生物自然而然地就吸引了很多寻求晋升的祭司玩家。
　　几乎每天，都能在城市的街道上看到他们热情传道的身影。
　　不过，今天却不一样。
　　曾经热闹的街道被肃穆的卫兵占领，他们分列两侧，护在道路两边。
　　居民们聚集在卫兵的后面，好奇地朝着城门张望着，时不时交头接耳，似乎在交流着什么……
　　忽然，魔索城那高大黑暗的城墙缓缓开启，粗壮的锁链徐徐垂下，将城门拉平，彻底洞开。
　　阵阵魔兽的铁蹄声传来，一列列身披铠甲的士兵骑着地下世界特有的爬行类坐骑进入了城市。
　　他们的身后，飘扬着各色旗帜，有属于幽寂城邦联盟的战锤棋，有属于死亡教会的骷髅旗，有属于生命教会的权杖旗，也有更多五花八门，图案各异的玩家公会旗……
　　这是扫荡完最后的黑暗教会势力，凯旋而归的联军们。
　　在队伍的最前方，是带队的幽寂矮人战士们，他们是幽寂城邦联盟军队的核心力量，每一个人都抬着头，挺着胸，自信又昂扬。
　　那是属于胜利者的喜悦与自豪。
　　看到他们，魔索城的不少黑暗矮人都投去了复杂的视线。
　　没有人会想到，这个曾经被他们驱逐的分支族人，竟然会以这样的方式回归。
　　不过，黑暗矮人们的目光并没有在这些同胞的身上停留太久，因为他们很快就被那些高挑的身影吸引了。
　　那是精灵，是参与了这场战争的玩家们。
　　精灵们的个子本就偏高，哪怕是与人类相比，也足以称得上高挑，而当他们与矮人走在一起的时候，这种对比更加明显。
　　再加上他们那有别于矮人粗犷外表的俊美脸庞，以及身上那在昏暗的地下世界里，散发着淡淡光辉的华丽装备，让他们看上去就像是神灵派出的神使军团……
　　美丽、高贵、强大……
　　似乎一切美好的词汇，都能用在他们的身上。
　　当然，如果他们目光再严肃些就更好了，会更有气势一些。
　　与矮人不同，在进入城市之后，不少精灵都在朝着街道两侧一边招手，一边微笑，迎来了阵阵矮人少女的尖叫。
　　出风头什么的，永远是玩家们最喜欢的话题。
　　尤其是玩家队伍最前方的葫芦，一边吹着口哨，一边给两侧的矮人少女抛媚眼，每一次都会迎来一阵激动的高音……
　　“葫芦，难怪你一直对精灵小姐姐们不感兴趣，原来你口味这么重的吗？”
　　看着他那轻佻的样子，又瞄了瞄矮人里那些腰比水桶还要粗的妹子们，肖邦忍不住咽了口唾沫。
　　不过，他很快就迎来了一记葫芦的白眼：
　　“我说邦哥，你能不能拥有一双发现美的眼睛，难道你的眼中只看到了水桶，却没看到那些娇小可爱的女孩吗？”
　　“有吗？我怎么没看到？这里的女性矮人……老实说，似乎要比黑暗城粗壮许多。”
　　“当然有啊！你看那里！那里！还有那里！”
　　“唔……你的眼睛还真尖。”
　　“那可不。”
　　“不愧是萝莉控。”
　　“滚！”
　　两个玩家一边游街一边斗嘴，也算是小队里的日常了，欢欢乐乐，就是他们的日常写照。
　　“不过话说回来，为什么这边的女性矮人身材都比较微妙呢？”
　　拌了一会儿嘴，肖邦摸了摸下巴，若有所思。
　　“据说与气候有关。”
　　另一边的我是无敌地说道。
　　“气候？”
　　几人投来了好奇的视线。
　　我是无敌的解释道：
　　“我也是听幽暗矮人们说的，魔索城城下有着一小片寒冰魔晶矿，影响了这片区域的气候，这里要比其他地方冷得多……”
　　说着，他看了几个同伴一眼：
　　“难道来到这里之后，你们就没觉得变冷了吗？”
　　“冷……冷了吗？”
　　几人面面相觑。
　　“这么说……好像是感觉有点凉爽。”
　　“的确，但也说不上冷。”
　　但很快，他们就再次迎来了我是无敌的吐槽：
　　“废话，咱们都黄金了，耐寒性当然强了，不觉得冷也正常，你们看道路两边的居民，哪个穿的不比我们厚。”
　　“那这与矮人的身材又有什么关系？”
　　几人又问道。
　　我是无敌的继续解释：
　　“天气冷，为了保暖，吃的东西热量高，所以比较容易囤积脂肪，年轻时候还好，年纪渐渐大了以后，代谢能力能力肯定会下降的，自然就发胖了。”
　　听了他的解释，乐天派恍然大悟：
　　“就像毛妹们一样？保质期都短？”
　　“有点那意思。”
　　几个玩家一边跟随着队伍游行，一边闲聊着，颇为闲适。
　　不过，走在几人斜后方的盒饭却并没有插嘴，依旧一直安安静静的。
　　这已经是整个小队的常态了。
　　但如果仔细去看的话，就会发现，虽然盒饭一直沉默，但他看着斗嘴的队友们的目光深处满是温柔。
　　他的嘴角似乎带着一丝若有若无的笑意，只是，那笑意，却好像带给人一种淡淡的伤感。
　　其他几个队友一边前进一边天南海北地聊着。
　　而若是仔细观察他们的话，就又会发现，每当他们开启话题，或者故意彼此互损，抑或是讲笑话调笑的时候，余光都会忍不住去看一眼盒饭。
　　如果盒饭有反应，几人的嘴角就会不经意咧咧，而如果盒饭没有反应，他们就会很快换个话题。
　　那感觉……就像是几人在想办法逗盒饭开心似的。
　　只是，在大多数情况下，盒饭的神情从未变化。
　　虽然似乎在微笑，但莫名的，却让几人感觉到他心中似乎带着心事与感伤。
　　“队长，最近现实里遇到什么麻烦了吗？感觉这些天，你似乎有些心事。”
　　葫芦忍不住问道。
　　盒饭微微一怔。
　　他微微笑了笑，如同拂面的春风一般，然后轻轻摇了摇头。
　　这次，几个玩家是真的惊了。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　“队长你竟然笑了，你还是我认识的那个队长吗？！”
　　“天了噜！队长笑了！《精灵国度》要关服了！”
　　盒饭：……
　　看着几个一惊一乍的队友，他的神色有些无语。
　　“我没事。”
　　他终于开口道。
　　“骗人！队长，咱们可是不知道死过多少次的交情了，你这些天老是不在线，连最喜欢的决战都没参加，肯定是现实里遇到事了！”
　　乐天派摇头道。
　　此话一出，立刻得到了其他玩家的赞同。
　　作为一个《精灵国度》的最强玩家，盒饭的在线时长一直都是一个无法打破的传说。
　　然而，就在这几个月，他在线的时间却越来越短了。
　　几个玩家清楚的记得，那就是从大概三个月前开始，有一次战斗的时候盒饭突然掉线了。
　　从那之后，似乎每过一段时间，他都会在游戏里掉线一次。
　　不正常！
　　这绝对不正常！
　　“没错！盒饭老大你要是有什么困难，一定要和我们说啊，别看我在游戏里不怎么样，现实里还是有点能量的。”
　　肖邦也说道。
　　他的神情中满是担心。
　　而其他几个同伴，也纷纷附和：
　　“是啊，队长你之前的每次线下聚会都没去，可能不太清楚，这家伙在现实里认识的大佬贼多……”
　　几个玩家你一言我一语，向盒饭搭话，只是，听着他们的谈话，盒饭依旧不答。
　　“队长！我们到底还是不是兄弟？兄弟不是应该同甘共苦，团结一心；有福同享，有难同当；一方有难，八方支援的吗？”
　　葫芦终于忍不住了，有些不满地说道。
　　“对啊！有什么事告诉我们啊！别老埋在心里。”
　　我是无敌的也说道。
　　看着大家那真切又担忧的样子，盒饭的笑容浅浅消失了。
　　他的目光闪过一丝复杂，然后又挤出来了一个夹杂着伤感、无奈以及带着歉意的笑容：
　　“抱歉了，我……过一段时间可能就要退游了。”
　　“退游？！”
　　几个玩家异口同声地喊了起来，声音之中满是不可置信，一瞬间甚至吸引了矮人们的目光。
　　“不是……队长，你怎么会想到退游？！”
　　“是啊，为什么想到退游？”
　　“真的是现实里遇到麻烦了吗？”
　　“经济？健康？还是别的？”
　　队友们七嘴八舌，一时激动。
　　看着他们那炸开锅的样子，盒饭的神情闪过一丝无奈。
　　他的目光扫过长长的队伍，扫过那两侧围观的市民，扫过魔索城那鳞次栉比的黑色建筑，轻轻一叹：
　　“抱歉……”
　　“我可能……”
　　他的话并没有说完。
　　在几个玩家愕然的视线中，只见盒饭的目光忽然失去了神采，整个人一下子从坐骑上跌了下去……
　　他再次掉线了。
　　而这一次，许久都没有再重新登陆……


第860章 盒饭的告别
　　当盒饭再次登录游戏的时候，已经是赛格斯世界的12天之后了。
　　悠悠从沉睡中醒来，他发现自己躺在前段时间小咸喵送给他的那栋独居别墅里。
　　窗外，是山巅之城的美丽风景，蓝天白云，城堡的尖塔，教堂的钟声，带个人一种心灵的平静。
　　身上盖的是上次帮助暗影部族安家后，暗影部族的几位精灵长老送给他的一层精灵编织被，很是柔软舒适。
　　而在床边，夜莺正用一只手支着脑袋，微微闭着眼，不停地点头，打着盹。
　　看到她略有些呆萌的睡姿，盒饭的目光中流露出一丝笑意，只是，那笑意很快一闪而过，变成了黯然。
　　轻叹了一口气，他小心翼翼地翻身下床。
　　不过，夜莺明显睡得并不深沉，盒饭仅仅是刚刚一动，她就醒了。
　　带着些许泪花的眼睛还有些茫然，而在看清楚了盒饭之后，眼睛又骤然瞪大，流露出了欣喜。
　　“你……你终于醒了！”
　　她激动地握了上来。
　　盒饭下意识想要躲避，但最终不知是想起了什么，任由对方抓起了自己的手。
　　“你知道吗？这段时间，我，葫芦，肖邦，乐天派……大家有多么担心你吗？你是回到那边的世界了吗？为什么不联系一下葫芦他们呢？”
　　夜莺语速很快，脸上带着几分不满。
　　然而，那不满的背后，却是浓浓的喜悦，以及隐藏在喜悦深处的一丝担忧。
　　盒饭抱歉地笑了笑。
　　他的笑有些僵硬，但僵硬之下，却蕴含着一丝难以形容的柔情。
　　那就像是不会表达感情的铁血汉子，笨拙地表达自己的歉意一般：
　　“抱歉，让你们担忧了。”
　　说完，他又看向了房间外：
　　“他们呢？”
　　夜莺自然知道盒饭说的他们是谁。
　　她嘟了嘟嘴，先是从一旁拿来了一碗美味的水果粥，强行塞进了盒饭的手里：
　　“先吃点东西，12天了，虽然你已经是黄金职业者了，但睡了这么久的时间，也该饿了，另外，葫芦他们去做日常任务了，一会儿估计就回来了。”
　　看着夜莺递过来的水果粥，盒饭犹豫了一瞬。
　　但很快，他就暗叹一声，接了过去，用勺子轻轻舀着吃了起来。
　　水果粥是夜莺亲自做的，参考了蓝星上的厨艺，又结合了精灵族特有的果品酿制工艺，又甜又香又爽口。
　　盒饭一口一口地吃着，似乎很是享受，似乎也很是珍稀。
　　那感觉，就像是想要将这美味的瞬间永远记下来似的。
　　看着他享用自己做的水果粥，夜莺的神情很是满足，她托着下巴，眼中满是笑意。
　　一时间，卧室中的氛围很是温暖。
　　但下一秒，这温暖就被一连串的惊喜声打破了：
　　“队长！你终于上线了！”
　　是葫芦几人。
　　夜莺不满地瞪了几人一眼，但很快就嘟着嘴起身。
　　而葫芦几人则迅速来到了盒饭的神情，一脸担忧地问：
　　“队长，这几天怎么了？”
　　“是啊，怎么突然又掉线了？”
　　“真的快要吓死我们了，还以为你怎么了呢……”
　　看着朋友们那担忧又欣喜的目光，盒饭的视线越发柔和了。
　　“对了！队长，你没上线的这几天，神圣曼尼亚帝国南方有个信仰女神的贵族成立了个逐道者联盟，也是友方势力，出现了大量奖励丰富的任务，要不要一起去看看？”
　　“是啊！是啊！听说还有掉神器修复点数卷轴的概率呢！”
　　几个玩家兴奋地说道。
　　只是，听了他们的话，盒饭却似乎并不是太感兴趣。
　　他仅仅是轻轻摇了摇头，说：
　　“这次……我不太想去做任务。我想去精灵之森的各处看看，我想去世界树上看看……”
　　听了盒饭的话，葫芦几人微微一愣。
　　如果这话是从风景党玩家口中说出，几人并不会意外，不过，作为《精灵国度》中极为出名的任务狂魔和战斗狂魔，盒饭一向对于逛风景是没有太大兴趣的。
　　今天……这是怎么了？
　　他们忍不住看向了盒饭，而盒饭仅仅是微笑着看着几人，似乎他这一生的笑容，都留在今天了。
　　“队长，咱能别笑了吗？不知道为什么……看到你这么笑，总觉得心里毛毛的。”
　　肖邦忍不住说道。
　　盒饭愣了愣，然后笑得更加开心了。
　　只是，他笑得越开心，夜莺与几个玩家的心情就越忐忑。
　　“别瞎想了，陪我去逛逛吧。”
　　盒饭摇了摇头。
　　……
　　几个玩家最终还是陪着盒饭前往了精灵之森。
　　他们来到了天选之城，来到了玩家们最早建立的核心城区，来到了那刻有300个首测玩家ID的石碑前。
　　只见盒饭抚摸着石碑，轻轻一叹：
　　“还记得刚开服的时候，这里仅仅是一片森林和一片木屋，现在……”
　　他看向了周围那美丽的街道和鳞次栉比的建筑，感慨道：
　　“已经成为一座大都市了。”
　　盒饭今天的话似乎很多，与过去的沉默寡言判若两人。
　　看着盒饭那唏嘘不已的样子，玩家们面面相觑，心中惊疑不定。
　　不过，还不等他们说些什么，盒饭就又说道：
　　“我们走吧，去翡冷翠。”
　　离开了天选之城，一行人又来到了翡冷翠。
　　这座曾经的精灵圣城，也早已不像玩家们刚刚发现的那样满目疮痍，而是恢复了昔日的荣光。
　　来到城市的神殿广场上，看着那人来人往，络绎不绝的生命神殿，盒饭的眼神中又闪过一丝缅怀：
　　“翡冷翠……也大变了模样啊……”
　　“是啊，还记得刚刚来到这里的时候，这里还被哥布林占据呢。”
　　葫芦也有些感慨。
　　“对！那时候，我们还打了场世界Boss和神灵化身！我到现在还记得队长最后一击干掉乌勒尔化身的样子，贼帅！”
　　肖邦也说到。
　　“哈哈哈哈，我也是那时候注意到队长的，心想一定要和这个大佬交个朋友。”
　　“对！我也是！”
　　“哈哈哈哈，没想到最后咱们真的成了朋友！”
　　几个玩家们缅怀着过去，兴奋地谈论着过去的记忆，而盒饭则在一旁静静地听着，面带笑意。
　　只是，一直在观察着盒饭的夜莺却发现，对方的笑容深处所隐藏着的那一丝淡淡的忧伤与不舍……
　　“盒饭……你……到底怎么了？”
　　她担忧地问道。
　　盒饭并没有直接回答。
　　他看了一眼俏丽的精灵少女，忽然说道：
　　“夜莺，我记得你曾经说过，很想到世界树的树冠上看看整个精灵之森？”
　　夜莺微微一愣，有些惊讶：
　　“你竟然还记得？”
　　“当然，那时候咱们还被关在索伦商会马车里，你说的话，我都还记得。”
　　盒饭说道。
　　夜莺再一次愣了。
　　她的脸色有些微红，犹豫了片刻，鼓起勇气打算说些什么，却忽然听到盒饭又道：
　　“走，我们去世界树上看看吧。”
　　……
　　跟随着盒饭，众人很快就通过天选之城的传送法阵来到了世界树的树干上。
　　随着女神伊芙不再遮掩身份，世界树已经正式傲立于赛格斯世界之上，那近三万米高的树体，绝对是赛格斯位面上最壮观的奇观。
　　站在世界树上，俯视整个大地，精灵之森的壮美风光尽收眼底，南方连绵的黑暗山脉，东方那一马平川的丰饶平原，此时此刻，都映入眼帘，让人忍不住就想感叹《精灵国度》的雄奇与壮美。
　　这一刻，玩家们纷纷失声。
　　他们的目光已经全部集中在了下方的美景上，虽然他们都是攻略组高玩，但还真就没有真真正正在世界树上一览《精灵国度》的大好河山。
　　“真美啊……”
　　夜莺忍不住赞道。
　　只是，当她看向盒饭的时候，却发现对方不知何时起收起了笑容。
　　他的目光望着下方的世界，神情带着一丝无憾。
　　那表情，就像是他随时都会离开这个世界似的。
　　“盒……盒饭？你怎么了？”
　　夜莺忍不住喊道。
　　不知道为什么，此时此刻她的心情莫名出现了一丝紧张和担忧。
　　听到精灵少女的话，几个欣赏美景的玩家也很快将注意力转回，看向了自家的队长，同时……也隐约感受到了盒饭身上的气质变化。
　　“队长！”
　　葫芦伸出手在盒饭前期晃了晃，喊道。
　　盒饭望向远方的目光渐渐收回。
　　他看向了担忧地看着自己的众人，沉默了片刻，忽然展颜一笑：
　　“抱歉，各位，这应该是我最后一次登录精灵国度了。”
　　众人一愣，瞬间炸开。
　　“什么？！”
　　“队长你开玩笑的吧？”
　　“今天不是愚人节啊？”
　　不过，盒饭仅仅是伸出手稍稍下压了一下，就让气氛恢复了平静。
　　那是属于全服独有的黄金中位玩家力量的压制。
　　“每个人都有离开的一天，只不过，有早，也有晚而已。”
　　盒饭叹道。
　　深吸了一口气，他终于说出了一直隐藏在自己心中的秘密：
　　“抱歉，各位，一直隐瞒了大家很久很久……”
　　“我其实是一名退役缉毒警察，在几年前追捕毒贩的时候，我受了重伤，被迫退役。”
　　“这几年来，我的身体状况一直不好，只能依靠一些特殊的药物才能坚持着，再加上以前留下的伤势，情况早已经越来越严重了。”
　　“半个月前，我的身体情况迅速恶化，已经没有办法继续维持下去了……”
　　“各位，这……是我最后一次登录游戏了，我有一些憋在心里的话，一直想告诉大家。”
　　“在退役之后，我抑郁过，绝望过，是《精灵国度》给了我一段新的生命，是你们，让我感受到了生命的色彩……”
　　“谢谢大家，在我最黑暗的日子里，让我感受到快乐。”
　　“能够在《精灵国度》中拥有如此一段美好的记忆，我已经很知足了。”
　　盒饭今天的话很多很多，就像是要将一辈子没说过的话，都要说完一样。
　　听了盒饭的话，玩家们纷纷瞪大了眼睛。
　　明白了！
　　他们终于明白了！
　　为什么每一次盒饭都不参加线下聚会，为什么盒饭的上线时间一直都名列前矛，为什么盒饭每一次都不愿提及现实的事情……
　　“队长……为什么，为什么不早点告诉我们？！”
　　葫芦忍不住抓住了盒饭的衣服，他的声音都带上了一丝颤抖。
　　“抱歉，我不想在最后的日子里，让你们看到我狼狈的一面……”
　　盒饭叹息道。
　　“不！不狼狈！你是我们的队长！你是攻略大神！是《精灵国度》中人气最高的玩家！”
　　肖邦大声说道。
　　“谢谢……”
　　盒饭轻轻一叹。
　　看着众人那有些发红的眼睛，他笑道：
　　“别这个样子，我都早就看开了，最后的这段日子，我很开心……”
　　说着，他又看了一眼夜莺，向几人问道：
　　“我想和夜莺单独说两句，可以吗？”
　　玩家们张了张嘴，他们看了看面带歉意的盒饭，又看了看不知何时已经泪光晶莹的夜莺，叹了口气，退了下去。
　　“抱歉，我从来到这个世界的那一刻起，所剩的时间就不多，所以……不能回应你的感情。”
　　盒饭看着夜莺，叹道。
　　夜莺的目光瞬间模糊了。
　　“不！你不能自己决定！难道你忘了女神的力量了吗？作为女神最强的天选者，只要虔诚向女神祈祷，女神一定会赋予你新生的！”
　　她拼命的摇头，说道。
　　“女神……么。”
　　盒饭的目光很是复杂。
　　他的视线扫过世界树，叹了口气：
　　“夜莺小姐，虽然……虽然《精灵国度》对你来说是一个世界，但对于生活在另外一个世界的我们来说，这终究是一场游戏啊……”
　　“游戏，永远都无法改变现实。”
　　“不！女神可以！女神一定可以的！”
　　夜莺坚持道。
　　看着她那坚持的样子，盒饭微微一愣，无奈地笑了笑：
　　“抱歉……”
　　说着，他想要伸出手抚摸一下少女的脑袋，但伸到了一半，又缩了回去。
　　轻叹了口气，他靠着树干坐下。
　　“可以……再陪一会儿我吗？”
　　盒饭说道。
　　夜莺吸了吸发红的鼻子，坐到了盒饭的身旁。
　　两人看向远方，湛蓝的天空已经染上了一层殷红，夕阳正在缓缓下沉，为天幕投出了一片绚丽的霞光。
　　“真是一个美丽的世界啊……”
　　看着那万丈霞光，盒饭长长一叹。
　　他缓缓伸出右手，朝向天空，似乎想要抓住什么，但最终却无力地垂下。
　　他，再一次闭上了眼睛。
　　而与此同时，世界树神国的天幕上，一颗闪烁着蓝色光辉的星辰，缓缓熄灭了。
　　而同一时刻，神国的至高神殿里，一直在研究起源钥匙的伊芙，缓缓睁开了眼睛。


第861章 失忆转生者
　　“有人在现实里死亡了……”
　　看着那黯淡下来的星辰，伊芙轻轻一叹。
　　祂知道会有这么一天的。
　　事实上，直到《精灵国度》在蓝星运行了一年半，召唤的玩家超过二百万规模的今天才出现现实玩家死亡的情况，可以说已经是相当晚了。
　　虽然赛格斯世界的时间流速是蓝星的四倍，但精灵的平均寿命却是人类的12-15倍。
　　换句话说，哪怕是《精灵国度》一直运行下去，不等NPC们凋零，玩家们也是会一个又一个先后步入死亡的。
　　而这，还不提各种意外情况。
　　生命很强大，但也很脆弱。
　　在赛格斯世界不畏死亡，冲锋陷阵的玩家们，在蓝星上也不过是一个个普通人罢了。
　　一场车祸，一场疾病，一次火灾，可能就会夺去他们的生命。
　　并不是所有人都像伊芙这样，死亡之后还能穿越到异世界，并直接成为高高在上的神灵。
　　对于普通人来说，死亡就意味着终结，死亡就意味着被遗忘，死亡就意味着被这个继续不断运转的世界所抛弃……
　　死亡……对于普通人来说，那是一件越思考，越想象，就越觉得恐怖可悲的事情。
　　轻轻一叹，伊芙伸出手在身前一划。
　　神力运转，世界树树干上的画面浮现在祂的眼前，那是抱着盒饭的身体痛苦的夜莺，那是红着眼睛，抿着泪花的葫芦等玩家。
　　“盒饭么……”
　　伊芙喃喃道。
　　祂知道这个玩家。
　　《精灵国度》中战斗力排行榜第一人，在线时长最长的纪录保持者，最强副本攻略者……他头上的名号，实在是太多太多了。
　　而现在，随着他的死亡，一切都结束了。
　　对于盒饭的死亡，伊芙并不意外。
　　作为《精灵国度》的幕后主宰，祂知道每一个玩家在现实里的具体信息，对于盒饭的身份，盒饭的身体状况，伊芙也早就清楚。
　　只不过，知道是一方面，但看到自己召唤而来的优秀玩家真的死亡，哪怕是已经在赛格斯世界上，在信徒们的记忆中见过一次次生死别离的伊芙，也是会感到伤感的。
　　当然，伤感归伤感，伊芙知道，现在另一个验证祂很久之前的某个想法的契机来了……
　　念头至此，伊芙很快就联系上了盒饭那颗黯淡的星辰，将自己的神魂力量投影了过去……
　　似乎是穿越了无垠的星空，又好像跨越了无限的时间。
　　这一瞬间，伊芙似乎看到了自己的意识突破了某个神秘的界限，无数的星辰向身后飞跃，整个世界似乎被拉成了万道瑰丽无垠的光……
　　终于，那光芒似乎到达了终点，视野骤然变化，伊芙看到了一颗无比熟悉的星球。
　　湛蓝，美丽，宛若宇宙中的明珠。
　　那是蓝星。
　　是祂曾经的家。
　　这一刻，伊芙借助盒饭死亡后短暂连接的意识通道，第一次真正将神魂力量投影到了蓝星的世界上！
　　“蓝星啊……我回来了。”
　　看着眼前这美丽的星球，伊芙目光复杂地喃喃道。
　　下一秒，祂轻轻一跃，神魂力量化为的投影消失在了原地。
　　……
　　蓝星，天朝，春城。
　　高楼大厦鳞次栉比，呼啸而过的自动化电车川流不息，维持城建绿化的无人机在道路两侧的园林式花园中飞来飞去，修剪着花草，而很快，那些被剪下来的枝条与枯叶又被路边扫除的机器人清理干净。
　　忽然，淡淡的光辉在路边汇聚，伊芙的身影缓缓浮现，出现在了来来往往的人群中。
　　不过，祂的出现并没有引起任何人的注意。
　　那并不是伊芙刻意利用神力遮掩了身份，而似乎是冥冥之中有着某种力量将伊芙与蓝星隔绝了起来。
　　祂来到这里，但也没有在这里。
　　祂就像是一道虚幻的投影，一道无法影响现实的投影，而且还是不能被人感知，被人观测到的投影。
　　对此，伊芙倒是并不算太过于惊讶与失望。
　　早在《精灵国度》在蓝星上开始风靡之后，伊芙就不止一次试探过将自己的力量投影到蓝星上了。
　　而那个时候，祂就发现，即使自己耗费大量的神力投影蓝星世界，也无法干涉到蓝星真正的现实。
　　如果需要一个比喻的话，祂的投影就好像是一面不能被观察到的镜子。
　　作为镜子中的“生灵”，伊芙能看到，能观察，能感知蓝星世界，但就是无法影响。
　　而伊芙唯一能够影响的，也只有虚幻的蓝星网络，也只有在后信息时代与网络高度连接的蓝星人类意识世界……
　　祂能够触摸的，是就连蓝星上最高精尖的科学家，也依旧还没有彻底搞明白的“意识”。
　　当然，也正是拜此所赐，伊芙拥有了借助网络世界召唤玩家，借助网络意识世界降低蓝星官方对越发火爆的《精灵国度》的关注力度的力量。
　　不过，之前仅仅是投影了部分力量。
　　而现在，祂将自己的主意识投影了过来。
　　行走在城市的街道上，看着那熟悉得不能再熟悉的街景，感知着冥冥中这个世界对自己的排斥力量，伊芙心中唏嘘不已。
　　这是祂熟悉的世界。
　　然而，现在却在排斥祂。
　　那种排斥力量……给祂一种很熟悉的感觉，既像源自于蓝星，又好像源于伊芙神魂中的那个蓝色光团的深处。
　　而随着祂在城市间漫步，冥冥之中那种排斥力量也越来越强。
　　不仅如此，伊芙似乎还反应到了一种莫名的敌意与警告。
　　那敌意与警告，似乎是从排斥力量中传来的，换句话说，这排斥力量……似乎是有意识的。
　　这个发现让伊芙很是惊讶，而惊讶之后，祂的目光又渐渐幽深。
　　“是……笼罩在赛格斯宇宙之上的囚笼力量吗？竟然能干涉到蓝星？”
　　伊芙喃喃道。
　　祂的目光微微一亮，又渐渐深邃，而深邃之中，则闪烁着奇异的光，就像是发现了什么有趣的事一样。
　　“畏惧么……”
　　祂嘴角轻扬。
　　既然这股无形中的排斥力量在警告着祂，那么就说明，祂来对了。
　　这说明，笼罩在赛格斯世界上的那股阴影在畏惧，畏惧伊芙将力量投影到蓝星，畏惧伊芙会做些什么……
　　凡是敌人所反对的，我们坚决拥护。
　　作为红旗下成长起来的一代，伊芙对于这句话还是相当认可的。
　　这种排斥感越是强烈，伊芙就越要持续下去。
　　想到这里，祂将那股排斥力量抛在脑后，继续朝着城中的某处走去。
　　祂这次，是有目的地来的。
　　绕过一片老旧的小区，伊芙来到了一栋颇有年代感的公寓。
　　祂身形一闪，出现在了公寓之中。
　　这是一个简陋的房间。
　　只有一张床，一台潜行舱，和一张摆满了奖章的书桌。
　　一位身材消瘦的青年，正躺在潜行舱内。
　　他形容枯槁，早已是一副油尽灯枯的样子，右腿下部甚至是空荡荡的。
　　不过，他的脸上，则是一片安详满足的样子。
　　感知着冥冥中的联系，伊芙自然而然地就确认了他的身份——盒饭。
　　或者说，前世在蓝星天朝赫赫有名的缉毒英雄——李卫国……当然，这个名字并不为外人所知。
　　房间外的客厅里，是女人慌乱的电话声，好像是在打急救电话。
　　当然，已经晚了。
　　因为此时此刻潜行舱中的那具身体，已经彻底没有了生命的迹象。
　　伊芙缓缓走到盒饭的身体前。
　　祂伸出手，轻轻一点，象征着盒饭的那颗黯淡星辰从神国中析出，幻化在蓝星世界里。
　　而它刚一出现，点点光华便开始在它的周身凝聚，一道虚幻的身影，缓缓在伊芙的身前形成。
　　紧接着，伊芙招了招手，将那虚幻的身影收了起来。
　　……
　　盒饭是在一阵清脆的鸟鸣中苏醒的。
　　他缓缓睁开眼睛，映入眼帘的，是一座宏伟壮观的神殿。
　　神殿之外，森林郁郁葱葱，鸟语花香，如同仙境。
　　看着这陌生的一切，盒饭的视线有些迷茫……
　　等等……
　　自己……不应该是已经死了吗？
　　低下头朝着自己的身上看去，盒饭惊讶地发现自己身上那数年前留下的伤势统统痊愈了。
　　他连忙站了起来，朝着神殿中张望，最终在一面镜子中看到了自己的样子。
　　不是“盒饭”。
　　而是“李卫国”。
　　只不过，是身体健康，毫发无伤的李卫国！
　　“这……这是梦吗？”
　　他瞪大了眼睛。
　　“不，这里是女神的神国。”
　　一道清脆动听的声音从身后传来，吸引了盒饭的注意。
　　他心中一动，轻轻转身，然后瞬间瞪大了眼睛。
　　蝴蝶般美丽的翅膀，闪耀的圣光。
　　那不是别人，正是《精灵国度》中大名鼎鼎的神话NPC之一——妖精之王菲妮尔！
　　“菲妮尔冕下……我……我还在游戏里？”
　　一时间，盒饭的目光有些迷茫。
　　“不。”
　　妖精之王菲妮尔轻轻一笑：
　　“你已经死了，盒饭阁下。”
　　盒饭：……
　　他愣了两秒，但很快就陷入了沉默。
　　因为他发现，自己的视野里已经没有了游戏系统的系统框，更没有了游戏的登出键。
　　“这是……怎么回事？”
　　他忍不住问道。
　　“这里是女神的神国。”
　　菲妮尔顽皮地笑了笑。
　　“盒饭阁下，你为赛格斯世界，为精灵族，为伟大的女神冕下做的一切，冕下都看在眼里。”
　　“你是一位真正的天选者战士！为了感谢你的贡献，女神冕下为您在死亡之后提供了一个新的选择……”
　　菲妮尔说着，微笑着看向了盒饭：
　　“盒饭阁下，你想开启一段真正的异世界人生吗？”
　　盒饭愣住了。
　　菲妮尔的话带给了他极大的冲击，他现在的思维有些混乱。
　　不过，作为一个思维一向缜密的人，从对方的只言片语中，他意识到了一个让他很难相信，但却又不得不相信，以来解释现在他自身状况的事实——
　　那就是，《精灵国度》，或许不仅仅是一个游戏。
　　生命女神……或许是真实存在的！
　　而赛格斯世界，也不仅仅是一个简简单单的虚拟现实地图！
　　“看来……你已经想到了。”
　　菲妮尔微微一笑，继续说道：
　　“没错，《精灵国度》并不仅仅是一个游戏，而是一个真实的世界，赛格斯大陆真实存在，女神冕下也真实存在。”
　　“游戏的背景，女神冕下召唤玩家什么的，并不仅仅是为了字面上的代入感。从异世界召唤玩家协助女神，其实是实实在在发生的事实。”
　　“而现在，你所处的地方，也是真真实实的，女神冕下的神国。”
　　听了妖精之王菲妮尔的话，盒饭沉默了。
　　直到对方的下一句话传来，让他猛然抬起了头：
　　“盒饭阁下，作为一名获得女神冕下认可的天选者，你想真真正正地重生在赛格斯世界，成为一名精灵吗？”
　　重生到赛格斯世界？！
　　难道……难道他在过去不止一次幻想过的事，真的会发生？
　　难道……难道他真的能再次开启一段新的人生？
　　这一刻，盒饭忽然激动了起来。
　　没有人比他更清楚生命的可贵，如果可以的话，他真的很想再看看那个美丽的世界，再和朋友们说说话，再和那位可爱的精灵少女去看精灵之森的日出……
　　“这……这是真的吗？还是说，我现在是在梦里？”
　　盒饭忍不住问道。
　　“当然是真的。”
　　菲妮尔微笑道。
　　“不过……作为转生者，你将付出一些代价，而只有你同意付出这些代价，才能够获得转生的资格。”
　　“是什么？”
　　盒饭沉默了一下，抬头问道。
　　“记忆。”
　　菲妮尔说道。
　　“记忆？”
　　莫名地，盒饭有些紧张。
　　那一瞬，他的脑海中闪过了夜莺的身影，闪过了和葫芦等人一起游戏的画面。
　　他……不想失去这些宝贵的记忆。
　　“没错，记忆，更准确的说，是蓝星上的记忆，你在蓝星上的一切记忆，都将会被抹除，或者说……封印。”
　　“当然，你的性格与个人能力会被保留，有女神冕下的力量加持，你的自我意识不会随着记忆的封印而改变。此外，你在游戏中的记忆会被保留，而你曾被抹除过记忆这件事的记忆，也会被保留。”
　　菲妮尔又说道。
　　说完，祂笑眯眯地看向了盒饭：
　　“换句话说，你将以一个失忆转生者的身份降临赛格斯世界，不仅如此，你甚至可以保留自己的实力，自己的属性，自己的游戏外貌。”
　　“对于现实的玩家来说，从你降临的那一刻起，玩家盒饭已经去世了，而《精灵国度》将会出现一位继承了盒饭游戏记忆的NPC，一位纪念玩家盒饭的NPC人物，一位设定为失忆转生者的纪念角色。”
　　“而对于NPC们来说，你是一位在现实世界去世后，转生成为精灵的天选者。”
　　“这个办法不是强迫，而是为你提供的一个选择，除此之外，你也可以选择清除所有记忆，彻底从零开始，转生成为一名新的原初精灵，开始另一个新的人生。”
　　“当然，不论如何转生，你都不再是无所不能的第四天灾了。”


第862章 纪念NPC
　　“讣告——”
　　“我们沉痛哀悼，《精灵国度》战斗力排行榜第一名玩家盒饭先生，于20××年×月×日因病逝世。”
　　“盒饭先生是《精灵国度》三百名首测玩家之一，自开服以来，一直都是《精灵国度》战斗力和个人影响力的记录保持者，在《精灵国度》的剧情推进中起到了不可替代的作用。”
　　“为了寄托我们的哀思，根据盒饭先生生前遗愿，《精灵国度》官方委员会讨论决定，将在游戏中保留盒饭先生原游戏帐号，并改为《精灵国度》纪念NPC。”
　　“特此公告……”
　　当玩家们像往常一样上线的时候，每一个的游戏界面都被这样一封系统消息刷屏了。
　　曾经颇具未来感的系统框也变成了灰色，而世界频道中，一个又一个吊唁玩家盒饭的消息不断闪过。
　　“盒饭去世了？！”
　　还没有睡梦中迷糊过来的小咸喵瞬间清醒，她连忙打开了自己的好友列表，发现属于盒饭的名字已经再也找不到了。
　　不仅如此，就连在游戏系统的排行榜里，那个常年占据首位的ID也消失不见……
　　“发生了什么事？好端端的……怎么会去世了呢？不会是官方开的玩笑吧？！”
　　小咸喵仍然觉得不敢相信，直到在天选之城中见到了神情悲痛的葫芦等人。
　　“喵大佬，是真的……队长他……他真的去世了。”
　　“我们刚刚已经在线下联系到队长的护工了，已经得到确切消息，队长真的去世了，遗体也已经于昨天火化……”
　　葫芦忧伤地说道。
　　小咸喵沉默了。
　　“他……他是得了什么病？为什么一直不告诉我们？他的家人呢？”
　　她忍不住追问道。
　　“队长没有家人。”
　　乐天派哽咽道：
　　“我们直到队长去世的时候，才知道他在现实里的身份，他是一个退役的缉毒警，从小就是孤儿。”
　　“他在一次任务中受了重伤，据医院说，死亡原因是伤势引起的各种并发症……”
　　“不过，他最后的时间是快乐的，我们一直在游戏里陪着他，如果真的有来生，我想……队长一定是转生到了他喜欢的游戏世界里……”
　　听了盒饭好友们的话，小咸喵的终于接受了这个难以相信的现实。
　　去世了。
　　盒饭竟然去世了！
　　虽然仅仅是游戏中的朋友，但这却是她第一次有亲友永远地离开这个世界。
　　一时间，强烈的哀伤涌上心头，与那位沉默寡言的“第一玩家”一起合作任务的一幕幕浮现在小咸喵的脑海中。
　　过了许久，她才长叹一口气，拍了拍几人的肩膀：
　　“节哀……”
　　盒饭小队的成员神色黯然，轻轻点了点头。
　　“我看系统消息……官方似乎建立了盒饭的纪念帐号？在哪？”
　　小咸喵又问道。
　　“和夜莺在一起。”
　　肖邦哀伤地说道。
　　他擦了擦眼角，叹道：
　　“队长的纪念帐号已经在天选之城里了，他依旧保留了和我们一起的战斗数据，不过，不过……那已经是NPC了。”
　　说到最后，他已然泣不成声。
　　小咸喵的心中也很是难受。
　　她轻轻一叹，说：
　　“我们……去吊唁一下吧。”
　　……
　　精灵之森，天选之城。
　　今天的城市里，玩家们的身影似乎比往日要多了不少。
　　而在城市的北区，一片精灵NPC集中居住的区域里，一个又一个装备华丽的玩家正探头探脑，朝着一座美丽的庄园里张望着。
　　那座庄园，很多学过盗贼技能的猎人玩家并不陌生，是属于知名的NPC夜莺的。
　　往日里，也会有不少新手玩家前来拜访，找对方学习开锁之类的技能，但今天，来到这里的玩家，大多都不是新人。
　　他们向庄园里张望着，似乎在寻找着什么……
　　李牧，德玛西亚，西红柿炒番茄，变形姬刚等知名大佬赫然在内，而很快，小咸喵也与葫芦等人一起，来到了这里。
　　他们与李牧等人简单打了声招呼，气氛一时间有些压抑的沉默。
　　直到片刻后，最前方的李牧才轻轻一叹：
　　“听说……纪念帐号是以失忆转生者的身份设定的，对于NPC们来说，盒饭是从天选者转生成为了真正的精灵。”
　　“各位，一会儿看到盒饭，大家还是控制一下情绪，如果盒饭在天有灵，我想他也不想看到大家这么伤心……”
　　乐天派抽了抽鼻子，点头道：
　　“是的，队长很爱这个游戏，他曾经说过，他最大的愿望就是来生做一个精灵国度中的NPC，为此我们当初还嘲笑了他好久……”
　　“不过，现在他终于如愿了……他终于成为了《精灵国度》中的NPC，终于实现了自己的心愿……”
　　“哎……”
　　前来吊唁的玩家们长长一叹。
　　而就在这个时候，庄园的大门打开了。
　　……
　　不知过了多久，盒饭从沉睡中醒来。
　　映入眼帘的，不再是自己那座熟悉的别墅，而是换了另一座虽然同样熟悉，但他一直控制自己尽量减少来到这里的次数的房间。
　　这里……是夜莺的小庄园。
　　“盒饭……你终于醒了！”
　　还不等盒饭意识恍惚过来，一个俏丽的身影就扑到了他的身上，那声音，带着欣喜，带着激动，带着一丝还未褪去的哭腔。
　　那是夜莺。
　　被对方扑到怀里，盒饭下意识就想要将对方推开。
　　但下一刻，潮水一般的记忆涌来，他忽然停下了手中的动作。
　　死亡……
　　女神的祝福……
　　记忆封印……
　　转生……
　　苏醒前在神国中经历的一幕幕浮现在心头，盒饭微微张了张嘴巴，眼睛骤然瞪大。
　　视野中的系统已经消失不见，窗外的鸟鸣和散落进来的细碎阳光是如此真实而温暖，再加上怀中那娇小柔软的少女躯体，让他终于意识到，自己……竟然真的转生了。
　　蓝星的记忆宛若蒙上了一层阴影，再也想不起丝毫，不过，保留着神国记忆的盒饭知道，那是他自己在最后做出的选择——
　　封印蓝星记忆，以NPC盒饭的身份，重生赛格斯世界。
　　这个世界，并不仅仅是游戏，夜莺也并不仅仅是数据，而自己，如今也成为了一位真正的精灵，一位失忆的转生者。
　　他的确已经死了。
　　但现在，他又重生了，以一位转生者的身份重生了，以一位NPC的身份重生了！
　　他不再有任何心理负担，他可以永远在美丽的赛格斯世界生活，他可以成为一名真正的精灵了！
　　赞美女神！
　　现在……他是真心实意地想要为伟大的伊芙女神献上最虔诚的赞美了！
　　想到这里，盒饭忍不住看向了扑到自己怀里，泪光晶莹的精灵少女。
　　他的目光流露出前所未有的温柔。
　　这一次，他没有再把对方推开，而是将夜莺揽入了怀中，将她轻轻抱起。
　　他的声音，很是温柔：
　　“别哭了……”
　　“夜莺……我来了，从另一个世界来了。”
　　“这一次，我不会离开了。”
　　听到盒饭的话，夜莺的身体微微一颤。
　　下一刻，她埋进了盒饭的怀中，大哭了起来。
　　只不过，这一次的泪水，不再是伤心，而是喜悦。
　　直到片刻之后，夜莺才从盒饭的怀里挣扎着站了起来，她的眼睛红红的，脸颊也红红的，就连尖尖的耳朵，也染上了一层醉人的红晕。
　　看着她这幅可爱又迷人的模样，盒饭心中一荡。
　　而这个时候，他才发现……
　　尴尬……
　　这一瞬，盒饭的脸色有些僵硬，身体也不由得僵直。
　　“怎……怎么了？身体还不舒服吗？”
　　夜莺担忧地问。
　　在生命神使妖精之王菲妮尔冕下将盒饭送过来的时候，她已经知晓了发生在对方身上的事，只是……此时此刻看到盒饭忽然僵硬的表情，夜莺的心还是忍不住提了起来。
　　“没……没什么……”
　　盒饭摇了摇头。
　　他神情古怪，一声长叹：
　　“现在我确定，我是真的转生成为一名真正的精灵了。”
　　夜莺：？
　　一丝古怪的气氛开始在房间中蔓延，两个人都陷入了诡异的沉默。
　　直到片刻，杂乱纷扰的声音从窗外传来，吸引了两人的注意力。
　　盒饭望了过去，发现不知道何时起，庄园外聚集了大量的玩家。
　　那里面，甚至有不少都是他的熟人。
　　“这是……”
　　盒饭愣了愣。
　　“应该是来看你的……据说游戏系统里已经发布了公告，将你转生成为NPC的消息公示了出去。”
　　夜莺说道。
　　公告？
　　公示？
　　盒饭有些诧异。
　　他看了看窗外，看了看那些朝着庄园这边张望的玩家们，不知道怎么的，他总觉得大家几乎都阴沉着脸，一副霜打了的哀伤模样。
　　盒饭很快就想明白了为什么。
　　按照妖精之王菲妮尔所说，他是以纪念帐号的身份转生赛格斯世界的，从这个角度来说，对于玩家们讲，他真的已经死了，现在的他，只是一团“数据”。
　　毕竟，玩家们是不知道赛格斯世界是一个真实的世界的。
　　而想到这里，盒饭也想去见大家一面。
　　菲妮尔并没有要求他保密赛格斯世界的真相，所以……如果可以的话，他也希望能够向大家解释一下自己的情况。
　　毕竟，他也不想看到大家如此忧伤。
　　但这又涉及另一个问题了，他已经死了，又没有了蓝星的记忆，知道赛格斯的真相似乎并没有什么，但如果其他玩家知道的话……会不会产生一些不可预料的后果呢？
　　想到这里，盒饭又迟疑了。
　　而就在这迟疑的过程中，他已经走出了庄园，来到了玩家们的面前。
　　“来了！来了！”
　　“真的是盒饭……”
　　“没变！样子一点都没变！”
　　“但已经是NPC了……”
　　“是的，这是纪念帐号。”
　　“哎，没想到那么厉害的人就这样走了……”
　　“是啊，太突然了……盒饭大佬一路走好……”
　　“盒饭大佬一路平安……”
　　“呜呜呜……愿天堂没有伤痛……”
　　看着走到身前的盒饭，议论声和哀叹声在玩家之中起伏。
　　盒饭：……
　　妈的。
　　好想打这群欠揍的家伙怎么办？
　　他还没死呢！
　　哦，不对……
　　他已经死了。
　　只不过又在赛格斯世界活了而已。
　　深深吸了一口气，盒饭按捺下了心中的某些吐槽欲望。
　　不知道是不是因为转生的缘故，他发现自己现在的内心戏似乎比以前多了不少……
　　也或许是因为蓝星记忆被封印的缘故？唔……虽然想不起来蓝星上的事了，但他很确定，自己还是那个自己。
　　想了想，盒饭决定先给队友们打个招呼。
　　“各位，我……”
　　他开口道。
　　只是，他没说完，就被眼圈发红的葫芦打断了：
　　“我知道的，队长，你现在已经转生成为NPC了，已经是真正的精灵了。”
　　“呜呜呜……队长，你一定要照顾好自己……”
　　我是无敌的哭的像个孩子。
　　“队长，未来的路还很长，以后就好好和夜莺嫂子生活吧，我们有空的话，会来祭拜……不对，会来看望你的。”
　　肖邦一把鼻涕一把泪地说道。
　　盒饭：……
　　刚刚你说了祭拜吧？！
　　一定是说了祭拜吧？！
　　他深呼吸了几口气，才平静下了内心。
　　“我的确是死了，但是我转生了。”
　　盒饭还是没忍住将心里的话说了出来。
　　只不过，他预想中这句话对同伴们的冲击并没有出现，相反，葫芦等人的眼圈更红了。
　　他们不住地点头，悲伤又强作笑容地说道：
　　“明白的，我们明白的，队长你已经如愿以偿转生成为精灵了。”
　　“恭喜你，队长……呜呜呜……”
　　盒饭：……
　　他总觉得，自己所说的意思，和对方理解的意思，或许不太一样……
　　轻吐了一口气，盒饭咬牙道：
　　“我真的是我！不仅仅是一个NPC！而是转生者！”
　　“明白，我们都明白……您只是到了另一个世界，您永远是我们的队长！”
　　“队长……哇……”
　　乐天派没绷住，跑一边哭去了。
　　盒饭：……
　　他翻了个白眼，放弃了继续解释。
　　太累了。


第863章 盒饭与夜莺
　　盒饭到底也没有成功证明他是曾经的盒饭。
　　不过，在深思熟虑之后，他最终也彻底放弃了。
　　知道真相对于玩家们来说也并不一定就是好事，或许还会带来很多新的问题。
　　能够重新看看这个世界，能够如愿以偿地拥有一具健康的身体，盒饭已经很知足了。
　　没有来蓝星的记忆，也就没有了蓝星的牵挂，这也是他自己的选择，没有什么好后悔的。
　　如果说有什么遗憾的话，那就是今后他不能再与曾经的同伴们一起冒险了。
　　他已经不是无所不能的第四天灾了，他的生命只有一次，他也失去了系统的辅佐。
　　但同样的，他也获得了更多的东西。
　　他有了精灵族那漫长的寿命，他没有了与玩家一般的等级桎梏，他有了潜力更加无限的未来……
　　他希望在这一次生命中，好好珍惜，幸福的度过每一天。
　　他现在，已经有了新的牵挂，他要开展一段新的生活了。
　　看着站在自己身侧，握紧自己手掌的夜莺，盒饭的目光中满是温柔。
　　盒饭的“重生”，除了一次游戏公告外，并没有在《精灵国度》中大肆宣扬。
　　除了一开始有很多很多听到消息的玩家前来“吊唁”他外，渐渐地，他的生活也恢复了平静。
　　而与玩家不同，精灵族却为盒饭的“重生”开展盛大的欢迎活动。
　　在夜莺的带领下，他在翡冷翠参加了一场属于“NPC”们的晚会。
　　晚会很是盛大，翡冷翠的很多精灵都来了，就连神殿也派出了代表，大家一起在音乐声中载歌载舞。
　　这是一种很奇妙的感觉，曾经的盒饭，一直醉心于战斗，虽然也参加过《精灵国度》的各种庆典，但更多的时候，仅仅是与玩家们一起娱乐。
　　虽然是一位首测玩家，但老实说，他与NPC们的交集并不算多，也就是和夜莺，还有一些夜莺的朋友们相识。
　　而现在，换个角度，换个身份，让他打开了一扇新世界的大门。
　　NPC真的不仅仅是NPC，赛格斯也是一个真实的世界。
　　一切似乎与之前没有什么改变，但一切似乎又全都改变了。
　　当身份转换之后，当世界观改变之后，他眼中的整个世界都得到了重塑。
　　他将与精灵们建立新的关系，他将拥有一段更加漫长而精彩的人生。
　　而同时，盒饭与玩家之间的关系，也将彻底改写。
　　他没有了游戏系统的辅助，没有了复活能力，没有了登出键，没有了好友列表……
　　玩家们看他的表情，也不再是出色的玩家大佬，而是一位特殊的NPC了。
　　这是一种很新奇的体验，不过，盒饭并不讨厌。
　　人生在世，总要经历一些新奇事物不是吗？
　　这一天晚上，盒饭喝得烂醉如泥……
　　当第二天他醒来之后，已经是中午时分了。
　　不是在夜莺的庄园里，也不是自己的家中，而是翡冷翠附近的一座美丽的精灵别墅内。
　　那是生命教会送给他的新家，为了感谢他几年以来为精灵族做的贡献。
　　别墅是典型的精灵风格，有三层，装修华丽典雅，建在一座晶莹的湖泊旁。
　　湖面波光粼粼，清澈见底，有洁白美丽的魔天鹅在水中嬉戏打闹，栖息飞翔。
　　湖泊的后方，是连绵的远山，郁郁葱葱的林木在秋日里染上了五颜六色的色泽，瑰丽又迷人，一派秋日盛景。
　　而在别墅的前方，是一片花海，虽然已经是秋日，但自然魔法的存在，让它们依旧鲜艳地绽放着，姹紫嫣红，争奇斗艳。
　　看着那成簇成簇的鲜花，盒饭心中微动，走了出去。
　　他很喜欢这个地方。
　　青山绿水，鸟语花香。
　　他也很喜欢这片花海。
　　生机勃勃，五彩缤纷。
　　而就在盒饭在花海中流连的时候，诱人的香味从别墅中传来，吸引了他的注意力。
　　盒饭轻轻起身，寻着香味走去。
　　香味是从别墅的餐厅中传来的，华美精致的餐桌上，摆满了形形色色的美食，有精灵族的传统食物，也有蓝星上的美味佳肴，当然，更多的是结合了两个世界优点的融合美食。
　　另一边，一位俏丽的精灵少女正在厨房和餐厅中进进出出。
　　那是夜莺。
　　是精灵少女在烹饪早午餐。
　　数年的时光，她早已掌握了各种蓝星上的烹饪技艺，厨艺出色。
　　这一点，盒饭以及曾经的小队成员都能证明。
　　“你醒了？感觉如何？”
　　看着来到餐厅的盒饭，夜莺微微一笑，如同初春里绽放的花朵。
　　盒饭轻轻点了点头，他拿起桌子上的一片特制的面包片蘸精灵果酱，放入口中，眼前微亮。
　　熟悉的味道，熟悉的美味。
　　“昨晚你喝了好多酒，都没怎么吃东西，我在想……你今天起来一定会很饿。”
　　看着品尝美食的盒饭，夜莺微笑道。
　　说完，她又用晶亮晶亮的眸子亮闪闪地盯着盒饭的眼睛，眸光里满是期待：
　　“味道如何？怎么样？好吃吗？”
　　“好吃。”
　　盒饭忍不住赞道。
　　“当然，你的口味，我可是最熟悉了。”
　　听到盒饭的回答，夜莺才嘻嘻笑道。
　　她拍了拍自己的胸脯，话语间很是得意。
　　看到少女那幸福的样子，盒饭的目光更加柔和了。
　　这一刻，他的目光明亮而清澈，似乎带着某些说不清道不明的情绪。
　　被那幽深的目光深情地注视着，渐渐地，两片红晕爬上了夜莺那俏丽的脸颊。
　　“咳咳咳……还有蔬菜汤，我去端过来。”
　　少女轻咳了一声，转身就走，像只慌慌乱乱逃离的小鹿。
　　但下一刻，她就被盒饭轻轻拉住了右手。
　　“夜莺，等一下……”
　　盒饭说道。
　　夜莺回过头，有些惊讶又茫然地望着他。
　　而盒饭则目不转睛地与她对视，目光中似乎藏了整个星空。
　　“夜莺……”
　　盒饭轻轻开口，嗓音醇厚而沙哑，蕴藏着无限的柔情。
　　只见他忽然从身后伸出另一只手，手中是一簇刚刚采好的鲜花，鲜艳怒放。
　　那是一簇大红的玫瑰花。
　　“夜莺……”
　　盒饭再次重复了一次。
　　只见他单膝跪地，伸出手拉起了对方的手：
　　“夜莺，我喜欢你，你愿意永远与我在一起吗？”
　　夜莺呆住了。
　　她忍不住伸出另一只手捂住嘴，目光渐渐模糊，似乎没有预料到盒饭竟然如此直接。
　　“夜莺……我……”
　　看到陷入了呆滞的精灵少女，盒饭有些迟疑，又有一些无措。
　　不过，他很快就迎来了少女的回应：
　　“我……我愿意……”
　　夜莺哽咽道。
　　“我愿意！我愿意和你在一起！”
　　她又再次重复了一遍，似乎生怕盒饭收回刚刚的话似的。
　　激动的泪水已经顺着她那俏丽的脸颊缓缓流下……
　　……
　　盒饭与夜莺的婚礼是在这位战斗玩家转生的一个月后举行的。
　　那一天，晴空万里，宛若庆典。
　　包括自然圣女爱丽丝在内，大量的精灵受邀参加，而另一边，闻风而来的玩家更是给湖畔的别墅带来了大量的人气。
　　曾经的盒饭小队成员，小咸喵，李牧等……都来了。
　　融合了精灵风格的婚礼进行曲缓缓奏响，那是来自萌萌委员会的玩家乐队亲自演奏的。
　　音乐舒缓动听，宛若春日里的溪流，静静地在人们的心中流淌，让大家的心情也随之跃动起来。
　　盒饭身穿精灵族的传统长衫，上面绣着美丽的花纹以及华丽的精灵祝福语，英俊而帅气。
　　而在他的另一边，头戴花环，身穿精灵长裙，一脸幸福笑容的夜莺正俏然站立，用那闪亮的眼睛与盒饭对视。
　　二人的目光里，只有彼此。
　　高台上，已经是半神的冰霜精灵凯雷茨身穿圣洁的祭司袍，庄严肃穆。
　　祂一只手托着厚重的《生命圣典》，另一只手举着一条带着生命权杖项链。
　　只见祂轻轻举起女神的标志，在胸前庄重地画了一个生命权杖的符号，然后看向了身旁的二人。
　　威严的声音，缓缓响起：
　　“盒饭·暗影先生，您愿意娶夜莺·暗影小姐为您的妻子吗？无论是健康或者疾病，直到永远，并且永远的尊敬她爱护她保护她，与她携手共伴一生吗？”
　　“我愿意！”
　　盒饭声音高昂有力地回答道。
　　他神情坚定，目光深远，视线中充满了力量。
　　“夜莺·暗影小姐，您愿意嫁给盒饭·暗影，选择他为您的丈夫吗？无论贫贱与富贵都会彼此相伴，互相扶持，直到永远吗？”
　　凯雷茨又看向了夜莺。
　　“我愿意！”
　　夜莺的声音，甚至比盒饭还要响亮几分。
　　她眸光闪亮，灿若星辰。
　　听到两人的回答，凯雷茨那严肃的面容上也露出了一丝微笑：
　　“那么……好！”
　　“在此，我以伟大的生命女神，仁慈的自然之母，精灵族的母亲与庇护者，至高无上的世界树，伊芙·尤克特拉希尔冕下的名义宣告——”
　　“前天选者盒饭·暗影阁下，精灵卫队分队长夜莺·暗影女士，两厢情愿，情投意合，于今日起，结为夫妻。”
　　“愿你们用爱去缠着对方，彼此互相体谅和关怀，共同分享今后的苦与乐。”
　　“愿你们不离不弃，心灵永远相连，直到死亡，永不分离。”
　　“女神的光辉会永远照耀着你们，祝福着你们……”
　　凯雷茨的祝辞神圣而肃穆，婚礼的乐曲也达到了高潮。
　　“啪啪啪啪……”
　　随着祝福语的结束，热烈的掌声在台下响起，精灵，玩家，每一个都举起双手，献上祝福。
　　喝彩和祝贺在四处响起，伴随着魔法礼花的炸响和口哨声，无比喜庆而热烈。
　　天空之上，一片绚丽的光彩。
　　而最前排的乐天派等人，则再次哭的一把鼻涕一把泪：
　　“呜呜呜……队长……”
　　“你的心愿终于实现了，你看到了吗？你看到了吗？”
　　“队长啊……呜呜呜……”
　　盒饭：……
　　我特么不仅看到了，我还经历了！
　　他的嘴角轻轻抽搐了一下。
　　下一刻，神圣的赞歌缓缓传来，金色的光辉从而天降。
　　所有人忍不住朝着天空看去，只见洋洋洒洒的金色光子不断纷飞，缓缓降临。
　　鲜花绽放，大地回春，在场的所有人都感受到一股温暖而柔和的力量进入身体，疏解着疲乏，增强了体质。
　　“女神的祝福！这是来自女神的祝福！”
　　玩家之中，有人忍不住发出了一声惊呼。
　　精灵们也很快反应过来，他们望向天空，望向远方那直入云霄的巨树，神情激动。
　　不知是谁先开始，渐渐地，大家接连跪拜了下来，朝着世界树的方向狂热而又虔诚地赞美道：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的精灵主宰，世界树——伊芙冕下！”
　　光辉闪耀，神迹降临。
　　在这绚丽的光芒中，盒饭与夜莺牵起的手，紧紧相握……
　　而他们两人，也虔诚地朝着世界树的方向，深深拜下。
　　涅槃重生，心愿了解。
　　经历了这场让人无法相信的奇迹的盒饭，终于在这一刻，成为了真正的女神信徒。
　　……
　　盒饭与夜莺的盛大婚礼再次在《精灵国度》中引起了不小的轰动。
　　无论盒饭的身份，还是女神的祝福，都足以成为玩家们谈论的热点。
　　盒饭与夜莺的事，在游戏里早就不是秘密，甚至经常被一些大佬玩家拿来调侃。
　　而现在，他们终于在一起了。
　　虽然是纪念帐号，但对于广大的玩家们来说，这也算是了却了亡者的心愿。
　　想要拥有新的人生的盒饭，终于在“另一个世界”拥有新的人生了。
　　在唏嘘不已的同时，所有人也为《精灵国度》官方的温情而感到心中温暖。
　　除了盒饭本人。
　　因为他发现，在自己成为女神的信徒以后，系统再次出现了。
　　不过，与之前的系统不同，这一次，他视野中的是能够为玩家发布任务的NPC系统。
　　平静的生活再次被打破，他发现玩家们看他的目光再次变了。
　　那是一种他很熟悉的目光。
　　那目光里，有兴奋，有讨好，有期待……
　　那是玩家看任务NPC的目光。
　　盒饭：……
　　他忽然意识到，或许自己未来的日子里，生活会变得更加戏剧而热闹。


第864章 埋伏与袭击
　　玩家转生为NPC。
　　对于盒饭来说，新的旅程才刚刚开始。
　　他要从头开始学习，如何在没有玩家系统的辅助下习惯这个世界，以及如何成为一名合格的NPC。
　　而与此同时，将神魂意识投影到蓝星世界的伊芙，也察觉到了随着盒饭的转生，位于祂神魂深处的那枚蓝色光团的某种神秘变化。
　　如同打开了某种开关一般，伊芙惊讶地发现，在自己成功牵引盒饭的灵魂转生之后，自己冥冥之中似乎就与蓝星世界产生了某种更为深层次的联系。
　　在祂的意识深处，隐隐地似乎看到了一片充满迷雾的广袤世界。
　　壮观的星云，炽热的恒星，大大小小，不断旋转的行星，以及位于某座庞大的星系悬臂上，一个由八颗行星和一颗恒星的熟悉星系……
　　很明显，这是蓝星宇宙。
　　而在那座熟悉的星系旁，一片不可被探知，不可被观测，不可到达的高维区域里，一道巨大的漩涡正在不断旋转。
　　那漩涡的核心，不是别的，而是一座闪烁着蓝色光辉的虫洞，其光芒与伊芙神魂中的蓝色光团一模一样。
　　这一刻，伊芙的心中豁然升起一丝明悟：
　　这虫洞，恐怕与祂神魂中的蓝色光团有着某种紧密的联系，甚至说干脆就是蓝色光团在蓝星宇宙中的投影或延伸……
　　想到这里，伊芙仔细看向了那淡蓝色的虫洞。
　　隐隐地，祂似乎感应到一股古老沧桑的力量，蕴含其中。
　　一道又一道七彩的光辉在虫洞中穿梭，如梦似幻。
　　那竟然是一道又一道本源法则！
　　“本源法则……莫非，这才是尼欧留下的真正遗产？这是【位面宇宙】成就伟大的本源力量？拿到它，就能获得通往伟大的道路？”
　　伊芙心中微动。
　　祂仔细看去，发现了更多的东西。
　　这座虫洞的位置很是奇特。
　　它所在三维世界的投影，所映照的，正是八大行星中的第三颗，一颗美丽的水蓝色星球。
　　那是蓝星。
　　这一刻，伊芙已经几乎能确定，众神之王尼欧恐怕的确前往过蓝星，而走的，八成就是这条通道！
　　而同时，这也给了伊芙一个契机。
　　那就是祂或许也能像曾经掌控这枚起源钥匙的尼欧一般，前往蓝星了。
　　不过，就在伊芙产生这个念头的同时，祂又注意到那团迷雾再次飞快地散开，将刚刚的一切重新遮掩。
　　那迷雾中流露出的某种古老的气息，隐约带给祂些许熟悉感。
　　那是与起源之地同源的气息。
　　伊芙微微蹙眉。
　　通往蓝星的路，恐怕早已经被赛格斯宇宙背后的那个神秘意志所封锁了。
　　如果想要获得完整的光团，彻底打开两界通道，就要解开神秘意志的封锁。
　　可是话又说回来了，不成就伟大，如何又能突破封锁？
　　伊芙心中思绪纷飞，思考着对策。
　　首先，有一点能够确定，那就是从蓝星上转生玩家到赛格斯世界，似乎会撼动这封锁。
　　盒饭就是例子。
　　但这不够。
　　这种撼动仅仅是一瞬，产生的力量极其微小，伊芙通过刚刚的变化感应了一下，很快就计算出如果想要突破这封锁，需要上亿人口在瞬间同时转生。
　　人少一点，或者不能同时聚力，都不能做到。
　　这是不可能的事，有那个力量，伊芙早就成就伟大神力了。
　　“转生不可能……那么，能不能依靠现有的玩家联系，通过强化我与玩家之间的关系，进而借助游戏网络侧面突破封锁呢？”
　　“或许不需要彻底突破封锁，只要将蓝色光团与那蓝色虫洞的联系强化到一定程度，我就能将那些本源力量抽取过来……”
　　伊芙又想到了另外一个办法。
　　祂感知了一下，这似乎也是一条可行的道路，但可能需要足够多的玩家，并通过一个相当漫长的时间才能突破封锁。
　　神力涌动，真神强大的计算能力开动起来，伊芙很快就算出了效率最高的公式。
　　在目前封锁力量不变的前提下，依靠三千万名玩家强化联系，在赛格斯世界持续至少一百年的时间，才有机会能够达到。
　　“三千万玩家……一百年……暂不说玩家数量，一百年的时间太久了。”
　　伊芙心中一叹。
　　按照起源之地的石碑时间，赛格斯宇宙已经进入了末期。
　　虽然末日征兆尚未到来，但毫无疑问，按照上几个宇宙规律，其危机一旦来临，必定排山倒海。
　　而且……根据前几次宇宙中宇宙意志和宇宙生灵们的博弈，浩劫究竟会不会还是深渊入侵都说不准。
　　可以确定的是，虽然才刚进行过一场神魔战争，但伊芙很清楚，末日绝不会像现在的深渊恶魔那样简单。
　　不知道何时到来，不知道以何种方式到来，唯一能确定的，就是一百年的时间恐怕够呛。
　　留给祂的时间，已经不多了。
　　更别说，还有永恒之主这个也在计划成就伟大的存在。
　　按照伊芙与狄安娜的推测，伊特欧成就伟大最多只需要七十年，按照这个速度，不等伊芙成功，对方就已经晋升了。
　　当然，还有一个办法，就是伊芙进一步扩充玩家数量……
　　但说实在的，根据伊芙对蓝星网络的调查，截止到现在，整个蓝星拥有潜行舱的人数也不超过两亿。
　　就算是召唤两亿玩家，突破封锁也需要至少十五年的时间。
　　十五年的时间看似满足条件，但要知道，这么大基数的玩家，不是现在的伊芙能承受的。
　　虽然已经晋升强大，但祂目前能够支持的最大玩家数量，最多也不超过三千万。
　　再多的话，可能就无法维持消耗了。
　　除非……伊芙正式对永恒之主开启位面战争，以战养战。
　　最大限度地利用【吞噬】能力，通过玩家们身上的【战争祭祀】能力来维持整个庞大体系的运转。
　　而这，也同样意味着，整个赛格斯宇宙恐怕将迎来真正的第四天灾浩劫了。
　　当然，这也有一个前提。
　　那就是伊芙需要先把永恒之主的力量彻底从赛格斯世界驱赶出去，如此才能依靠玩家大军通过解封后的各大位面通道展开位面战争。
　　逆转之门虽然堪称Bug，但如果想要传送如此大规模的玩家军队，消耗还是太恐怖了，必须还要依靠赛格斯世界沟通其他位面的通道！
　　伊芙很快就想通了一切。
　　或许……要开始着手在赛格斯世界收网了。
　　想到这里，伊芙回归神国，看向了至高神殿中神力幻化的赛格斯世界沙盘。
　　只见占据大陆近三分之二地域的人类国度中，星星点点的信仰之光，已成燎原之势。
　　而如今，距离祂对玩家们下达到人类国度的传道命令，不过过去了半年而已。
　　如此短的时间，信仰的传播却如此迅猛，永恒教会的堕落……可见一斑。
　　不过，就在这个时候，伊芙心中微动，看向了神国天幕上的某个信仰星辰。
　　那星辰闪闪发亮，熠熠生辉。
　　但此时此刻，却蒙上了一层阴影，隔绝着伊芙的感知。
　　那是神眷者老约翰的星辰……
　　……
　　赛格斯大陆，神圣曼尼亚帝国与艾瑞斯王国交界。
　　波光粼粼的维穆尔河畔，一列骑着龙鳞马的队伍正在不断前行着。
　　队伍中不少人都披着兜帽，身上装备华丽，很明显是遮掩了身份的玩家们。
　　虽然……那华丽的装备几乎已经让他们的身份暴露出来了。
　　而如果仔细看去，会发现整个队伍都是围绕着一位白袍祭司布置的，所有人一直都在保护着他。
　　那祭司不是别人，正是离开了拉罗娜的老约翰。
　　在离开拉罗娜之后，老约翰边走边传道，沿着帝国边境线，点亮了一条长长的信仰通道。
　　这是一种很高明的做法，边境线是永恒教会掌控力较弱的区域，然而拜两个国家贸易所赐，这片区域人口并不算稀少，虽然由于战乱逃亡了不少人，但也多是贵族和富人，平民和贫民留下了很多很多。
　　在这里传道，是很好的选择。
　　几个月过去，老约翰的名字，渐渐在帝国边境响亮传播起来，而经过他的传道，皈依生命女神的信徒也越来越多。
　　连带着，追随保护老约翰的十七名玩家们，都渐渐声名远播，有了神眷者约翰十七门徒的名号。
　　而老约翰接下来的目标，是帝国的东部领。
　　最近，那里有两个领主再次爆发战争了，领民苦不堪言，永恒教会的力量也相对薄弱，正是需要希望之光的时候。
　　他计划先沿着边境线前往南方领，与已经在那里扎下根来的弗兰克汇合，然后借道从东边进入帝国东部领，宣传女神的道。
　　又过了数个月，时间已至初冬，不过维穆尔河向来与水暖出名，所以沿岸依旧能看到些许绿意。
　　那是生长在河边的芦苇。
　　芦苇从很高，足有两三米，组成了一大片一大片茂盛的草甸。
　　而就在整支队伍行进到一片芦苇草甸中，玩家们正悠闲地欣赏着两侧风光的时候，突然，伴随着一声哨音，上百道箭矢从四面八方朝着队伍中射来。
　　看着那闪烁着魔法光辉的箭矢，感受着其中蕴含的强悍力量，带队的玩家表情微变：
　　“不好！快躲！”
　　然而已经晚了。
　　猝不及防之下，四五名早已是黄金位阶的玩家当场被射成了刺猬，连声音都没有发出来，就化为了片片璀璨的光缓缓消散。
　　而剩下的玩家虽然凭借着运气或实力抗衡了下来，也已然有半数直接重伤。
　　唯有神眷者约翰，因为玩家们的层层保护，免受于难。
　　“黄金职业者！都是黄金职业者！”
　　感受着刚刚挡下箭矢时，盾牌上传来的那让人手臂发麻的力道，贴身保护老约翰守护专精玩家表情一凛。
　　话音一落，哗啦啦的声音从四周传来。
　　芦苇荡漾，一个个身披银甲白袍，全副武装的审判骑士出现在了玩家们的视野里。
　　他们目光冰冷，实力强大，至少有上百人，很快就将零零散散的队伍团团围住。
　　“审判骑士，永恒教会……”
　　玩家们的神情越发严肃。
　　他们行进的路线虽然低调，但也并不是完全保密，对于一些有心人来说，依旧能够推测到他们的计划。
　　很明显，这次埋伏是冲着最近声名鹊起的老约翰来的。
　　“约翰大人，我们护住您！您快跳水逃走！”
　　为首的玩家转身对老约翰道。
　　然而，换来的却是对方轻轻一叹：
　　“晚了。”
　　他刚一说完，淡金色的光辉就在天空中汇聚，渐渐幻化成了一张半透明的白金色罩子，将整个队伍笼罩在内。
　　永恒教会的降神咒——【秩序囚笼】
　　那是只有永恒教会传奇实力以上的神眷者经过一定的时间准备，才能施展出来的禁咒神术，能够将一片地域彻底封锁，甚至能够暂时禁锢表层信仰网络的力量。
　　换句话说，哪怕是老约翰是神眷者，此时此刻起他也无法借用神灵的力量了。
　　“将生命布道者约翰抓起来，其余人当场处决！”
　　为首的审判骑士冰冷地命令道。
　　话音一落，骑士们一拥而上，与玩家们战斗起来。
　　兵器碰撞，怒吼四起。
　　战局……没有悬念。
　　已经在箭雨中受到重创的玩家们根本不是审判骑士们的对手，刚一交战就节节败退，纷纷战死。
　　不到五分钟，最后一位玩家也在一片光芒中化为了虚无，只留下了一声“女神万岁”，在空中回响……
　　而老约翰，也被一拥而上的审判骑士们用禁魔锁链捆绑了起来。
　　他虽然是神眷者，但一旦隔绝了信仰网络的力量，就无法借用神力了。
　　审判骑士们并未因战斗胜利而露出丝毫喜悦的心情，从始至终，他们的目光冰冷无情，就像是一个个没有感情的机器。
　　一把把银剑架在了老约翰的脖颈前，而紧接着，骑士们让出了一条道路，一位身穿黑袍的永恒主教走了出来。
　　他的目光停在了神情平静的老约翰身上，微微一笑：
　　“约翰阁下，教皇冕下想要请您一见。”


第865章 事态恶化
　　神眷者约翰被永恒教会的审判骑士们抓起来了。
　　随着玩家们的死亡回归，这件事很快在玩家之中流传了起来，继而在整个人类世界传播开来。
　　几个月以来，神眷者约翰通过传道活动，早已在赛格斯大陆上打响了名号。
　　对于人类国度的不少新皈依的生命信徒来说，他是近乎于导师一般的存在，因此，这件事很快就在人类世界掀起了轩然大波。
　　一时间，各处的生命教徒都对此义愤填膺，原本由于永恒教会和帝国贵族对生命教徒的迫害所导致的双方越加紧张的局势，变得更加剑拔弩张了。
　　“精灵祭司大人！请一定要带领我们救救约翰大人！是他将我们从黑暗中拯救了出来，是他带给了我们女神的信仰！”
　　“没错！永恒教会堕落又腐败，约翰大人一定会受到他们的残忍迫害的！”
　　拉罗娜的贫民区里，皈依的人类信徒们气愤不已，向接受了老约翰的任务，驻扎在这里继续传道的玩家们祈求道。
　　不过，比起担忧又气愤的人类信徒们来说，拉罗娜的玩家们似乎对老约翰的遭遇更加愤恨。
　　他们那一个个急得红眼、咬牙切齿的样子，就像是自家的亲爹被抓了一样。
　　“大家放心吧！我们一定不会让永恒教会得逞的！约翰大人是女神的神眷者，是一个正义善良的长者，拯救他也是我们义不容辞的责任！”
　　玩家们义愤填膺地说道，正义又凛然。
　　当然，究竟是正义凛然，还是因为给自己发任务的NPC被抓可能导致人死任务消，就不得而知了。
　　而在神圣曼尼亚帝国与艾瑞斯王国的边境线上，那些老约翰曾经停留过的城市里，视他为追随对象的生命信徒们同样炸锅了。
　　“邪恶的永恒教会，竟然绑架女神冕下的代行者约翰大人！这些只知道恃强凌弱的混蛋！”
　　“约翰大人做错了什么？他为我们带来了光明，带来了希望，为什么要迫害他！就因为神灵不同？”
　　“神灵不同又如何？恶魔攻打过来的时候，他们在哪里？贵族压迫我们的时候，他们在哪里？只有伟大的女神冕下，派出了精灵军队帮助我们！”
　　“堕落了！永恒教会真的堕落了！他们已经彻底忘记了自己的初衷！”
　　“抗议，我们要集合起来，一起对永恒教会发出抗议！”
　　生命信徒们愤怒不已，很快就聚集了起来，向当地的永恒教堂发起了抗议和游行。
　　一些比较激烈的地方，甚至因此出现了暴力冲击教堂的情况。
　　不过，他们大多数都是普通人，哪怕是再气愤，再团结，也依旧不是审判骑士们的对手，因此很快就被永恒教会残酷镇压起来了。
　　然而，这不但没有解决问题，反而进一步激起了民愤。
　　尤其是，不知何时起，永恒教会暴力镇压生命信徒的消息开始在大陆上流传起来。
　　游吟诗人吟唱讽刺永恒教会的歌谣，歌唱抗争的生命信徒。
　　在地下黑市里，甚至有大量的永恒教会血腥镇压的影像流传出来，让名声原本就已经岌岌可危的永恒教会血上加霜。
　　就如同捅了一个马蜂窝一般，一时间，似乎永恒教会的名字迅速就与邪恶的恶魔等同起来了，虽说不至于沦落到人人喊打的地步，但也彻底激起了底层贫民心中的愤怒。
　　渐渐地，还不等老约翰被押送到曼尼亚，这场风波就迅速蔓延到了整个帝国，乃至南方的艾瑞斯王国，其传播的速度，连永恒教会内部专门负责情报的审判所黑牧师们都目瞪口呆。
　　“该死的，到底是怎么回事？为什么要突然抓生命教会的神眷者？那可是神眷者，不是普通信徒！你们知道这会给教会与帝国带来多大的麻烦吗？！”
　　永恒教会的审判所里，兼任帝国摄政大臣的温斯特主教脸色铁青，对着审判所的牧师和主教们咆哮道。
　　负责此项事宜的黑衣主教同样脸色难看。
　　他目光阴沉地说：
　　“温斯特大人，请您冷静，这是教皇冕下的决定。”
　　“教皇冕下……”
　　温斯特主教瞳孔突缩，继而大怒：
　　“他老眼昏花了吗？！赛格斯魔力复苏，帝国上下不稳，正是需要稳定人心的时候，这个时候他……”
　　“温斯特大人。”
　　黑衣主教打断了温斯特主教的话。
　　他缓缓抬起头，目光沉沉：
　　“教皇冕下是吾主在地上的眼，诋毁教皇冕下，就是亵渎至高无上的主，请您慎言……”
　　温斯特主教微微一滞。
　　他神情变幻，继而咬牙切齿道：
　　“就算他是教皇，也不能乱来！对异教的神眷者动手，无异于宣战，难道你觉得我们现在已经做好与生命教会开战的准备了吗？！”
　　“温斯特主教大人……”
　　黑衣主教微微一叹。
　　他深呼吸了一口气，说道：
　　“到了现在，您难道还认为，时间是站在教会的这一方吗？”
　　听了他的话，温斯特主教一时怔住。
　　下一刻，他的神情变幻，目光复杂。
　　时间究竟站在哪一边？
　　如果是在五年前，他根本不将区区连半兽人都无法战胜的一个生命小教会放在眼里。
　　然而，几年过去，这曾经不能被他放在眼里的存在，却已经膨胀成了动一动，赛格斯大陆都要抖三抖的庞然大物……
　　而他们供奉的女神，也从一个不知道那个石头旮旯里蹦出来的生命女神，摇身一变变成了拥有强大神力的世界树。
　　认真的讲，当知道生命女神伊芙的真实身份的时候，温斯特主教的内心是相当震惊的。
　　而现在黑衣主教的灵魂反问，终于将他内心深处某个不愿意去面对，但是实际上却早已有了答案的现实，血淋淋地摆在了明面上。
　　这一刻，温斯特主教沉默了。
　　看到温斯特主教冷静下来的样子，黑衣主教继续说道：
　　“温斯特大人，生命教会的发展速度太快了，给予我们的时间……已经不多了。”
　　温斯特主教没有吭声。
　　而很多时候，没有吭声就已经表明了内心的态度与想法。
　　只不过，温斯特的目光依旧有些复杂，似乎对此仍然不甘。
　　直到片刻后，他才声音干涩地道：
　　“可是……吾主不是已经降下力量，给予祝福，培养了大量审判骑士了吗？”
　　“随着时间的推移，我们的审判骑士会越来越多！生命女神虽然是世界树，但终究不过复苏不久罢了，难不成还真拥有与吾主抗衡的力量不成？！”
　　“更别说，赛格斯世界解封在即，一旦解封，我们……”
　　“温斯特大人。”
　　黑衣主教再次打断了温斯特主教的话。
　　他轻叹了口气，继续说道：
　　“温斯特大人，在赛格斯世界解封之前对生命教会动手，这不仅仅是教皇冕下的圣谕，也同样是吾主的神谕。”
　　“神谕？这……这怎么可能？！难道吾主认为我们连解封那天都坚持不到了吗？！”
　　温斯特主教瞪大了眼睛，再也无法掩盖心中的震惊。
　　黑衣主教沉声道：
　　“如果是曾经的世界树，那的确不是吾主的对手，但祂的力量，已经不仅仅是曾经的力量了。”
　　“不仅仅是曾经的力量……”
　　温斯特主教的瞳孔再次缩了缩。
　　似乎是想到了什么，他的表情微微一变：
　　“你是说……是那些……”
　　“精灵。”
　　黑衣主教沉声道：
　　“是那些被生命信徒称为天选者，喜欢自称玩家的精灵！”
　　“温斯特大人，您不觉得，最近生命教会在帝国的蔓延速度，似乎过于夸张了吗？哪怕是教会已经着手镇压，却依旧于事无补……”
　　“这都是那些精灵天选者干的，据审判所估测，潜伏入帝国传道的精灵天选者恐怕至少有二十万规模……”
　　“他们拥有死而复生的能力，根本杀不绝，反而越剿越多……”
　　“不仅如此，这一次逮捕神眷者约翰的消息泄露，在大陆上迅速蔓延，我们发现其背后也有精灵天选者的影子……”
　　“他们疯狂，好斗，且非常具有煽动性和诱惑性……”
　　“正是因为他们的存在，帝国贫民们才会被迅速蛊惑，堕落为异教徒。”
　　“不仅如此……据几位神使冕下推断，这些精灵天选者的数量和实力，似乎也与世界树的实力有关。”
　　“这些精灵天选者，才是我们在与生命教会对抗时候的大敌！”
　　听完黑衣主教的话，温斯特主教彻底沉默了。
　　许久之后，他一声长叹：
　　“我明白了。”
　　他重新变成了平日里那副沉着肃穆的模样，只不过，他看向黑衣主教的目光，多了一丝探究。
　　“不过……”
　　他话锋一转：
　　“审判主教阁下，你和教皇冕下，是不是还有什么事瞒着我们？”
　　这一次，轮到黑衣主教沉默不语了。
　　见状，温斯特主教的目光中闪过一丝波动：
　　“看来……的确有了。”
　　说完，他抬起头，死死盯着黑衣主教：
　　“审判者主教阁下，是不是与吾主的神谕有关？你刚刚告诉我的，是不是并非是神谕的全部内容？”
　　黑衣主教依旧沉默不语。
　　温斯特神色难看了，他不悦地说道：
　　“审判者阁下，作为吾主的狂热信徒，我亦有知晓神谕全部内容的资格！”
　　听到这里，黑衣主教终于一声轻叹：
　　“温斯特大人，如果您有什么疑问，请直接向吾主祈祷吧。”
　　说着，他意味深长看了对方一眼：
　　“如果您真的拥有主的认可，那么……我想您会理解教皇冕下的做法的。”
　　温斯特主教心中一跳，他意味深长地看了一眼这位连他都不知晓名字的审判主教，轻哼了一声，拂袖而去。
　　不过，离开审判所之后，他并没有回到皇宫，而是来到了距离审判所最近的教堂里。
　　“给我准备一个最高级别的祈祷室，我要沟通吾主。”
　　温斯特主教对牧师命令道。
　　虽然他不是神眷者，但作为当下帝国的摄政大臣，同样获得了部分永恒之主加持在神圣曼尼亚帝国上的神眷。
　　理论上来说，只要信仰足够虔诚，他也拥有一定程度上与真神沟通的能力。
　　听到温斯特主教的命令，牧师们很快就恭敬地退下，为他准备好了一间庄严肃穆的祈祷室。
　　进入祈祷室中，温斯特关上房门，来到了供奉的永恒之主的神像前。
　　他从怀中拿去象征永恒之主的太阳徽章，放在胸前，轻轻跪拜下来，虔诚地闭上了眼睛。
　　“仁慈又伟大，至高无上的吾主……”
　　“您虔诚的仆人温斯特，想要请您解答心中的疑惑……”
　　温斯特的声音狂热又赤诚。
　　而随着他一句句祈祷，渐渐地，白金色的光芒开始在神像上绽放。
　　隐隐地，似乎有一道神圣威严的身影出现在了神像之后。
　　虚无缥缈的声音缓缓在温斯特的耳旁响起，让他瞬间激动了起来。
　　那声音不是别的，正是来自神灵的神谕……
　　神谕断断续续，空灵威严。
　　渐渐地，温斯特主教等大了眼睛，面露惊愕。
　　而在惊愕之后，他的神情又转化为了迷茫，迷茫之中，似乎又流露出几分骇然与恍然。
　　直到片刻之后，那变幻的神情才渐渐被庄严肃穆所替代，而在庄严肃穆之后，温斯特主教的目光似乎变得更加虔诚与狂热了。
　　渐渐地，神像背后的虚影缓缓消散，缥缈的神谕也随之消失，笼罩在永恒之主神像上的光明也重归黯淡。
　　温斯特主教深呼了一口气，再次向着神像恭恭敬敬地行了一礼，在胸前画了一个太阳标志，道：
　　“赞美您，伟大的主……”
　　“您虔诚的仆人温斯特，谨遵您的神谕！”
　　“愿您的光辉，照亮赛格斯的每一个角落！”
　　没有人知道温斯特究竟听到了怎么样的神谕。
　　只是，在从祈祷室出来之后，他就再也不对教皇的命令发出质疑了。
　　而另一边，在成功粉碎了精灵天选者的一次次营救之后，审判骑士们也终于成功将神眷者约翰带回了神圣曼尼亚帝国的国都——永恒圣城曼尼亚。


第866章 地牢里的布道者
　　这是一片昏暗的地牢。
　　黑暗，潮湿，散发着酸臭糜烂腐朽的味道。
　　这仿佛是一个被世界遗忘和唾弃的角落，能听到的，只有黑暗之中老鼠和蟑螂们窸窸窣窣的声音，以及时不时传来的拷打唾骂声和囚犯们的嚎叫。
　　犹如唤醒了沉睡经年冤魂厉鬼，刺痛人的耳膜。
　　忽然，伴随着咯咯吱吱的声音，地牢那冰冷的石门被缓缓推开，几位审判骑士押着绑着禁魔镣铐的神眷者约翰走了进来。
　　比起几个月前，老约翰看上去似乎狼狈了不少，头发也有些凌乱。
　　不过，他的腰杆依旧挺直，如同一棵坚韧的松，似乎这个世界上的任何事物都无法让他屈服。
　　“约翰先生，你的新家到了。”
　　带领老约翰来此的永恒牧师阴阳怪气地说道，并恶狠狠地踹了他一脚。
　　对于牧师的行为，老约翰并没有太大的反应。
　　他仅仅是淡漠地看了对方一眼，那炯炯有神的目光仿佛永远燃烧着火焰，虽然看似平静，但却仿若蕴含着某种强大的力量，让永恒牧师竟然不敢与其对视，冷哼一声轻轻侧过头去。
　　不过，老约翰的目光并没有停留在永恒牧师身上太久。
　　他的目光扫过昏暗的地牢，与那些囚笼后目光呆滞空洞的囚徒对视，又掠过那些喝得醉醺醺，宛若一摊烂泥的守卫身上。
　　似乎是在这个地牢中待的太久了，除了一身稍微讲究点的衣服，地牢守卫们的形象也并不比囚犯们好上多少。
　　“别看了，你的住处在这里！”
　　牧师冷笑了一声，将老约翰粗暴地推到了一座昏暗的牢房前。
　　看着那阴暗潮湿，挤着不少看向他的目光满是不怀好意的囚犯的牢房，老约翰一声轻笑：
　　“这就是永恒教皇冕下的待客之道吗？”
　　“呵呵，都什么时候了，难道还真的觉得自己是客人吗？你这个邪恶的异教徒！”
　　永恒牧师朝老约翰吐了一口痰。
　　而后，他一脚将对方踹了进去，关上了牢房，冷笑道：
　　“约翰先生，我已经关照过了，你的新室友们会好好照顾你的，希望你能在这里过得愉快。”
　　说完，他哈哈大笑着，带着骑士们离去。
　　地牢再度恢复了黑暗。
　　只是，随着老约翰的到来，他很快就成为了整个牢房中心，一个又一个的囚犯很快就将他围了起来。
　　他们的目光，很是危险，脸上带着冷笑。
　　而他们的体格，也比其他牢房的囚犯强健很多，不少还戴着禁魔锁链，明显是职业者。
　　为首的囚犯是一个近乎两米高的壮汉。
　　他冷笑着看着老约翰，捏了捏拳头：
　　“新人，你的名字。”
　　迎着他那不善的目光，老约翰温和一笑：
　　“你可以称呼我为约翰。”
　　“约翰？他说他叫约翰？”
　　壮汉一声大笑，看向了其他囚犯，而其他囚犯也传来了哄堂大笑。
　　不过，笑着笑着，壮汉的神情就变得狰狞了起来：
　　“从今天开始，你不叫约翰了，而要叫狗屎！”
　　“不，狗屎并不是我的名字，这并不一个积极向上的词语。”
　　老约翰温和地说道。
　　囚犯们的笑声更大了。
　　壮汉看向老约翰的目光就像是在看个傻子，他冷笑一声，道：
　　“嘿，我最喜欢不听话的新人了。”
　　“既然你不喜欢，那我就教教你什么叫喜欢吧！”
　　说完，他握起拳头朝着老约翰的身上挥去……
　　与老约翰一样，壮汉的手脚上装着禁魔镣拷，很明显也是一个职业者，而既然能够成囚犯们的首领，哪怕是在职业者中，恐怕也是极为强大的。
　　这是因为禁魔镣铐虽然能够禁锢职业者的力量，但却无法改变他们的身体素质，而越强大的职业者，身体素质也往往越好。
　　囚犯首领一拳朝着老约翰的面门轰来，竟然带起了一阵拳风。
　　只是，老约翰却丝毫不躲，静静地看着拳头迎来。
　　囚犯首领的笑容更加狰狞。
　　他似乎要看到对方被自己一拳打的头破血流了。
　　然而，就在他的拳头击中老约翰的一刹那，老约翰的身体表面却散发起淡淡的光辉，囚犯首领只觉得自己打在了一张铁板上，剧痛传来，让他忍不住表情一变，痛呼出声。
　　看着自己那发红的拳头，又看了看毫发无损的老约翰，囚犯首领的表情惊疑不定了起来：
　　“你……你到底是什么人？为什么没有被禁魔镣铐禁锢力量？！”
　　“我是约翰，一个追逐光明的普通人罢了。”
　　老约翰轻叹道。
　　他身上的光辉渐渐敛去，似乎从没有出现一般。
　　那是神眷的力量。
　　虽然禁魔镣铐禁锢了他调用信仰之力以及沟通神灵的力量，但身为神眷者，真神的祝福却是刻在骨子里的。
　　除了其他神灵能够破除信仰之力的眷属能够伤害到他，对于一般的无信者以及邪神信徒来说，只要无法动用足够强的超凡之力，是无法伤害到他的。
　　这几乎是一个只有神眷者才知道的秘密，也是老约翰能够以凡人之躯，行走赛格斯大陆的本钱。
　　“装模作样！一定是身上藏了什么东西！给我上，狠狠揍他一顿，好好搜他的身！”
　　囚犯首领恶狠狠地对其他囚犯命令道。
　　随着他的一声令下，囚犯们怒吼一声，一拥而上，朝着老约翰袭来。
　　然而，一阵金色的光芒过后，他们纷纷痛呼一声，被拳头或是脚腕处反震的力量振倒在地……
　　仅仅片刻后，围攻老约翰的囚犯们就全都躺在了地上，不断呻吟。
　　囚犯首领的表情彻底变了。
　　“你……你到底是什么人？”
　　他的神情已经带上了一丝警惕和惊惧。
　　“一个追求公正与平等的普通人罢了。”
　　老约翰叹道。
　　“公正？平等？”
　　囚犯首领微微一愣。
　　而后，他嗤笑道：
　　“这个世间哪有什么公正与平等，不过是弱肉强食，胜者为王罢了！”
　　不过，老约翰仅仅是轻轻摇了摇头。
　　他深深地看了一眼囚犯首领，说：
　　“我知道你。”
　　“我？”
　　囚犯首领微微一愣。
　　老约翰的目光停在了对方手腕上的某个狼头模样的刺身上，说：
　　“二十多年前，帝国曾经诞生过一位军神，率领帝国军队击败了兽人联盟的军队，实现了长达二十多年的和平……”
　　“只是，在战争胜利之后，他却受到了大贵族的迫害，被污蔑为渎神者，关进了号称神圣曼尼亚乃至整个赛格斯世界最坚不可摧的监狱，关押着大量政治犯和异教徒的多罗利亚城堡的地牢中……”
　　“这在神圣曼尼亚帝国的平民中，几乎是家喻户晓的事。”
　　说着，老约翰深深地看了囚犯首领一眼：
　　“而他的标志，就是手腕上的狼图腾。”
　　囚犯首领沉默了。
　　而老约翰则轻叹一声，继续道：
　　“‘狼爪’查尔斯大人，您是从什么时候开始，将自己真正当成一位囚犯了呢？又是从什么时候开始，彻底放弃了一切呢？”
　　听了老约翰的话，囚犯首领迷茫了。
　　片刻之后，他坐到了地上，似乎一瞬间失去了力气，自嘲道：
　　“呵……囚犯又如何？放弃了一切又如何？”
　　“没有了，我什么都没有了，作为一个贫民，一个体内流着狼人血脉的不纯者，哪怕我做出了再大的贡献，也不会被认可的……”
　　“这个世界，本来就是不平等的，高贵者生来就高贵，低贱者生来就低贱，像是我这样的人，越是强大，就越会受到贵族的提防……”
　　“永恒教会也是如此，虚伪无比，说什么死之后，虔诚的信徒会升往神国，幸福美好，说什么在神灵的眼中，信徒都是平等的……可就连现实都无法改变，还谈什么死亡之后？”
　　“我，只不过是他们用过就扔的刀子罢了……”
　　“而现实，不过是一个黑暗腐败的囚笼罢了，囚笼外是贵族与教会，囚笼内是平民与奴隶，与这里的地牢又有什么区别？”
　　囚犯首领一脸的颓然与自嘲。
　　不过，老约翰却微微一笑：
　　“查尔斯大人，既然您如此说，那么就说明您也希望看到改变，那么……又为什么不去尝试着去追求改变，去追求真正的道路呢？”
　　“改变？真正的道路？”
　　查尔斯微微一愣。
　　“当然，一个充满光明，充满希望，人人幸福，公正平等的世界。”
　　老约翰温和地笑道。
　　查尔斯怔了怔，而后嗤笑道：
　　“公正平等的世界？在超凡存在的世界中谈公正平等？你这个家伙……一定是疯了。”
　　“那，若是神灵愿意成为仲裁者，来担当这个维持公正的存在呢？”
　　老约翰忽然又说道。
　　查尔斯愣了。
　　这一次，他的表情终于变了。
　　只见他仔仔细细打量了一变老约翰，很快就注意到对方的衣服虽然破碎，但隐约可见似乎是属于神职者的职业装。
　　他的神情，一下子警惕了起来：
　　“你……你到底是什么人？难道是邪神的信徒？”
　　“不，我并非邪神的信徒，而是世界上最公正，最仁慈，最伟大的真神的信徒。”
　　老约翰摇头道。
　　说着，他微微一笑：
　　“查尔斯先生，您听说过至高无上的生命女神，自然之母，精灵族的庇护者——世界树吗？”
　　……
　　被关入牢房的老约翰似乎并没有引起太大的波澜。
　　除了第一天的争执外，牢房中似乎也没有再爆发出针对老约翰的刁难。
　　不仅如此，不知道老约翰究竟说了什么，在短短三天之后，牢房中那个让其他囚犯恐惧、让守卫头疼的“狼爪”查尔斯就仿佛变了人一般，对待老约翰的态度从不屑变成了肃穆，又渐渐地从肃穆变成了尊敬……
　　地牢中一如既往的压抑。
　　只是，在老约翰被关进来之后，却多了一道中气十足的声音。
　　那声音，抑扬顿挫，温和醇厚。
　　那声音，在一点一点为囚犯们描述一个公正平等的世界，为囚犯们描述一个能够得到真正的解脱的美好世界……
　　随着时间的推移，其他的囚犯也渐渐聚集了过来，开始参与到聆听中去，聆听老约翰讲述有关生命教会的教义，聆听他讲述女神的伟大，女神的仁慈，女神的公正……
　　慢慢地，地牢中囚犯们争斗打架的声音少了。
　　取而代之的，是每天隐隐约约的祷告，以及夹杂着哭泣声的忏悔。
　　随着时间的推移，聚集过来的囚犯越来越多，哪怕是其他牢房的囚犯，也开始扒着铁栅栏，仔仔细细聆听起老约翰的教诲。
　　他们看向老约翰的目光，越发恭敬，越发虔诚，越发狂热……
　　隐隐地，似乎有什么东西开始改变了。
　　地牢依旧幽深潮湿，依旧腐败阴森。
　　然而，在黑暗之中，却似乎有了一丝光亮，一丝生机。
　　没有人注意到牢房深处的变化。
　　只是，随着囚犯们的改变，地牢们的守卫们终究是注意到不妥了。
　　“你在干什么？你这个邪恶的异教徒！竟然还敢传播邪恶的言论和信仰！”
　　看着聚集在老约翰身前虔诚地聆听教诲的囚犯们，地牢守卫的队长表情惊惧。
　　然而，他迎来的仅仅老约翰温和的笑容：
　　“守卫先生，我并非传播邪恶的言论和信仰，而是在布道真信。”
　　“呸！荒谬！狡辩！”
　　守卫队长呸了一声。
　　说着，他对同伴们喊道：
　　“还愣着干什么？赶紧将他带出来，关进其他的独立牢房！然后快去喊审判骑士大人们！”
　　守卫们听了，纷纷行动起来，只是囚犯们却比他们行动的更快。
　　他们面露不善地看向了守卫，将老约翰护在了身后。
　　看到这一幕，守卫队长惊呆了。
　　“疯了……你们都疯了！”
　　他咒骂道。
　　然而，就在守卫队长不断喝骂的时候，老约翰的声音忽然再次传来了，一如既往的温和醇厚，让人忍不住就想倾听下去：
　　“守卫先生……您难道从来都没有想过，为什么明明都是为帝国效忠的卫士，可您为什么却一定要一直呆在阴暗潮湿的地牢里呢？”
　　守卫队长愣了。
　　鬼使神差地，他停下了动作，惊疑不定地看向了老约翰：
　　“你这家伙，什么意思？”
　　老约翰微微一笑：
　　“守卫先生，能借用一点您的时间吗？”
　　“我想和您讲讲我们仁慈的女神，伟大的世界树——伊芙·尤克特拉希尔冕下……”


第867章 这和说好的不一样啊？！
　　没有知道多罗利亚城堡监狱中发生了什么。
　　只是，随着生命教会的神眷者约翰被永恒教会伏击一事的持续发酵，两个教会在赛格斯世界的冲突也有了愈演愈烈的趋势。
　　在老约翰失去踪迹的两个月后，人类国度的各个城市陆续出现了生命教徒的集会抗议，冲突频发，甚至还出现了永恒教堂被不满的民众冲击并焚烧的事件。
　　据说，时任永恒教会教皇的本笃二世当场暴怒，下令抓捕并处死所有参与焚烧教堂的“暴徒”。
　　永恒教会与帝国贫民，与生命教会的关系，越发势同水火。
　　只是，有着生命教会的暗中支持，帝国各地的暴动就如同秋日草原上的野火一般，扑灭了这里，那里却又冒了出来。
　　而这个时候，不论是帝国的贵族，还是其他势力的神职者，都为生命教会在这场风暴中所展现出来的能量而动容。
　　不知不觉间，曾经的那个弱小的教会，竟然已经拥有了撼动赛格斯第一大教会永恒教会根基的能力！
　　当然，当知情者联想到生命女神的真实身份，联想到世界树与永恒之主乃至曾经信仰真神们的关系，祂们恍惚之间，又有一种本该如此的感觉。
　　一些千年以来被人类诸神压迫，不断挤压生存空间的弱小神灵，看到永恒教会如此头疼，甚至因此而感到很是快慰。
　　不过，比起永恒教会的强烈反应，生命教会反而呈现一种略有些诡异的平静。
　　不论是生命教会本身，还是生命教会背后以世界树为首的生命诸神，似乎都在克制着，亦或者说，等待着什么。
　　“等待？很明显啊，女神大人就是在拖时间，毕竟随着时间的推移，咱们玩家的数量越来越多，实力因为越来越强，在人类世界埋得钉子也越来越多，此消彼长之下，肯定是优势在我啊。”
　　曼尼亚城外，披着兜帽、利用变形术变成了人类模样的德玛西亚摇头晃脑，一脸傲然地看着身后正在讨论大陆局势的萌新玩家们。
　　这些玩家大多都是加入自然之心的新玩家，平均实力勉强能摸到白银，这次是以伪装商队的样子跟着德玛西亚来到神圣曼尼亚帝国的。
　　女神发布的传道任务，作为全服第一的鞋教（不）头目，德玛西亚自然也不会甘于幕后。
　　早在从龙岛回归，并带着一些玩家和巨龙祸害了几个大贵族的金矿之后，他就带着一些新人加入这次传道的狂欢任务了。
　　当然，之所以带新人不带老人，只不过是因为他德玛开的公会内部老板团而已。
　　童叟无欺，保底祭司的那种。
　　“不愧是德玛大佬！”
　　“一针见血！”
　　“厉害厉害！”
　　“大佬求带飞！”
　　身后，传来其他玩家们那此起彼伏的马屁声，拍的德玛西亚相当舒服。
　　身为内测玩家和NPC的鄙视链底层，虽然贵为自然之心的副会长兼安利商会总CEO，但一直以来，德玛西亚是很少享受到类似的大佬待遇的。
　　哪怕他的综合实力早已力压群雄，在全玩家中也属于最顶尖的那一批……
　　当然，现在不同了。
　　随着新老玩家的等级扩大，随着玩家数量的越来越多，他在新人面前，终于能毫不客气地展现出一番高人风采了。
　　用他自己的话来说，那就是“只有装过逼，才知道装逼有多么快乐”。
　　“德玛大佬，所以……我们为什么要跑这么远，来到曼尼亚传道啊？在帝国的边境城市不好吗？这里可是永恒教会的中枢所在。”
　　就在德玛西亚摇头晃脑的时候，有玩家问道。
　　德玛西亚听了，微微一笑：
　　“我带你们来这里当然不是为了单纯传教，而是为了救人。”
　　“救人？”
　　其他玩家有些好奇。
　　德玛西亚嘿了一声，说道：
　　“神眷者约翰，你们听说过吧？”
　　“当然，这几个月游戏里大名鼎鼎的NPC！”
　　“是啊，我记得德玛大佬就是靠着他的事做了好多魔法投影，煽动帝国贫民反抗的。”
　　玩家们七嘴八舌道。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　听到他们的话，正在喝水的德玛西亚忍不住呛了一口，一阵咳嗽，然后狠狠瞪了他们一眼：
　　“什么叫煽动？我那叫开启民智！”
　　“啊对对对！开启民智！”
　　“不愧是德玛大佬，说话都这么好听！”
　　“德玛大佬多说一点！我要做好笔记！”
　　德玛西亚：……
　　这群家伙，真的不是拐着弯损他的？
　　看着他那越来越黑的脸色，玩家们不再耍宝，连忙转移了话题，回归了最初的疑问：
　　“话说……德玛大佬，你是怎么确定神眷者约翰就在曼尼亚啊？而且，就算是在曼尼亚，又在哪里？”
　　看着望过来的玩家们，德玛西亚一边暗中吐槽自己这回是招了些什么乱七八糟的歪瓜烂枣，一边耐着性子给众人解释了起来：
　　“曼尼亚城是永恒教会的圣城，也是帝国中枢，他们对老约翰这么上心，除了这里，还会带去哪？更别说，我们安利商会的地下情报机构，也不是吃素的。”
　　“原来是这样！”
　　“不愧是德玛大佬！”
　　玩家恍然大悟。
　　看着他们那夸张的样子，德玛西亚抽了抽嘴角，忽然怀疑这些家伙到底是真的崇拜自己，还是单纯馋自己的传教经验奖励。
　　当然，他也懒得深想了。
　　比起纠结这些细枝末节，还不如想想怎么把老约翰救出来。
　　好歹是他为数不多的正好感的NPC呢！
　　而且还是个紫色史诗的NPC！
　　更别说，对方是被凯撒拉入组织的，而凯撒和自己也认识，某种意义上讲自己当初还算是凯撒的传教导师，青出于蓝而胜于蓝的那种！
　　所以四舍五入之后……
　　嗯……也就相当于他德玛西亚是老约翰的师祖！
　　嗯，没错！
　　就该这么算辈分！
　　师祖救徒孙，天经地义！
　　他才不是抱着救出对方，试着触发隐藏剧情的打算来的呢！
　　德玛西亚内心戏十足。
　　而一边摇头晃脑地骑着小毛驴（特意接近城市后换上的），一边听着后面玩家们的马屁，他带着一行人来到了曼尼亚城前。
　　曼尼亚城是赛格斯世界当之无愧的第一大城，人口超过三百万。
　　整个城市的建筑风格以圆顶曼尼亚风为主，很像蓝星上的罗马式和拜占庭式建筑的结合，色彩则以象征永恒教会的白金色外为主，在阳光下熠熠生辉。
　　这座被誉为永恒圣城的城市极为富有，千百年来从未遭受过战乱，哪怕是帝国权力几经交迭，野心家们也不敢将战火蔓延到这座宗教中心，最多在城中的皇宫里搞事。
　　也是因此，整个城市极为宏伟壮观，繁华热闹，哪怕是见证了天选之城的繁荣，玩家们也忍不住瞪大了眼睛。
　　当然，他们来到这里并不是为了旅游的，而是有正事去做。
　　“德玛大佬，所以……神眷者约翰到底在哪？我们应该如何去营救？”
　　追随德玛西亚的玩家好奇问道。
　　德玛西亚神情一肃。
　　他的目光越过曼尼亚城那繁华的街道，最终停在了某个方向的尽头。
　　在那里，隐约能够看到一座屹立的黑色城堡，与整个城市的风格格格不入，带给人一种阴森肃穆感。
　　“据记载，曼尼亚城有一座名为多罗利亚的城堡，关押着大陆上所有反抗贵族的政治犯，以及亵渎永恒教会的邪教徒……”
　　“那是一座被神灵施加过祝福的城堡，被称为永远无法被攻破的城堡监狱，如果我猜得不错的话，神眷者约翰应该就是关在那里了。”
　　德玛西亚望着街道尽头的城堡，沉声道。
　　玩家们听了，面面相觑：
　　“那……我们该如何潜入进去？”
　　“是啊，这也没有游戏提示啊……”
　　“游戏提示？呵……到了现在你们还觉得《精灵国度》需要那种限制玩家发挥的东西吗？”
　　德玛西亚晒笑道。
　　说着，他摇了摇头：
　　“你们只管看我如何操作吧！这次带你们过来，本来就是见见世面的。”
　　“你们都是萌新，人类国度的水很深，永恒教会可不是吃干饭的，我怕你们把握不住……”
　　“这次营救任务，我一个人就够了，不需要你们这些连黄金都没有的萌新帮忙。”
　　“可是，德玛大佬，你不是说那座监狱有神灵的祝福吗？我记得在官网资料上看到过，凡是有神灵祝福过的人或物，凡人恐怕是无法能对其造成伤害的。”
　　有提前做过功课的玩家疑惑地问道。
　　不过，德玛西亚仅仅是嘿嘿嘿地笑了笑，一脸的自得：
　　“你什么时候产生了我拿神灵祝福没有办法的错觉？”
　　说着，他抬起头，得意地说道：
　　“别说神灵祝福了，就是神灵来了，我也能让祂吃不了兜着走！”
　　听到这句话，众玩家直翻白眼，一脸不信。
　　而注意到他们的目光，德玛西亚也懒得解释。
　　嘿。
　　一群萌新！
　　根本不知道他手里还藏在什么样的力量！
　　想到这里，德玛西亚摸了摸自己藏起来的骨哨。
　　那里面，可还藏着一道死神神罚呢！
　　哎……
　　如果不是发现这骨哨随着时间的推移，上面的光芒似乎越来越弱，好像本身就是有时效性的，不然他也不会选择带过来。
　　想想也是，一道传说连神灵都能重创的神罚，也不可能一直让他一个玩家带在身上防身，还是早点用掉换点有用的东西比较好，免得过期了。
　　而这……就是德玛西亚此次大闹曼尼亚的底牌！
　　“所以……德玛大佬，你是打算用你的办法强攻那个什么城堡监狱吗？”
　　身后的玩家问道。
　　“强攻？不……施行暴力是愚蠢的行为，只有到了最后的关头，没有了其他办法，才会考虑战斗，平日里，能用脑子的话，就尽量用脑子。”
　　德玛西亚指了指自己的脑袋，说道。
　　“用脑子？”
　　玩家们微微一愣。
　　德玛西亚嘿了一声，继续道：
　　“看着吧，我不仅要大摇大摆的进去，还要让永恒教会把我请进去。”
　　“嗯？”
　　玩家们的好奇心被彻底调动起来了：
　　“所以……德玛大佬你打算怎么做？”
　　“当然是成为能进入监狱的人了。”
　　德玛西亚嘿嘿笑道。
　　说完，只见他一跃而已，从小毛驴上跳下，然后飞身而出，直接冲到了一列卫兵身前，在对方一脸懵逼的视线中，从怀里掏出了一面绣着生命权杖的旗帜，一边挥舞，一边一脸狂热地说道：
　　“打倒永恒教会！打倒虚伪的神圣曼尼亚帝国！”
　　“推翻贵族！解放全人类，赛格斯世界属于生命女神！”
　　听了他的话，卫兵们表情齐齐一变。
　　只见他们冷哼一声，一拥而上，将德玛西亚制伏下来。
　　“晦气……大早上就遇上生命教会的疯子……将这个胡言乱语的家伙关进城堡的地牢里！”
　　卫队长呸了一口浓痰，对卫兵们命令道。
　　紧接着，卫兵们就如同拖死狗一般，将德玛西亚拖进了多罗利亚城堡监狱中。
　　看着这一幕，远处的玩家们惊呆了。
　　这……也行？
　　而被卫兵们拖着走的德玛西亚则一边嘿嘿笑着，一边对他们眨了眨眼。
　　聊天频道中出现了他那仿佛快溢出得意的字幕：
　　“多罗利亚城堡监狱里关的都是政治犯和异教徒。”
　　“想要进来的话，成为政治犯和异教徒不就可以了吗？”
　　众玩家：……
　　还能这样？！
　　他们瞬间精神了起来，目光中满是跃跃欲试。
　　虽说德玛西亚已经说过不需要他们的帮助，但作为一个个喜爱搞事的玩家，怎么会不想插一脚呢？
　　有了德玛西亚的先例在前，他们心中很快就有了主意，开始四处张望。
　　而没多久，他们就看到了一队巡逻的银甲骑士。
　　那不是别人，正是永恒教会的审判骑士！
　　玩家们互相看了看，暗暗点了点头，然后学着德玛西亚的样子，一拥而上，一脸狂热地大喊道：
　　“打倒永恒教会！打倒虚伪的神圣曼尼亚帝国！”
　　“推翻贵族！解放全人类，赛格斯世界属于生命女神！”
　　看到他们呼啦啦围住了声名狼藉的审判骑士，周围的市民都要惊呆了。
　　而紧接着，被玩家们堵住的审判骑士们微微皱了皱眉，看向玩家们的目光就像一个个死人。
　　领队的队长冷哼一声：
　　“哼，将这些邪教徒统统抓起来！带到广场上的火刑柱上烧死！”
　　众玩家：？？？
　　这……这和说好的不一样啊？！


第868章 心情复杂的德玛西亚
　　“哎，都说过了，人类国度的水很深，萌新根本把握不住，一不小心就是万劫不复啊……”
　　看着队伍列表中一个个黯淡下去的名字，和聊天频道中萌新玩家们的疯狂吐槽，德玛西亚无奈地叹了口气。
　　得了，这趟老板团算是白出了。
　　不过……如果能够救出老约翰的话，或许还能回本。
　　身后传来粗暴的一脚，德玛西亚被踹进了一座地牢里。
　　地牢里阴暗潮湿，只有墙壁上挂着的黯淡魔法灯散发着幽幽的光辉，能见度很差。
　　不过，身为精灵，德玛西亚本来就有着很强的夜视能力，能将周围的景象看得一清二楚。
　　这应该是一个相当庞大的地牢，看不到尽头，而两侧的囚笼中，则关押着许许多多的囚犯。
　　隐隐约约的，德玛西亚似乎听到若有若无的祷告声从地牢深处传来，那似乎不是一个人发出来的，而像是一群人在虔诚地祈祷。
　　只不过，当他想要仔细去听的时候，那声音又不见了，就像是被惊动了似的。
　　德玛西亚心中好奇。
　　他忍不住偷偷开启了【信仰之眼】，想看看是什么情况。
　　只不过，当他开启了这道能够查看信仰的技能后，瞬间愣住了。
　　只见地牢两侧的囚笼中，那些囚犯身上的信仰之光，既不是无信者的绿色，也不是他信者的红色，而大多都是白色……
　　白色……那是生命教会浅信徒才有的颜色！
　　不仅如此，如果他没有看错的话，好像其中还夹杂了不少蓝色。
　　那可是虔诚信徒了！
　　好家伙！
　　这地牢里关的都是生命教会的信徒吗？
　　哪怕是考虑到最近永恒教会和生命教会紧张的关系，德玛西亚心中早就有所准备，但还是被地牢里生命信徒的数量惊到了。
　　只是，有一点很奇怪。
　　信仰狂热到足以让守卫抓到这里的生命教徒，怎么说信仰程度也得虔诚往上，甚至直接是狂信徒吧？
　　拿他自己来说，像他这样能在大街上不要命一般冲击城卫队的，除了玩家之外，也只有那些虔诚信徒甚至狂信徒了。
　　但这里，绝大多数还是浅信徒的白色。
　　这里的浅信徒，数量是不是有点太多了？
　　德玛西亚惊异地打量着地牢中的信仰程度，而押送他的卫士则捏着鼻子皱了皱眉，对着地牢深处喊道：
　　“守卫呢？又抓到一个生命教会的疯子，赶紧把他关起来。”
　　他忍不住捂住口鼻，似乎对地牢中的气味颇为不适。
　　而过了好大一会儿，两个地牢守卫才慢悠悠地走了过来。
　　只不过，在德玛西亚看到两个地牢守卫的时候，更准确的说，是看到他们身上那蓝得发紫的信仰之光的时候，瞬间瞪圆了眼睛。
　　卧槽！
　　他看到了什么？
　　地牢守卫也是生命信徒？
　　而且还是快要成为狂信徒的那种？
　　女神在上，这就是关押政治犯和异教徒的多罗利亚城堡监狱？
　　怎么连守卫都变成自己人了？
　　不……等等，他们还带NPC框的！
　　这特么都觉醒成蓝色的珍稀NPC了！
　　这一刻，德玛西亚的表情相当精彩。
　　与他那古怪的表情不同，两位地牢守卫似乎相当平静。
　　只不过，观察力敏锐的德玛西亚却注意到，对方时不时投到自己身上的目光，是暖的。
　　那和押送他的卫士不一样，是一种看自己人的目光。
　　虽然隐藏很深，但在夜视能力极强的德玛西亚的观察下，捕捉到他们目光深处的那一丝情绪并不困难。
　　“辛苦两位了。”
　　其中一位明显是队长的地牢守卫对押送德玛西亚的卫兵说道。
　　态度温和。
　　但已经提前有所感应的德玛西亚却隐约感受到，那温和之下实际藏着深深的疏离。
　　卫兵摆了摆手，似乎对他的话并不在意。
　　或者说，他们更像是懒得和几乎与又脏又臭的地牢融为一体的地牢守卫说话。
　　两人将德玛西亚粗暴地丢下之后，就离开了这里，似乎一点也不想在这里再待半分。
　　地牢再度恢复黑暗。
　　而两位地牢守卫打量了一番德玛西亚，互相点了点头，竟然伸出手给他松了绑。
　　而后，在德玛西亚愕然的目光下，他们恭敬地说道：
　　“您是精灵天选者吧？导师正在里面等您……”
　　德玛西亚：……
　　等等，他真的来到的是一座关押囚犯的地牢，而不是生命教会的地下大本营？！
　　他张了张嘴，心中有无数个槽想要吐。
　　他预想过自己进入地牢之后找不到目标；预想过自己被单独关押，失去自由；也预想过这座传闻中坚不可摧的城堡监狱戒备森严，根本无法随意活动……
　　但唯独没有预料到眼前的情况！
　　不过，隐隐约约地，德玛西亚感觉自己已经猜到地牢中发生了什么事了。
　　精灵天选者……
　　导师……
　　德玛西亚忍不住看向了地牢的深处，心中出现了一个有些荒谬，但又极为可能是真相的念头。
　　“导师？”
　　他小心试探道。
　　“没错，导师约翰大人。”
　　地牢守卫虔诚地回答。
　　德玛西亚：……
　　人外有人，山外有山。
　　他忽然觉得，或许自己的传教能力并没有自己想象的那样厉害……
　　跟随着地牢守卫，如同在自家后花园漫步一般，德玛西亚朝着地牢深处走去。
　　而越往深处，他的眼皮跳动的就越厉害。
　　信仰之光！
　　两侧的牢房里，闪烁的全都是女神的信仰之光！
　　好家伙，白色起步，越往深处蓝色越多，有的蓝色都已经像地牢守卫一般开始发紫了！
　　那是转变成狂信徒的迹象！
　　这整个地牢中的囚犯，竟然是差不多全部被一窝端，都给转化成生命信徒了！
　　这……这得价值多少的祭司经验值啊！
　　看到这一幕，德玛西亚的神情精彩万分，甚为悲痛。
　　认真的讲，支撑他潜入多罗利亚城堡监狱的动力除了拯救老约翰之外，还有一个就是他想借助自己丰富的传教经验来给监狱里的小伙伴们上一上思政课。
　　毕竟……没有什么比这里更适合忽悠，啊不，吸引“同道”了。
　　然而，他却万万没想到，这里竟然已经全被染上女神的颜色了。
　　德玛西亚毫不怀疑，如果不是地牢之外戒备森严，甚至传闻说城堡中还有传奇职业者和圣职者坐镇的话，这些人早都能联合起来冲出去了……
　　多少年的积累，地牢中关的一个个绝对都是狠角色，这要是全都成为女神的信徒，能量绝对是可怕的！
　　当然，能够关押这么多的犯人，多罗利亚城堡监狱也不是吃素的，就算是加上德玛西亚的协助，囚犯们团结起来能冲出去，恐怕也会损失惨重。
　　但只要能救出神眷者约翰，对于德玛西亚来说，已经足够了。
　　在地牢守卫的带领下，德玛西亚来到了地牢的尽头，一间很是庞大的牢房里。
　　只见牢房中央，幽暗的魔法灯散发着柔柔的光，一位腰杆笔直的中年人正盘坐在地上。
　　不是别人，正是老约翰。
　　他的身上，似乎散发着淡淡的光辉，那是信仰之力的具现化。
　　不过，他身上的禁魔镣铐并没有去除，因为那并不是普通的地牢守卫能够掌管的，能管理的，只有教会的审判所。
　　但即使如此，他的身上依旧洋溢着信仰之光。
　　那只意味着一件事。
　　就是哪怕是被禁锢了力量，他的信仰也能够在一定程度上突破禁锢！
　　这，是信仰升华的表现……
　　德玛西亚神情一肃。
　　在他的【信仰之眼】中，老约翰的信仰光芒已经不是普通的神眷者的淡金色了。
　　而是变成了一种夺目的，散发着点点金色光子的金。
　　那是他在大姐头和爱丽丝的身上才能看到的景象！
　　那是圣徒+神眷者的双重身份才会拥有的色彩！
　　就连老约翰的NPC头像框，也不再是紫色史诗，而是变成了极为罕见的金色传说！
　　这一刻，德玛西亚瞪大了眼睛，心脏狂跳。
　　难怪隔那么远都能感应到他，对方的信仰纯度已经超过了狂信者，达到了真正的圣徒！
　　这可是除了女神和几位神话之外最高级别的NPC！
　　他发誓，自己这次一定要抱上大腿！
　　此时此刻，德玛西亚已经自动无视了之前自己想的什么“师祖徒孙”之类的脑补，而是开始开动脑筋思考如何跪舔老约翰了。
　　抱大腿嘛，金色NPC，不寒碜。
　　老约翰表情平静，正在轻声为周围的人讲解生命女神的教义。
　　而他的周围，则坐满了身材各异的囚犯，每一个囚犯看向他的目光都充满尊敬。
　　“导师，天选者大人到了。”
　　地牢守卫恭敬的声音，打断了他轻声的讲解。
　　老约翰抬起头，朝着德玛西亚看来。
　　他微微一笑：
　　“好久不见，德玛西亚大人。”
　　他还记得我！
　　不对，他竟然已经认出了我！
　　德玛西亚心中又惊又喜。
　　看了眼自己与对方那可观的好感度之后，德玛西亚按捺下心中的激动，一脸肃穆地说：
　　“约翰先生，你受苦了，我是来营救你出去的。”
　　然而，老约翰却微笑着轻轻摇了摇头：
　　“谢谢您的好意，德玛西亚大人，不过，我在这里待着很好。”
　　很好？
　　德玛西亚忍不住看了看周围脏乱的环境，神情古怪。
　　似乎是注意到他的表情，老约翰温和地解释道：
　　“这里汇聚了整个大陆上最迷茫的孩子，能够在这里为大家指引迷津，为大家点亮心中的光，难道不是一件很令人幸福的事吗？”
　　德玛西亚：……
　　他忍住心中的吐槽欲望，轻叹了口气，说道：
　　“约翰先生，现在大陆上局势越发微妙了，我们和永恒教会的冲突越来越多，各地的审判骑士调动也越发频繁，战争……恐怕不远了。”
　　“一旦战争开始，身为神眷者的你，很可能会被永恒教会当成祭品，据我所知，这在信仰战争中并不少见……”
　　“我有一个一次性的神器，能够施展出神话的力量，能够突破城堡的真神祝福。”
　　“加上您在这里发展的生命信徒，我们能够一举突围出去。”
　　说着说着，德玛西亚已经不经意间用了敬称。
　　能够自这么短的时间内发展出这么多的生命信徒，无论怎么说，老约翰的确值得尊敬。
　　只不过，听了他的话，老约翰却依旧摇了摇头：
　　“逃出去，又能如何呢？”
　　德玛西亚微微一愣。
　　“当然是继续逃，回到咱们的地盘啊！”
　　他下意识说道。
　　“可这个过程中，又会有多少人死去呢？目的仅仅是为了我的安危吗？为了我，又要搭上多少生命信徒呢？”
　　老约翰又反问道。
　　德玛西亚哑然。
　　刚刚被押送到地牢这里，他也算窥探到了多罗利亚城堡监狱的一角，这的确是一个相当森严的堡垒。
　　认真的讲，城堡上面随便一个巡逻的卫兵，都带给他心惊肉跳或是气息强悍的感觉。
　　哦，地牢守卫们也是，他们的实力恐怕至少有黄金下位，但已经被老约翰策反了。
　　“德玛西亚大人。”
　　老约翰轻轻一叹：
　　“我隐约能猜到永恒教皇将我关在这里是想要做些什么……无非是在战争开始前，将我处死，甚至在处死之前，狠狠羞辱我，甚至生命教会一番罢了。”
　　“不过，他想要做的事，也正是我想要做的事。”
　　“我很期待与他的相见，也很期待与他探讨一下各自的信仰和教义，在我看来，我们需要有一次这样的交锋。”
　　“这是对我的考验，也是对我的磨炼。”
　　“虽然女神的信仰不断在赛格斯上壮大，但与你们精灵族不同，我们人类的信仰，还是太过于一盘散沙了。”
　　“我们……需要一个契机，一个真正点燃所有人心中的信仰，让所有人彻底觉醒，团结为一体的契机……”
　　“同时，也是让大陆上那些依旧迷茫的子民们，真正看到帝国的堕落，教会的虚伪的契机……”
　　“而我，愿意成为那一支火炬。”
　　说着，老约翰抬起头，目光灼灼地看上了德玛西亚，恳切地说道：
　　“德玛西亚大人，我想要成为点亮民众信念的灯火，您能在这个过程中，助我一臂之力吗？”
　　德玛西亚微微一怔。
　　这一次，他的目光彻底复杂下来了。


第869章 神眷者
　　一个不计个人得失，为了内心中的崇高理想甘愿化为扑火萤虫的人，总是会令人肃然起敬的。
　　哪怕是德玛西亚的性格一贯跳脱，哪怕是时至今日在《精灵国度》中他也依旧无法改掉玩世不恭的习惯，此时此刻听到老约翰的一番话，他也很难不心中震动。
　　《精灵国度》是一个游戏，但也不仅仅是游戏。
　　这是一个五彩斑斓的世界，在这个世界中，每个NPC都有自己的故事，每个NPC都有自己的想法，每个NPC都可能与玩家产生互动。
　　而玩家与NPC之间的互动，又在时时刻刻地影响着彼此，影响着世界，影响着赛格斯波澜壮阔的游戏剧情，影响着那不断向前的史诗般的历史车轮……
　　对于生活在这里的NPC来说，对于徜徉在这个世界中的玩家们来说，这就是一个真实的世界。
　　一个人间百态，充满奇幻冒险，充满各种各样的传说故事的世界……
　　作为最早认识老约翰的玩家，德玛西亚至今还清晰地记得对方当初的落魄。
　　然而，这不到一年的时间，对方却从一个吃了上顿没下顿的矿工蜕变成为了一名愿意为信仰而战，为信仰献身的斗士。
　　没错，斗士。
　　德玛西亚真的很想用这个词来称呼现在他眼里的老约翰。
　　虽然地牢中潮湿阴暗、幽深死寂，但此时此刻老约翰的身上却仿佛闪耀着一层耀眼的光辉。
　　他目光是那样的明亮，就像是黑暗中的光明。
　　看着老约翰那温和的微笑，德玛西亚的脑海中没来由地想起了自己在求学间听过的一句话：
　　“正是因为无数先烈，抛头颅洒热血，前仆后继，才换来了我们今天的幸福生活……”
　　他忽然觉得，这句话也很适用于现在的赛格斯世界。
　　生命教会和女神大人会给赛格斯世界的人类世界带来变革吗？
　　当然会的。
　　虽然作为教典的设计者和剧情的主要推动者，德玛西亚很清楚，壮大女神的力量，覆灭女神的敌人才是这场变革背后的深层原因。
　　但这，并不能否认掉融合了蓝星某些理念的《生命圣典》要远比现在永恒教会的教义更加高明，也更加适用于超凡力量的发展已经陷入瓶颈，尤其是魔力开始复苏的赛格斯世界……
　　他们精灵天选者，在游戏的同时，的确也为这个黑暗时代的普通人带来了希望。
　　德玛西亚一点也不怀疑，自己在忽悠信徒时为他们描绘的那些美好的愿景，描绘的那些美好的未来，也必然会随着女神光辉的照耀而实现。
　　这是他对女神的信心，也是他对玩家的信心，同样也是他对自己的信心。
　　也正是因此，在真正感受到老约翰内心中的狂热，以及那愿意为了信仰奉献一切的精神后，他才会心中震动。
　　那种感觉很难用语言描绘出来。
　　就像是自己随手玩个搭积木的游戏，却忽然在游戏的最后意识到，自己搭建的不仅仅是积木，而是一个世界一般。
　　而这，或许就是《精灵国度》最大的魅力所在吧。
　　这一刻，德玛西亚忽然觉得，或许自己正在见证赛格斯世界的历史。
　　而他自己，也是这段波澜壮阔的历史中的一个参与者，一个推动者，一个描绘者……
　　或许在未来的某一天，赛格斯世界的史书和典籍上，也会浓墨重彩地留下他德玛西亚的名字吧？
　　可惜了。
　　早知道就学牧哥，直接用现实的名字起游戏ID了。
　　“我需要怎么做？”
　　德玛西亚开口道。
　　他的语气，没有了平日里的玩世不恭，而是同样变得肃穆了起来。
　　这一刻，他真的认真起来了。
　　“当然是发挥精灵天选者的优势，发挥您个人的优势。”
　　老约翰温和地说道。
　　说着，他深深地看了德玛西亚一眼：
　　“德玛西亚大人，我知道您的安利商行网络遍布整个大陆，也知道在这段时间中，您在暗中为女神信仰的传播做了很大的贡献……”
　　“而现在，我想再借用一下您的力量，将接下来在曼尼亚城发生的事传播出去……”
　　听了老约翰的话，德玛西亚悟了。
　　他知道对方想要自己做什么了。
　　生命教会在赛格斯世界的信仰传播已经隐约达到了一个高潮，酝酿中的力量也渐渐膨胀到一个不可思议的程度。
　　现在，需要的是一把火。
　　一把彻底点燃信徒们的斗志，惊醒那些依旧沉沦的普通人的火。
　　这把火，就是老约翰。
　　然而，有火还不够，因为永恒教会的力量依旧强大，火焰是可以被扑灭的。
　　所以，就需要一阵风，一阵能够将火焰刮旺起来的风，将火焰壮大，将火焰传播出去……
　　那是玩家们最擅长的舆论战。
　　“我明白了，接下来这段时间，我不会去做别的事了，我会一直陪着您，直到最后一刻。”
　　“接下来发生的一切，我也都会记录下来，利用我们一切能动员的力量，传播出去……”
　　德玛西亚认真地说道。
　　不知道为什么，一旦决定认真之后，一旦将自己的角色真正的代入进来之后，莫名地，他竟然也心生了一种崇高感和使命感。
　　这一刻，他忽然感觉自己多多少少理解当初赛博在做冰霜精灵任务时候的心情了。
　　如果这个时候有BGM就好了。
　　看着眼前这位得到满意回应，继续温和地向囚犯们布道，全身仿若沐浴在圣光中的神眷者，德玛西亚忍不住想到。
　　而念头刚动，厚重的背景音乐就缓缓在耳旁响起，让德玛西亚微微一愣。
　　那是他从来没有听过的音乐，依旧是精灵风，然而却一改之前的空灵与舒缓，变得沧桑厚重，史诗宏大……
　　冥冥之中，德玛西亚似乎看到一个不断向前滚动的历史车轮，看到了一道又一道在推动着车轮不断向前，奋不顾己的斗士……
　　有玩家，有NPC，有各种各样的形形色色的人。
　　德玛西亚微微肃穆。
　　他轻叹了一声，抠了下喉咙，呕出了一枚储物戒指，然后从戒指中取出了记录影像的魔法投影石。
　　将魔法投影石对准老约翰，他开始记录。
　　而同时，他又在游戏系统中调动出了一个空白的文字文档，将其命名为《德玛西亚日记》。
　　但很快，他想了想，又将原本的名字去掉，更改为《星星之火》……
　　……
　　老约翰与德玛西亚的交流和合作，其他的囚犯和地牢守卫并不是很清楚。
　　而德玛西亚赔了玩家钱之后，就把老板团解散了。
　　他最近不打算去别的地方了，而是决定在多罗利亚城堡监狱住了下来。
　　更准确的说，是在老约翰身边呆了下来。
　　他利用魔法影像石、系统录屏以及文档记录下了老约翰在地牢中的传道趣闻，也记录下来了老约翰在布道时向囚犯们传授的种种教义与心得。
　　他以一个旁观者的身份，开始记载神眷者约翰的故事。
　　老约翰对生命教义的理解超出了德玛西亚的想象。
　　甚至可以说，比他这个《生命圣典》的编纂者考虑的更多。
　　明明接触生命教会并不算久，但他对女神教义的理解却早已入木三分，往往举一反三，微言大义，有时候甚至连德玛西亚自己，都忍不住会对对方所说的某些见解与看法产生深入了的思考和恍然之感。
　　这个时候，他也不得不承认，能够被女神大人认可为神眷者的存在，真的是有两把刷子的。
　　同时，德玛西亚也认识到，神眷者约翰能够在如此短的时间内将近乎整个地牢的囚犯和守卫都发展成为生命信徒，是人家真的有这个本事。
　　不止一次，他亲眼看到对方将那些穷凶极恶的囚犯说的潸然泪下，发誓痛改前非，投入女神的怀抱，成为一名虔诚的生命信徒。
　　这其中，甚至包括一位中途从地牢之外调进来的守卫，一位永恒教会的信徒。
　　就这样，时间一天天的过去，皈依生命教会的囚犯越来越多，在德玛西亚的【信仰之眼】中，信徒们的信仰也越发虔诚……
　　直到七天后，地牢的守卫长慌乱地来到了关押老约翰的牢房前，带来了一个坏消息。
　　“导师，不好了，我们听到消息，永恒教皇已经下达圣谕，要于三天后在曼尼亚的神圣广场上审判您！”
　　听了地牢守卫的话，整个地牢瞬间炸了，所有人都开始痛骂永恒教会，愤怒的情绪不断在信徒间蔓延。
　　只不过，老约翰的神情却很平静。
　　他等这一天，已经很久了。
　　“导师，我已经联系好了上面的人，可以在这之前悄悄将您送出去！”
　　守卫长继续对老约翰说道。
　　“不，不用了。”
　　老约翰轻轻摇了摇头。
　　“这是我必须要经历的一次战斗，离开就意味着逃避，更别说，如果我要走了，又有谁来承当永恒教会的怒火呢？”
　　他的声音，一如既往的温和。
　　看着他那坚定的目光，哪怕没有听过他与德玛西亚的交流，囚犯和守卫们冥冥之中似乎也理解了什么。
　　他们看向老约翰的目光很是复杂，而复杂之余，又充满钦佩、敬慕和悲伤。
　　“导师……更多的民众还在外面需要您去传播希望，您……您不能倒在这里。”
　　“狼爪”查尔斯沉声道。
　　而老约翰则微微一笑，不在意地说道：
　　“神眷者约翰只有一位罢了，他又能做到多少呢，但倘若以约翰的故事，唤醒无数的民众，唤醒一个又一个的约翰，那才是真正为这个时代带来希望与光明……”
　　“一个人的力量终究是渺小的，但若是每一个人都能付出一点点力量，汇聚起来，就会形成能够颠覆一切，能够开创一切的力量……”
　　“我们，就能创造奇迹。”
　　说完，老约翰看向了地牢中的众人，肃穆地道：
　　“各位，不论大家曾经做过什么，既然已经接纳了生命教会的教义，那么……我们就是同志了。”
　　“我只不过是个传道者罢了，而各位既然能够被关在这座臭名昭著的监狱之中，那每一个人的能力，也必然都是出色的。”
　　“望你们在离开这里之后，能够牢记心中的信念，为了女神大人，为了美好的未来，努力下去……”
　　“导师，您的意思是说，我们未来会有一天能够离开这个永不会被攻破的监狱？”
　　听了老约翰的话，有囚犯忍不住问道。
　　老约翰微微一笑：
　　“当然，这个世界上，没有什么东西是永远不会被攻破的，有的，不过是力量不够强大罢了。”
　　说完，他又看向了地牢的守卫长：
　　“守卫先生，我不能离开，不过，我想拜托您一件事。”
　　“导师您请说。”
　　守卫长神情一肃。
　　老约翰看了一眼一旁正在用魔法投影石记录一切，神情复杂的德玛西亚，继续说道：
　　“我希望您能将德玛西亚大人送出去，比起我，他更需要到外面，去做一些更加有意义的事。”
　　守卫长看了看德玛西亚，又看了看一脸坚定的老约翰，轻叹了一口气，点了点头：
　　“我明白了，导师大人。”
　　……
　　德玛西亚最终还是率先离开了监狱。
　　有地牢守卫的帮助，他又不过是一个连备案都没有在教会备案的小囚犯，守卫们动用一下关系把他带出去并不难。
　　像他这样冲击城卫队被抓进来的囚犯，这半年来可不少，并不受重视，多一个少一个没人在意。
　　只要不引起审判骑士们的关注，就不算什么。
　　不过，离开了多罗利亚城堡监狱之后，德玛西亚并没有远去，而是在城中的大广场附近停留了下来。
　　他在等。
　　等一场即将到来的神眷者对决。
　　而同一时刻，永恒教会也将审判在人类世界传道的生命神眷者约翰的消息，散播了出去……
　　三天之后，审判骑士们来到了多罗利亚城堡监狱，带走了老约翰。
　　而作为整个神圣曼尼亚乃至赛格斯大陆上最大的集会地点，面积超过二百万平米的神圣广场上，也迎来了人山人海。


第870章 愚昧、麻木与审判
　　永恒纪元1073年1月1日，新年的第一天。
　　赛格斯大陆北部，永恒圣城曼尼亚所在的曼尼亚高地，也迎来了冬日里的第一场雪。
　　天空灰蒙蒙的，鹅毛般的雪花洋洋洒洒的落下，又阴又冷。
　　不过，今日的曼尼亚城，却格外的喧闹。
　　城市的最中央，神圣广场。
　　这片面积超过二百万平米，坐落于永恒圣堂、帝国皇宫与灰堡议会大厦相交之地的巨型广场，早已被人群覆盖。
　　冷漠无情的审判骑士和膀大腰圆的城卫队卫兵维持着现场秩序，粗暴地将好奇的平民隔绝在广场中心之外，而在广场的中央，一座巨大的高台已经搭起。
　　高台分成了三个区域，搭建好了座椅和华丽的伞盖，甚至还刻画了调节温度的魔法阵。
　　这是教会的神职者和帝国的统治者们所在的地方。
　　三个区域中，最中央是永恒教皇的圣座，象征神权高于王权。
　　右边则是皇室所在，坐着帝国的继任者14岁的特蕾莎公主以及其他皇室宗亲，包括一些曾经选出过帝国皇帝的前皇族。
　　摄政大臣温斯特主教也赫然在内。
　　这位采邑主教在成为修士之前，本来也是现任皇室特雷斯家族的一员。
　　而在左侧，则坐着选帝侯兼贵族议长科伦斯公爵，以及其他参与帝国中枢运行的大贵族和大主教们。
　　这些人，就是整个神圣曼尼亚帝国最有权势的人，同时，也是整个大陆最有权势的人。
　　永恒教会的现任教皇本笃二世是一位慈祥的老者。
　　他须发皆白，腰背佝偻，一身华丽肃穆的圣袍让他看上去既神圣又威严。
　　他已经很老了，宽大的圣袍下那佝偻的身躯给人一种他随时都会随风而倒的错觉。
　　不过，没有人敢小瞧这个看上去弱不禁风的教皇冕下。
　　虽然他已经近乎三百岁了，早已接近人类传奇寿命的极限，但作为真神的神眷者，一位能够召唤神力、施展神降术的强者，哪怕是半神也会对他尊敬几分。
　　同时，本笃二世也是永恒教会历史上任期最长的教皇，时至今日，已经是他主掌圣座的第83个年头。
　　高台之下，市民们好奇地打量着上面的权贵们。
　　这些统治教会与帝国的大主教和大贵族，虽然早已是家喻户晓的存在，但亲眼所见对于绝大多数普通人来说还是第一次。
　　尤其是只有在举办巨大庆典的时候才会现身的教皇冕下，以及前不久才在稀里糊涂中被正式确立为帝国继承人的特蕾莎公主。
　　这个粉妆玉砌的少女刚刚十四岁，金发碧瞳，如同其他贵女一般，高贵又美丽，已经隐隐能看出长大之后绝对又是一位倾国倾城的美人了。
　　她安安静静地坐在那里，亮闪闪的大眼睛兴奋地打量着周围，无邪又澄澈，似乎对这种大场面相当好奇。
　　只不过，当她的目光触及到身旁摄政大臣温斯特主教肃穆的目光以及对面的议长科伦斯公爵那温和的微笑之后，很快就又正襟危坐起来，给人一种又乖又怂的感觉。
　　但哪怕是如此，她的目光也依旧忍不住悄悄朝着周围撇去，尤其是高台前方，那个立起来的带着荆棘和倒刺的纵长刑架。
　　她那一层不染、黑白分明的大眼睛中，满是新奇，如同一张未曾被渲染过污秽的白纸。
　　在那刑架一旁，站着好几名身穿黑袍的审判骑士，每一个的气息都很是强大，远超一般的黄金职业者，让人不敢与其直视。
　　而刑架的外围，全副武装的士兵早已严防把手，都是精锐中的精锐，将围观的市民彻底隔离在外面。
　　当德玛西亚混入人群，来到广场上的时候，看到的就是这番场面。
　　“德玛大佬，一会儿真的不用大闹广场，救出神眷者约翰吗？”
　　他的身旁，另一个身披兜帽的玩家低声问道。
　　早在几天之前，永恒教会就放出了审判老约翰的消息，而对于一直关注大陆动向的玩家们来说，这消息也第一时间传遍了全服。
　　永恒教会竟然敢审判自家的神眷者？
　　这自然激起了玩家们的集体荣誉感和怒火。
　　虽然距离较远，但还是有相当数量的高级玩家聚集了过来，并与曼尼亚城中生命教会的地下势力取得了联系，商讨起营救的可行性。
　　而实力最强，曾经打入过多罗利亚城堡监狱内部，还记录了老约翰的传道故事的德玛西亚，自然而然地，就成为了大家推出来的领导者。
　　只不过，听了同伴的话，德玛西亚却微微摇了摇头，一声轻叹：
　　“营救什么？怎么营救？这么多的黄金职业者和传奇，指不定背后还藏着看戏的半神天使，就凭我们这些歪瓜烂枣？”
　　“可德玛大佬你不是还有个死神神罚吗？”
　　“但神罚只有一个啊……”
　　“那我们怎么办？”
　　“凉拌！好好看着，按我之前说的去做就好了！”
　　“不是吧？那岂不是要坐视约翰被烧死吗？”
　　和德玛西亚搭话的玩家微微皱眉，似乎颇为不爽。
　　而德玛西亚沉默了片刻，轻叹道：
　　“这也是他的意思……”
　　玩家沉默了。
　　他知道德玛西亚说的“他”是谁。
　　“哪怕……哪怕代价是死亡？”
　　他忍不住说道。
　　“是啊，哪怕是死亡……总有一些东西，是高于生命的。”
　　德玛西亚感慨道。
　　听到这句话，与他搭话的玩家张了张嘴，有些不可思议地看向了这位全服都知名的大佬。
　　似乎是注意到同伴那古怪的目光，德玛西亚回过头来，一脸黑线：
　　“不是，你这是什么表情？”
　　“额……没啥，只是没想到德玛大佬你会说出这样的话……我一直觉得，一直觉得你挺，嗯……挺奔放的。”
　　玩家挠了挠头。
　　德玛西亚：……
　　“奔放是什么鬼？”
　　“额……特立独行，敢于冒险？或者说……总有一些高端操作？”
　　德玛西亚：……
　　你干脆直说我爱作死好了。
　　他在内心吐槽道。
　　德玛西亚很清楚自己的性格，他也很明白同伴说的不错，他的确是个跳脱的人，爱冒险，爱作死。
　　虽然游戏了这么久，但比起那些早就将《精灵国度》当成另一个人生来对待的玩家来说，他更多的还是将其当做游戏。
　　但即使是这样的他，也是会被触动的啊……
　　回想起老约翰在监狱中的所言所行，德玛西亚的目光渐渐肃穆。
　　他在《精灵国度》中从没有佩服过任何一个NPC。
　　但现在，或许有了。
　　虽然，哪怕是到了现在，以他的本心来说，他依旧觉得老约翰的献身选择对生命教会来说是个巨大的损失……
　　轻轻叹了口气，德玛西亚又看向了周围的广场。
　　他的目光扫过了高台上那衣衫华丽，一身贵气的大主教大贵族们，又扫过了台下凶神恶煞、全副武装的卫兵，最终停在了大量聚集在广场上，面有菜色、衣服朴素甚至多有补丁乃至破烂的平民身上……
　　同一个广场，然而台上台下，却宛若两个世界。
　　可是，就算是聚集到广场上的这些平民，在曼尼亚城中也算是生活不错的了。
　　而作为整个帝国的国度，人类国度中最繁华的城市之一，他们的生活条件在整个大陆的人类社会中绝对是上层。
　　那些生活在乡下的农民，那些生活在贫民区中的存在，甚至连站在这里围观的资格都没有。
　　这一刻，德玛西亚是真真正正感受到了赛格斯世界人类社会的撕裂感……
　　“超凡力量的存在，加速了社会的固化，而魔力的迅速提升，不仅没有摧毁这种固化，反而强化了矛盾，并增加了更多的矛盾，让原本就不稳定的社会，变得更加不稳定了。”
　　“人类社会已经死了，这个世界……需要一股新的力量来注入生机与活力！”
　　不自觉地，德玛西亚想起了在监狱中，他听到的老约翰说的这两句话。
　　如果是玩家说出这些话，他并不觉得意外，但换成了NPC，换成了一个仅仅接受生命教义不到一年的人，那就真的让人感到震动与尊重了。
　　德玛西亚胡思乱想着，直到刺耳的钟声从高台上传来，一脸冷漠的黑衣主教走到台前，宣布将亵渎神灵，破坏帝国秩序的异教徒带上来。
　　渐渐地，远处的人群出现骚动，归附帝国的传奇剑圣斯沃德亲自带队，带领一队全副武装的卫兵，押送着一个身体笔直的身影走了上来。
　　那身影，不是别人，正是老约翰。
　　看到老约翰的样子，德玛西亚神情微变。
　　无他。
　　此时此刻的老约翰，竟然被扒下了所有的衣服，赤身裸体地被禁魔镣铐所捆绑，仅仅保留了片缕遮住了身上的最后一丝尊严。
　　而那还未褪去的血淋淋鞭痕，则在诉说着在被押过来之前，这位神眷者究竟又受到了怎样的折磨。
　　被同样禁锢力量的囚犯无法伤害到他，但换成审判所的骑士和牧师，那就不一样了。
　　但即使如此，老约翰也依旧昂首挺胸，目光清澈而明亮。
　　如同一棵永远不会倒下的青松。
　　围观的人群渐渐骚动。
　　也不知道是谁带的头，突然，一块石头砸到了老约翰的脸上。
　　有人发出了笑声。
　　接着，便是第二块，第三块……
　　不仅仅是石头，一些生活垃圾，一些城市里常见的秽物，渐渐地宛若雨点一般，被两侧的民众丢了出来，不断砸向被押送的主角。
　　隐隐地，还能听到民众的咒骂：
　　“呸！祸乱秩序的邪教徒！”
　　“渎神者！死！”
　　“砸他！砸他！”
　　“烧死他！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　看着眼前麻木不仁、乐此不疲扔着秽物的围观群众，玩家们一时愕然。
　　德玛西亚也微微一愣，继而陷入了沉默。
　　他目光复杂地扫过老约翰，看到对方依旧面不变色。
　　然而在这位神眷者的目光深处，却似乎多了一丝黯然。
　　但那黯然，很快就一闪而过，化为了强烈的光芒与信念……
　　德玛西亚怔了怔。
　　他的视线再度停留在平民的身上，看着他们那快意又兴奋的目光，心情复杂。
　　这一刻，他终于真真切切地明白了老约翰为什么要如此选择。
　　对于人类国度的绝大多数平民来说，他们已经被奴役了太久，骨子里全然是麻木，早已以忘记反抗。
　　贵族们掌控超凡力量，教会掌控舆论，操控着他们的一切。
　　对他们来说，来看异教徒审判，就像蓝星古代过年看人杀猪一样“吸引人”。
　　也正因为他们既没有反抗的勇气，也没有抗争的信念，所以只能通过向异教徒扔石子，来发泄自己的情绪，发泄对现实的不满，寻求某种心理安慰。
　　这是一个黑暗的时代，一个充满了愚昧与无知的时代，一个麻木不仁的时代……
　　纵使在玩家和生命传道者的带领下点燃了星星之火，然而星火终究是星火。
　　没有一个契机，依旧无法撼动这片沉寂的荒原。
　　好在的是，并非所有平民都如此麻木，在人群的深处，依旧能看到不少望向老约翰的目光，充满复杂、担忧与悲痛。
　　只不过，他们的身影已经淹没在沸腾的人群中了。
　　“天气这么冷，为什么不给他穿衣服？”
　　高台之上，特蕾莎公主皱了皱眉，扫了一眼台下的老约翰，不太舒服地看向一旁摄政大臣温斯特主教。
　　温斯特主教轻轻一笑：
　　“美丽的公主殿下，您的善良令人敬佩，不过……这是神灵对异教徒的惩罚，他是一位渎神者，一位破坏帝国稳定的邪恶分子。”
　　“异教徒……破坏帝国稳定……”
　　特蕾莎公主似懂非懂地点了点头，看向了老约翰的目光也带上了一丝厌恶。
　　而周围的大贵族们则交头接耳，居高临下地看着被押解到台前，绑到刑架上的老约翰，那傲慢、玩味又不屑的目光，就像是看一只猴子。
　　钟声再次响起，身穿黑袍的审判所主教来到了台前。
　　他举起一张金色的羊皮纸，一脸肃穆，宏大的声音在扩音魔法的效果下，传遍了广场的每一个角落：
　　“遵教皇冕下圣谕，我宣布——”
　　“针对生命传道者，渎神者，异教徒约翰的审判，现在开始！”


第871章 驳斥与辩经
　　“生命教会虚伪做作，邪恶残忍，自出现以来，侵略半兽人的土地，掠夺人类诸国的财富，并以异端邪说蛊惑无知民众，分裂帝国领土，损害吾主权威……”
　　“自永恒纪元1072年以来，渎神者约翰不顾真神协议的规定，在神圣曼尼亚各地私传生命教会的信仰，煽动民众，挑起对立……”
　　“自渎神者约翰传道以来，帝国内外共计出现47次生命暴徒的暴动，其中34次与渎神者约翰有关，暴动导致至少132名贵族和27名神职者死亡，包括三位伯爵、一位侯爵以及两位主教，波及城市31座……罪大恶极，不可饶恕！”
　　“根据《永恒教典》福音戒律第7章第53条，渎神者约翰所作所为已经严重侵犯永恒教会权益，违反教条和帝国律法，构成渎神罪、煽动罪、异教罪……等共计十八大罪状！”
　　“吾主的荣耀不可侵犯，吾主的威严不可亵渎！”
　　“渎神者约翰阴险邪恶，扭曲自私，为了个人野心与私利蛊惑无知民众，所作所为不可饶恕，现根据永恒教会审判所审判决议，予以渎神者约翰火刑惩罚！”
　　“约翰……你可知罪？！”
　　审判所主教威严肃穆的声音传遍了整个广场。
　　念到最后，他几乎是以咆哮的声音向老约翰吼出来的，双目瞪圆，五官狰狞而愤怒。
　　那话语似乎带着某种魔力，拥有震动人心的力量。
　　听到他的话之后，围观的民众都忍不住心情震动，发自内心产生一种懊悔与愧疚的情绪，脑海中忍不住浮现出自己曾经做过的种种错事，惶恐难安……
　　这是神职者的神术【心灵震慑】。
　　一时间，不少敬畏教会的永恒信徒或者心灵承受力弱的民众都忍不住低下头来，或是忏悔祈祷，或是低声啜泣。
　　还有一些情绪不稳的民众瞪着眼睛，向神眷者约翰投去痛恨的目光，那眼神似乎恨不得生啖其肉……
　　审判所主教怒斥约翰时形成的有些压抑的安静气氛很快就被打破，咒骂声又再次响起，似乎这个世界上任何诅咒喝骂都不能抒发民众们对渎神者的痛恨……
　　如果不是距离太远，恐怕又有不少石头要落在老约翰身上了。
　　只是，与听到审判词之后愤怒不已的民众不同，老约翰的神情却依旧平静，审判所主教的【心灵震慑】似乎并没有对他产生效果。
　　只见他轻轻抬起头，腰杆笔直，声音坚定：
　　“不，我……没有罪。”
　　“大胆！渎神者约翰，你的所作所为，早已被我们审判所记下，有真神协议和《永恒教典》为证，难道还想狡辩？”
　　审判所主教怒斥道。
　　老约翰嗤笑一声，不屑地扫了一眼狰狞愤怒的审判所主教，随后目光缓缓转到了一脸平静的教皇本笃二世身上。
　　他深呼吸了一口气，平静地说道：
　　“我所做的一切，都没有违背真神协议……我所做的一切，都是正义而正确的。”
　　“狡辩！谎言！”
　　审判所主教吼道。
　　老约翰再次嗤笑一声，扫了他一眼：
　　“主教先生，您说生命教会虚伪做作，邪恶残忍，但我看到的却是另一幅场景。”
　　说着，他神情一肃：
　　“自生命教会出现以来，我们抵抗深渊恶魔的入侵，驱逐了进犯的恶魔，并净化了深渊在赛格斯世界留下的污染……”
　　“帮助穷人脱离困境，重建家园，收养孤儿，救济残弱，不计回报地为无法医治病痛的可怜人治疗伤病，向民众传授知识与技能，帮助人们战胜挫折，并生存下来……”
　　“我们亲眼见证一位位平民从绝望中挣脱，重新对未来产生希望，我们亲手带领大家走出困顿，迎接未来……”
　　“如此仁爱的教会，在您口中怎么就成了邪恶做作呢？”
　　“至于您所说的侵略半兽人的土地，掠夺人类诸国的财富……”
　　“前者是半兽人迫害精灵族，入侵精灵之森在先，吾主与精灵信徒被迫反击罢了。”
　　“而后者，是永恒教会毫无责任感，一而再，再而三地在邪神复苏、恶魔入侵的时候抛弃子民，是吾主指引信徒和战士及时介入，带来了和平和拯救……”
　　“这一点，游吟诗人们的歌谣能够证明，来来往往的商队能够证明，那些一个又一个，自发地向生命教会所在的区域移民，皈依吾主的信徒也能够证明。”
　　“我们用了不到一年的时间，就让饱受战乱的枫月领重焕生机，和平富裕；我们用了短短数个月的时间，就让一位又一位一无所有的贫民脱离了穷困……”
　　“如此，又如何算是掠夺财富呢？”
　　“吾主不过是在永恒教会抛弃了自己的子民之后，重新为可怜的民众带来新的希望。”
　　“《生命圣典》有一句话说的好，民众的眼睛是雪亮的，这一切的一切，不是我们的选择，不是我们的强迫，而是民众们自行选择吾主的怀抱，成为吾主的信徒罢了。”
　　“如此……又如何称得上蛊惑民众呢？”
　　老约翰的话语掷地有声，同样似乎带着某种无法用语言描述的力量，响在广场上，响在每个人的心中。
　　那威严又平静的声音，宛若悠扬的钟声一般，在民众的心中震动不已。
　　不少人渐渐冷静了下来，忍不住想起了近年来从各种各样的小道消息中听到的种种有关生命教会的传闻。
　　一时间，那些咒骂的声音竟然渐渐低了下去，不少民众也从愤怒的情绪中缓缓清醒过来，看着台上的审判，议论纷纷。
　　审判所主教表情微变。
　　他目光阴沉，厉声呵斥道：
　　“狡辩！谎言！”
　　“吾主荣耀不可亵渎，吾主光辉不容玷污！”
　　“在神魔战争开启之后，吾主带领众神抗击深渊，攻入地狱，无时无刻不再为赛格斯世界的安危而战斗着，然而生命教会却趁着吾主在前方奋战之时扩张信仰，这是对正义的无耻背叛！”
　　“如此虚伪的教会，根本没有在大陆上传道的资格！更别说，是在未经准许的情况下，于吾主的土地上蛊惑信徒！”
　　老约翰一声嗤笑：
　　“背叛正义？蛊惑信徒？这就更可笑了。”
　　说着，他神色一冷：
　　“据我所知，神魔战争之后，深渊势力大举入侵赛格斯世界，是永恒教会不愿回援，意欲借助深渊恶魔的力量消耗吾主的实力……”
　　“只是，吾主强大而正义，在最危急的时候力挽狂澜，挫败了深渊的入侵！”
　　“如此，如何算是背叛正义？”
　　“如果真要说背叛，不愿回援的永恒之主才是！如果真要说背叛，想要借助深渊的力量削弱生命教会的永恒教会才是！”
　　“大胆！吾主的名号也是你这个渎神者能够提及的？！”
　　审判所主教呵斥道。
　　老约翰更不屑了：
　　“提及又如何？既然您说到背叛了，那我们就好好谈谈……”
　　“世界上都知道吾主乃生命女神伊芙，那么又有多少人，知道吾主的全名乃是伊芙·尤克特拉希尔？”
　　“吾主的身份不仅仅是生命女神，更是伟大的世界树！”
　　“祂是生命的化身，自然的母亲，祂是白银纪元的主宰，曾被众神誉为万神之母！”
　　说着，他嘲讽地看了众永恒教会神职者一眼：
　　“千年之前世界树为何凋零，神圣曼尼亚帝国为何崛起，这段被永恒教会埋藏起来的历史……需要我好好展开说一说吗？”
　　听到老约翰的话，永恒教会一些资历颇深的神职者表情微变，而台下的民众则瞬间投来了好奇的目光。
　　看热闹不嫌事大，是每一个凡人的天性。
　　而老约翰点名的生命女神的真实身份，也让很多人心中惊异。
　　这就要提到一点了。
　　虽然随着伊芙表露身份，生命女神就是世界树的消息已经不是秘密，但对于广大的普通人来说，这些超凡世界的讯息依旧是遥不可及的消息。
　　对于现场的绝大多数平民来说，这是他们第一次知道这件事。
　　不过，对于世界树，赛格斯世界的生灵却并不陌生。
　　精灵的白银文明给赛格斯世界的各个种族留下了太深的影响，哪怕是过了千年，都没有消失，而这其中最多的就是有关世界树的故事。
　　在种种神话传说中，伟岸的世界树永远是以仁爱、正义、善良的身份出现的。
　　也是因此，当得知生命女神的身份就是世界树的时候，围观民众的心情立刻就微妙了起来。
　　而这种微妙，更是在主教和牧师们并不否认，却显然微变的表情下，变得越发显著。
　　议论声，似乎更大了……
　　至于老约翰，则彻底放开了自我。
　　他昂首挺胸，面带不屑，在主教难看的目光下，在牧师们惊疑的视线中，将自己从圣典上看到的千年前的秘辛一股脑倒了出来：
　　“要说背叛，应该是永恒教会背叛生命教会，或者说……曾经的自然教会才是！”
　　“千年之前，是接受过吾主的帮助，成就神位的永恒之主恩将仇报，背叛吾主才是！”
　　“千年之前，是天界诸神，为了一己私欲，阻拦吾主更进一步，偷袭吾主才是！”
　　“如果要说背叛者，永恒教会才是背叛者！”
　　“住口！你这无耻的渎神者！胆敢亵渎吾主的英名！”
　　审判主教勃然大怒，厉声呵斥道。
　　在座的其他神职者也投来了愤怒的目光，一些耐不住性子的，甚至直接站了起来，对着老约翰怒目而视。
　　就连高台中央的永恒教皇本笃二世，目光中的笑意也冷了不少。
　　他看向老约翰的目光，越发幽深。
　　一时间，一道又一道强悍的气息朝着老约翰压了过来，那是永恒教会各个大主教饱含愤怒的震慑。
　　老约翰只觉得宛若海啸一般的伟力从四面八方袭来，轰击在他的精神上和灵魂上，让他的脸色一下子苍白了起来，忍不住闷哼出声。
　　殷红血流，顺着他的鼻孔和嘴角缓缓流下。
　　然而，他的腰杆依旧挺直，目光平静。
　　他微微一笑，面带嘲讽：
　　“这就是永恒教会吗？揭开伤疤之后的愤怒，不是恼羞成怒，不是虚伪做作，又是什么呢？”
　　“你——！”
　　听着老约翰的讽刺，审判主教气得身体颤抖，双目几欲喷火。
　　看着愤怒的主教们，老约翰见好就收，不再继续在千年之前的旧事上纠缠。
　　他轻叹一声，说：
　　“当然，过去的事，已经过去，犹如过往云烟，不再重要。”
　　“伟大的女神冕下也在《生命圣典》中告诫我们，牢记历史能够让我们牢记教训，但同时却更要着眼于现在和未来……”
　　“我提到过去，并不是想要标榜生命教会多么无辜，只不过是想提醒一下各位，要将背叛的罪名强加在吾主身上，强加在我们生命教会身上，永恒教会……还不够资格。”
　　“在我看来，对于人类世界，对于广大的民众来说，生命教会才是未来与希望，而永恒教会，不过是即将扫入历史垃圾堆的垃圾罢了。”
　　“你……大胆！你这邪恶的异教徒！竟然还敢亵渎吾主，亵渎伟大的永恒圣教！”
　　听到这里，审判主教终于大怒。
　　说着，他驳斥道：
　　“吾主光明正义，惩恶扬善，正是因为吾主的庇护，人类才能成为纪元主角。吾主的功绩，岂是你这个区区异教徒，人类的背叛者所能理解的？”
　　老约翰轻轻一叹：
　　“我不否认永恒教会曾经为人类社会带来的贡献，只是，永恒教会同样也是一把禁锢枷锁，限制着人类社会的进一步发展，限制整个赛格斯世界各个种族，各个文明的共同进步……”
　　“荒谬！狡辩！蛊惑！”
　　审判主教斥责道。
　　老约翰轻笑一声，站的越发笔直。
　　飘扬的雪花落在他的身上，让他看上去多了几分洒脱和肆意：
　　“审判主教先生。”
　　他看向了审判者的双眼，目光澄澈：
　　“既然您不认同我的话，那么……您敢与我辩一辩各自的经义吗？”
　　听到这句话，审判主教目光微凝。


第872章 教义之争
　　辩经……
　　与蓝星上的西方宗教不同，在有着超凡力量，有着神灵存在的赛格斯世界，辩经这种现象并不罕见。
　　而且因为神灵经常以化身行走在大地上，信徒对于神灵的敬畏，也不完全是教条式的。
　　赛格斯世界的信徒们并不拒绝反思，他们的思想相对于蓝星上的某些宗教信徒来说往往也更加开放，更加包容。
　　在这里，辩经大多数情况下是教会内部的神职者讨论，进行宗教思考。
　　而对于真神来说，祂们也乐得见到这种情况，甚至有时候还会根据信徒们的所得来完善自己的教义。
　　只要有利于神灵发展势力，强化信仰的理念，都会被祂们接纳。
　　也是因此，有了真神背书，辩经就有了神圣的光环，在赛格斯世界的各大教会中都很受重视。
　　而久而久之，不少教会之间的矛盾也往往会先以辩经的形式解决。
　　不过，教会与教会之间的辩经又有所不同。
　　不同真神之间的教义天差地别，辩论起来往往很难说服彼此，有的甚至因为法则的冲突，还相互矛盾。
　　更多的时候，不同教会的教士们还是以辩经为手段，将辩论的话题引导到自己占优势的领域来打压另一方，或者说从教义和信条中为自己的行为寻求正当性。
　　换句话说，就是通过辩经，来塑造大义。
　　这大义不一定真的是正确的，有时候甚至是一种诡辩，还有的时候甚至干脆是狡辩。
　　但是，因为辩经的神圣光环的存在，导致只要最终在气势，在结果上压倒了对方，那么就意味着胜利了。
　　这种辩论常在赛格斯世界的宗教审判中出现。
　　而若是胜利的一方是审判者，他们甚至能够随意处置失败的敌对神职者。
　　哪怕对方是神眷者。
　　这也算是真神之间的默契了，某种意义上来说祂们也是通过这种办法，来间接促进自己教会的完善和发展。
　　当然，以上是针对两个教会实力差距不大的情况下。
　　在赛格斯世界，自从八百年前神圣曼尼亚帝国扩张到极限，永恒之主的信仰逐渐遍布整个星空之后，永恒教会就在诸多教会中一枝独秀，呈现了压倒性的强大。
　　而渐渐地，辩经这种行为，在永恒教会与其他教会的交流过程中，就越来越少了。
　　辩论这种事，强权根本不需要。
　　也是因此，听到老约翰的话之后，审判主教才会微微一愣。
　　辩经么……
　　这一刻，他的目光似乎有些恍惚。
　　自从成为永恒教会的主教，他好像好久都没有听过这个词了。
　　因为永恒教会的审判，只需要罗列出被审判者的罪状，然后一把火烧掉就可以了。
　　不过，今天的对象的确有些特殊，因为今天被审判的并非是普通信徒，而是一位神眷者。
　　不仅如此，他不但是神眷者，还是一位强大神力的神眷者，一个隐隐已经能够在赛格斯世界与永恒教会有着分庭抗礼力量的教会的神眷者。
　　面对这样的神眷者审判，的确需要更加慎重一些。
　　“怎么样？还是说身为永恒教会的主教，您现在连与我辩经的勇气都没有了吗？”
　　看着神色阴晴不定的审判主教，老约翰继续微笑道。
　　他的话绵里带针，虽然温和平静，但其中却蕴含着强烈的挑衅意味。
　　审判主教的怒意瞬间就上来了。
　　他死死瞪着老约翰，双目赤红。
　　但终究是理智压过了怒气，他最终阴着脸回过头，看向了高坐在上方的审判所黑衣总主教。
　　黑衣总主教神情平静。
　　注意到审判主教投来的目光，他并没有立刻给出回应，而是看向了被众星环绕的教会最高领袖，教皇本笃二世。
　　一时间，不少牧师和主教的目光都停留在了本笃二世的身上。
　　本笃二世依旧是一副波澜不惊的样子。
　　只见他轻笑了一声，微微颔首。
　　见状，审判主教瞬间就领会了圣座的意思。
　　生命教会已经逐渐势大。
　　此时此刻，单凭指控与审判，恐怕已经很难压服众意。
　　只有从教义上，从精神上彻底摧毁对方，才能真正达到此次审判的目的，才能占据真正的大义，为接下来的行动做准备。
　　想到这里，审判主教冷笑一声，说道：
　　“怎么，一个侥幸获得神眷的贱民，也想要染指神圣的辩经吗？”
　　“贱民又从何说起，难道对于永恒教会来说，只有高高在上的贵族与神职者才是人，我们这些普通人都是低贱的存在吗？”
　　老约翰不紧不慢地说道。
　　此话一出，周围围观的民众瞬间议论纷纷了起来。
　　永恒教会的神职者们神情一肃。
　　他们知道，辩经，已经开始了。
　　审判主教眉头一皱。
　　他冷哼了一声，说：
　　“哼！邪教徒就是邪教徒！到了现在，竟然还想挑拨离间，蛊惑民众！”
　　“可是，贱民一词不是您刚刚说的吗？我仅仅是将您刚刚说过的话，深入拓展一些罢了。”
　　老约翰摇了摇头。
　　说着，他一声嗤笑：
　　“或许……这就是永恒教会的虚伪吧。”
　　“虽然在教义上宣传真神面前人人平等，只要信仰虔诚，死亡之后就能升入神国获得幸福与安宁，然而现实里却是告诉信徒们不要反抗，要学会忍耐，逆来顺受，要服从于贵族的统治……”
　　“可是，连现实都抓不住，又谈何说死亡之后呢？”
　　“从这个角度讲，永恒教会……不过是一个助纣为虐，帮助贵族压迫人民，巩固腐朽帝国的统治工具罢了。”
　　此话一出，围观的民众顿时大骇。
　　所有人都用惊恐又震撼的目光看着老约翰，万万没有想到他竟然敢如此讽刺永恒教会。
　　要知道，在赛格斯世界，神权大于王权是公认的。
　　然而，老约翰却将神权说成了王权的附属品……
　　这简直是赤裸裸的亵渎！
　　审判主教神情微变。
　　他怒斥道：
　　“住口！你这个满口胡言的异教徒！圣教乃是维护人类秩序的天平，岂能容你亵渎？！”
　　深呼吸了一口气，他冷笑一声，继续说：
　　“现实和死亡？哼，人生来能有多久？而死后又有多久？”
　　“世间的痛苦，不过是吾主予以信徒的考验，只要拥有一颗虔诚的心，死亡之后就能升入天国，获得永生……这一点，不看出身，不看贵贱，只看虔诚！”
　　“究竟何重何轻，你根本不懂！”
　　老约翰一声轻叹：
　　“所以……我才说永恒教会虚伪啊。”
　　“神灵面前人人平等？或许吧，然而……永恒教会的平等，是真正的平等吗？”
　　“不看出身，不看贵贱……呵呵，只不过是用一个虚无缥缈的‘平等’，来掩盖另一个‘不平等’罢了。”
　　“同样是信徒，为什么低贱者一定要低贱？为什么高贵者一定要高贵？”
　　“贵族永远都是贵族，而贫民永远都被压迫？这合理吗？”
　　“贵族们在城堡中享受，过着纸醉金迷的生活，而贫民不仅要时时刻刻为生计奔波，还要忍耐贵族的压迫和剥削，这合理吗？”
　　“贵族能够与神职者亲密往来，能在最好的祈祷室中祈祷，甚至能够接受圣职者的洗礼……”
　　“然而，平民甚至不被神职者正眼瞧一眼，只能在最无助的时候，向神灵祈求帮助，一些贫民患病，甚至因为出不起诊金，连教会的大门都进不去，这合理吗？！”
　　“这不合理！”
　　“说着信仰平等，说着神灵面前人人都是一样的，但这不过是永恒教会糊弄民众的说辞罢了！”
　　“永恒教会的本质，就是压迫群众的工具！”
　　说到最后，老约翰几乎是厉声呵斥。
　　此话一出，周围民众的议论声似乎更大了。
　　一些明显是读过书的人，渐渐陷入了沉思。
　　而另一些人，虽然神情茫然，但看向永恒教会神职者的目光却有些变了。
　　看到这幅场景，一些永恒教会的神职者微微皱了皱眉，瞥向审判主教的目光带上了一丝不满。
　　而审判主教的神色也微微一变，很快意识到自己似乎被对方牵起了鼻子走。
　　任何教会的教义都有合理之处，但同时，肯定也是都有着各自的漏洞的。
　　而辩经，说白了就是抓住对方的漏洞，使劲放大。
　　也是因此，在辩经的过程中，最忌讳的就是被对方牵着鼻子走，一直在辩论自家教会的某些教义，而是应该主动出击，去抓对方的痛脚。
　　审判主教很快就反应了过来。
　　太久没有辩经了，这一次，他真的是犯了低级错误。
　　清醒过来以后，他眯了眯眼睛，怒哼一声，继续斥责道：
　　“诡辩！幼稚！荒谬！”
　　“这个世界上，哪有绝对的公平？”
　　“生命教会主张万物平等，简直就是虚伪，幼稚，可笑！”
　　“一个生来就是大贵族的人，与一个生来一无所有的人，能一样吗？”
　　“一个掌握超凡力量的人，和一个连字都不认识几个普通人，能一样吗？”
　　“这个世界本来就是不平等的！强行将所有人平等，只会带来更大的不平等，只会带来更大的问题！”
　　“万物自有其运行规律，社会也是，秩序也是！人生来就是不平等的！哪里有秩序，哪里就有等级！维持好等级，才能保持世界的稳固！”
　　“生命教会的所做作为，完全是在制造对立！生命教会的众生平等，才是最大的虚伪！”
　　“生命教会以不平等来煽动信徒，蛊惑民众，制造混乱，不过是为了一己私欲罢了！”
　　“众生平等？嘿……完全的平等，只会打击人们的积极性，让人失去上进的动力！”
　　“这才是彻头彻尾的虚伪！”
　　“只有吾主，承认世间的不平等；只有吾主，尊重世间的不平等；同时，吾主以平等的目光对待每一个信徒，这才是真正的平等！”
　　“平等是相对的，平等的前提是秩序！有秩序，才有平等！”
　　听了审判主教的话，老约翰一声轻叹：
　　“可是，永恒教会真的做到了吗？”
　　说着，他神情一肃，呵斥道：
　　“以平等的目光对待每一个信徒？”
　　“呵……然而我看到的，却是永恒教会与贵族沆瀣一气，压迫民众！”
　　“尊重世间的不平等？”
　　“呵……然而我看到的，却是永恒教会保守顽固，加大世间的不平！”
　　“没错！这个世界的确是不平等的……然而对于人类国度来说，人与人之间的不平等，很多时候本就是贵族的压迫所致！而永恒教会，就是最大的帮凶！”
　　“永恒教会代表的只是贵族和富人的利益，永恒教会在乎的只是超凡者和掌权者的价值，永恒教会对于广大的贫民根本不在乎！”
　　“贵族的人口占据全人类的不到百分之一，超凡者的数量占据人族总数不到十分之一，永恒教会代表的仅仅是极少数人的利益罢了！”
　　“普通人才是绝大多数，普通人才是人类世界的基石，脱离群众的永恒教会……没有资格说自己是人类世界的守护者！”
　　此话一出，广场上的议论声更大了。
　　不少民众的目光渐渐变了，有的轻轻点头认同，有人甚至向永恒教会投去了带有敌意的视线。
　　“住口！”
　　审判主教也怒了：
　　“你懂什么？贵族掌控知识，超凡者掌控力量，而掌控知识与力量的人，本就应该肩负起统治的责任！这……是赛格斯世界的秩序！”
　　“难道生命教会指望一些没有力量，没有知识的愚昧之人来统治吗？”
　　“这才是最大的不负责任！”
　　“更别说，提倡众生平等的生命教会，如何有资格对我们指手画脚？如果信奉了生命教会，崇尚万物平等，其他种族崛起，人类定会失去纪元主角的地位！”
　　“那对于整个人类世界来说，才是最大的噩梦！”
　　“永恒教会是全人类的永恒教会，是全人类的永恒，然而生命教会，却不是全人类的生命教会！”
　　审判主教的话语掷地有声。
　　听了他的话，民众再次议论了起来。
　　刚刚还在摇摆不定的信徒，再度陷入了思索。
　　不过，老约翰仅仅是轻轻一叹：
　　“这就是问题所在了。”
　　说着，他缓缓摇了摇头：
　　“审判主教先生，你对女神冕下的信念，你对我们生命传道者的理想，一无所知……”
　　“你根本不知道我们生命教会的真正理念，你也根本不知道我们生命教会的真正追求，更不知道我们生命教会的真正伟大之处……”
　　“你们永恒教会，不过是挡在历史车轮前，顽固不灵、阻拦人类社会进步的绊脚石罢了。”


第873章 殉道
　　飘零的雪花渐渐转小，凛冽的风声呼呼地刮着。
　　老约翰的目光扫过高台上的权贵，扫过围观的民众，最终停在了与自己辩斗的审判主教身上。
　　他，轻叹一声，说道：
　　“秩序的确是有等级的，但组成秩序的生灵，在人格上却应该是平等的。”
　　“绝对的公平的确困难，但却不应该因为困难，而放弃对公正的追求。”
　　“公平，意味着机遇，每一个生命都拥有美好的未来，每一个生命都拥有希望。”
　　“没有贵族，没有特权，所有存在，不管是超凡者还是普通人，不管是长生种还是短生种，都能互相尊重，互利共赢。”
　　“而这，才是我们生命教会真正的追求。”
　　“狡辩！荒谬！超凡者怎么可能和普通人一样？长生种又如何与短生种同存？这些惑众的话语，不过是你们祸乱帝国，实现自己野心的借口罢了！”
　　审判主教呵斥道。
　　“可是，如果能做到呢？”
　　老约翰反问道。
　　“不可能！”
　　审判主教下意识否定。
　　老约翰微微一笑：
　　“看来，您并没有去过枫月自由领。”
　　“枫月自由领？不过是精灵族编造的谎言，一个精灵族压迫的殖民地罢了，也只有那些愚昧者和被蛊惑者才会趋之若鹜。”
　　审判主教冷笑道。
　　老约翰摇了摇头：
　　“您没有到过那里，又如何知道那里的一切呢？”
　　说完，他的神情一下子变得虔诚起来：
　　“枫月自由领，那是一个真正的地上天堂，那是人类世界的未来！”
　　“未来？荒谬！那只不过是生命教会为了蛊惑信徒做出来的假象罢了！”
　　审判主教驳斥道。
　　老约翰一声长叹：
　　“然而，就算是假象，比起营造出这种假象的生命教会来说，一直拿死后的美好来描述虚幻的未来的永恒教会，又在现实里为底层人民做了什么呢？”
　　审判主教微微一愣。
　　他正准备继续驳斥，却忽然不知道从何说起。
　　说起来，作为一个与统治阶级高度捆绑的教会，一个主要信仰来源依靠职业者的教会，一个信徒遍布整个宇宙的教会，对于绝大多数连一点超凡力量都没有的普通信徒来说，永恒教会的确已经与他们脱离太久太久了……
　　智慧生物都能提供信仰之力，信仰之力的水平与灵魂强度成正比，可能一百个凡人的信仰之力，也比不上一个虔诚的超凡者的信仰之力。
　　千年的扩张中，永恒教会的利益早已与贵族和职业者深度捆绑。
　　正如同老约翰所言，他们……的确已经很久没有关注普通人了。
　　或许在和平的年代，他们能够依靠统治阶级的压迫维持信仰的统一，然而当魔力复苏，世界动荡，这种曾经的统治方式，必然会受到冲击。
　　老约翰的一句反问，让审判主教一时语塞，而看到审判主教露出破绽，老约翰继续说道：
　　“曾经我也是一个虔诚的永恒信徒，直到我前往了枫月自由领，才知道对于民众来说，真正的平等是什么，对于民众来说，真正的希望是什么……”
　　“我亲眼看到一个个麻木不仁的逃难者，在枫月自由领找回了生命的意义，找到了未来的希望。”
　　“在那里，没有贵族，没有压迫，人人平等，每个人都能为了自己的未来奋斗。”
　　“在生命教会的改革下，没有贵族垄断超凡知识，所有人民知识共享，每一个人都有机会走出自己的道路。”
　　“在生命信徒的引导下，不同种族和睦相处，能力互补，互相尊重，实现共赢，在枫月自由领的街头巷角，每每都能看到人民幸福的笑容。”
　　“谎言能骗人，但幸福的笑容，是骗不了人的啊……审判主教先生。”
　　“生命教会在做这些事的时候，永恒教会又在为人民做些什么呢？”
　　老约翰一言一语地讲述着枫月自由领的美好，听着他的讲述，围观的民众越来越认真，不少人都露出了一丝向往的神情。
　　一些教会的神职者若有所思，但高台上的贵族们，绝大多数却皱起了眉头。
　　注意到台上台下的变化，审判主教表情微变。
　　他哼了一声，冷笑道：
　　“不愧是生命教会的传道者，即使是现在，还想要煽动民众，让民众成为你们实现自己野心的踏脚石！”
　　“野心？踏脚石？不，审判主教先生，您错了，我们只不过是想要让这个世界变得更好罢了。”
　　老约翰摇了摇头。
　　说着，他神情一肃：
　　“如果我们真的有野心，那么……野心就是为了让每一个人都能拥有人格上的平等，让每一个人都拥有美好的未来。”
　　“如果真的有踏脚石，那么我们生命信徒，愿意成为这条艰辛路上的第一个踏脚石！”
　　“疯了，你们已经疯了，你们已经完全被生命女神伪善的教义蛊惑疯了！”
　　看着一脸狂热的老约翰，审判主教不可思议地呵斥道。
　　老约翰一声嗤笑：
　　“疯了？不……疯狂的不是我，而是您。”
　　“审判主教先生，您高高在上，是永远无法理解底层人民的挣扎的……”
　　说着，老约翰的表情渐渐激动了起来，声音也带上了一丝怒意：
　　“您体验过辛辛苦苦劳作一天，收获还不足以填饱肚子的日子吗？”
　　“您体验过为了生计不断挣扎，同时还要忍受贵族的欺凌和压迫的日子吗？”
　　“您体验过生了孩子却无法承担抚养的压力，最终只能忍痛杀婴的悲惨经历吗？！”
　　“您见过恶魔入侵之后，肆虐村庄，贵族们早早逃离，抛弃子民，任由恶魔杀戮的惨状吗？！”
　　“不，您没有！这些事有的您甚至根本不知道！”
　　“您的交流只有贵族与教会，您习惯于审判和责罚，却从来没有想过人们为什么要反抗。”
　　“您的眼里，只有您自己！”
　　说着说着，似乎唤醒了自己内心处的伤心事，老约翰也渐渐愤怒了起来。
　　他双目赤红，声音颤抖：
　　“这些事，在整个人类国度几乎每时每刻都在发生，人们无助，人们困苦，人们迷茫，人们希望得到帮助，然而永恒教会和贵族又在哪里？”
　　“他们在宴会，他们在攀比，他们在心安理得的享受，而他们享受的一切，都是通过剥削普通人得来的！”
　　说到最后，老约翰愤怒高喝，那响亮的声音几乎传遍了广场的每个角落。
　　听到他话语中愤怒，回想起平日里遭遇到的事，民众们似乎也产生了共鸣，骚动开始隐隐出现，不少人看向贵族和永恒教会的目光，都带上了一丝微妙。
　　而老约翰则越说越激动：
　　“你们这些永恒教会的信徒，就像是夏天里森林中的萤虫，活在自己的世界里，永远不知道冬日里冰雪的寒冷……”
　　“你们维护是自己的利益，永远不会考虑到广大的人民！”
　　“你们把持住上升的通道，你们扼杀进步的思想，你们压迫，你们剥削，你们是人民的敌人！”
　　“正是因为你们的存在，普通人才无法获得解放，正是因为你们的存在，普通人才会只能在温饱线上挣扎！”
　　“如此腐朽的国度！如此堕落的教会，只有被推翻，人们才能从压迫中解放出来，才能拥有一个更加美好的未来！”
　　老约翰语出惊人。
　　听到他的话，高台上的贵族们勃然变色，神职者也纷纷表情大变。
　　科伦斯公爵冷哼一声，骂到：
　　“还让他胡说八道些什么？快堵着他的嘴！”
　　“他已经疯了！将他处以火刑！”
　　高坐在上方的大主教们也呵斥道。
　　审判主教更是慌了神。
　　说起来，这不过是他第一次担任审判者罢了，也因此从牧师晋升成了主教，本以为是个撞大运的好差事，却没想到会遇到眼前这种事。
　　这一刻，他似乎都能感受到同僚投来的怜悯的视线了。
　　审判主教的脸色有点苍白，只见他看了看愤怒的贵族们，又看了看脸色难看的教会主教们，最终将目光停留在教皇本笃二世的身上。
　　本笃二世倒是并没有因为老约翰的亵渎之语产生丝毫情绪波动，就连台下民众们的隐约骚动，似乎也没有让他心生波澜。
　　他就像是个事不关己的旁观者一般，冷漠地注视着这一切。
　　直到感受到审判主教练求助般的目光，他才垂下眼睑，轻轻点了点头。
　　审判主教立刻领悟。
　　他深吸了一口气，对周围的什么骑士命令道：
　　“还愣着干什么？他已经疯了！行刑！烧死他！”
　　只见他深呼吸了一口气，突然大喊道：
　　“帝国的子民们啊！看看吧，这就是永恒教会！堕落的永恒教会！一旦触碰到了他们的痛脚，他们并不会考虑解决问题，而是会解决提出问题的人！”
　　“贵族已经腐朽，教会已经堕落，人们啊，不要在麻木了，清醒过来吧！团结起来吧！重新站起来来吧！”
　　“不要再忍受压迫了！加入生命教会一起战斗吧！推翻这个腐朽的国度，驱逐这个堕落的教会，真正建立起属于我们自己的，公平正义的新秩序！”
　　“住口！快封住这个混蛋的嘴！”
　　坐在高台上的大贵族们气急败坏，纷纷站起来喝骂道。
　　那狰狞的样子，将年幼的特蕾莎公主吓了一跳。
　　审判骑士们一拥而上，很快用布条堵住了老约翰的嘴，然而他那高昂的声音依旧在每一个人的心中回响。
　　那是生命教会的高阶神术之一【心灵共鸣】……
　　“难道各位不想生活在一个没有贵族，没有压迫，充满希望与光明，人人都能享受到魔法的好处，人人都能拥有美好未来的时代吗？”
　　“各位，加入我们吧！生命教会能够指引大家前往美好的未来，每一个村镇，每一个城市，都能变为富有而美丽的泽罗兰！”
　　在心灵共鸣之下，老约翰的声音似乎更有感染力了，而这种感染，很快就蔓延开来，高台下的民众变得更加躁动，连维持秩序的士兵们都感受到了极大的压力。
　　“烧死他！快烧死他！烧死这个可恶的异教徒！”
　　贵族和主教们咒骂道。
　　审判骑士们很快就点燃了老约翰身下的火焰，白金色的火焰瞬间燃烧起来。
　　那不是一般的火焰，而是专门针对受到过神力祝福的“净化之火”。
　　火焰熊熊燃烧，很快将老约翰吞噬，但他的声音，仍然在人们的心中回响：
　　“哈哈哈哈哈……永恒教会不过如此！不过如此！”
　　“星星之火，可以燎原，一个老约翰倒下了，会有千千万万个老约翰站起来！”
　　“你们可以毁灭我的肉体，却无法毁灭我的灵魂！”
　　“你们可以迫害变革者，却无法阻拦时代的进步！”
　　“未来属于人民，未来属于生命教会！”
　　“帝国的子民们啊！站起来吧！加入生命教会，推翻这个腐朽的国度，驱逐这个堕落的教会，建立起属于我们自己的新秩序！建立起一个每一个人都不会再挨饿受冻，每一个人都会有吃不完的面包，喝不完的麦酒的新秩序！”
　　“生命教会永垂不朽，伟大的伊芙女神永垂不朽！”
　　“生命教会永垂不朽，伟大的伊芙女神永垂不朽……”
　　老约翰的声音，越来越弱，越来越弱。
　　熊熊的火焰将他彻底吞噬，他的声音也终于戛然而止。
　　然而，那掷地有声的嬉笑怒骂，却在民众的脑海中回响，久久无法散去……
　　老约翰的身影在“净化之火”中化为了虚无，但在坐的大贵族和大主教，却一点胜利的喜悦也没有。
　　围观的民众骚动更大了，城卫队已经开始了暴力镇压。
　　看着在卫兵粗暴镇压下惶恐又愤怒的民众，高台上的特蕾莎公主有些不忍：
　　“温斯特主教大人，平民……他们没有面包和麦酒吗？”
　　“公主殿下，人生来就是不平等的，每一人都有着属于自己的命运，有人富有的同时，必然也有人穷困。”
　　温斯特主教说道。
　　特蕾莎轻轻点了点头，又忍不住问：
　　“没有面包和麦酒，那他们可以买蛋糕和羊奶吗？”
　　温斯特主教微微一怔。


第874章 后续，开战
　　雪渐渐停了，然而天空却依旧昏沉沉的，又阴又冷。
　　人群中的德玛西亚收起了手中的魔法录影石，看向了广场中央的视线有些复杂。
　　“死了？老约翰就这么死了？”
　　看着渐渐退场的权贵，玩家们还有些愣神。
　　“不死，你还期待着什么呢，这里可是曼尼亚，是永恒教会在赛格斯世界的大本营。”
　　德玛西亚叹了口气，说道。
　　“不过，作为女神的神眷者，想必他现在已经回归神国了吧，某种意义上讲，也算是另一个开始了。”
　　说着，德玛西亚看向了天空。
　　刚刚老约翰殉道的时候，他清晰地看到了飘散的金色的光子，与玩家们死亡以后的情形很像，只不过看上去更加神圣。
　　按照《精灵国度》的设定，这恐怕正是升入神国的表现。
　　“那我们接下来做什么？”
　　有玩家不甘心地问道。
　　大老远跑过来，人没有救出来，他们的心情并不算美丽。
　　“当然是完成他未完成的事了，将今天的审判宣传出去。”
　　德玛西亚神情一肃，说道。
　　说完，他将魔法影像石拿了出来，上面隐约还能看到老约翰的影像。
　　那是老约翰慷慨激昂的斥责，以及审判主教狼狈不堪的喝骂，直到最后，老约翰的身影消失在火焰中……
　　“当然，现在的版本还不够热血，还不够煽情，我们需要继续加工一下，然后……传播出去。”“此外，还要和多罗利亚城堡监狱地牢中的生命信徒建立联系。”
　　看着宛若水晶般透明的影像石，德玛西亚眯了眯眼睛道。
　　说完，他扭过头，看向了城堡监狱的方向。
　　“永远不会攻破的城堡监狱吗……”
　　他扯了下嘴角。
　　……
　　多罗利亚城堡监狱，地牢。
　　大门缓缓开启，光亮透入黑暗的世界，地牢守卫长的身影出现在了囚犯和留守守卫的视线中。
　　守卫们眼前一亮，很快就围了上去，急切地问道：
　　“头，外面怎么样？”
　　“导师还好吗？听说永恒教会今天要审判……”
　　“精灵们做好营救导师的准备了吗？”
　　他们面露期待，就连那些牢房中的犯人们，都投来了充满希冀的视线。
　　只是，当他们的视线与守卫队长那失魂落魄的样子相撞的时候，很快心中咯噔一声，有了些许不好的预感。
　　“哎……”
　　守卫长一声轻叹。
　　他双目赤红，隐隐有着晶莹的泪光。
　　“导师……殉道了。”
　　他哽咽道，话语间充满悲痛。
　　听到这个晴天霹雳的消息，地牢中的人们呆立在了原地。
　　虽然很多人已经隐隐有所预感，但当他们真正知道这件事的时候，还是忍不住悲从心来。
　　啜泣声，开始在地牢中响起，而与啜泣声一同响起的，是此起彼伏的谩骂：
　　“该死的永恒教会！邪恶的永恒牧师！”
　　“他们夺走了我们的一切，难道现在连希望都要夺取吗？”
　　“咣当”一声，地牢最深处传来一声巨响，“狼爪”查尔斯狠狠将拳头捶在墙壁上。
　　他身体颤抖，面容狰狞，目光中满是燃烧的怒火，而怒火的深处，则是无限的哀伤。
　　只见他咬了咬牙，咒骂道：
　　“堕落的永恒教会，我要和你们拼了！”
　　说着，他怒哼一声，一把抓住牢房的铁栏，低吼着朝两侧撕扯，道道电光自他身上绽放，那是禁魔镣铐在镇压关押者不断释放的能量。
　　看到全身电光环绕，出现道道灼伤的查尔斯，守卫长表情微变，呵斥道：
　　“狼爪，你在干什么？！还不赶紧停下！找死吗！？”
　　“我要出去！我要给导师报仇！”
　　查尔斯吼道。
　　“胡闹！都被关了多少年了，你怎么还这么倔呢！能不能改改你的狼人毛病？”
　　守卫长骂道。
　　“莱卡，难道你不想为导师报仇吗？”
　　查尔斯红着眼睛说。
　　莱卡是地牢守卫长的名字，他已经在多罗利亚城堡监狱干了四十多年了，是这里最老的老人。
　　“报仇？怎么报？就凭你我吗？我知道你是黄金职业者，但现在你的力量全被禁锢住了，就算是我放你离去，你又能走多远？这城堡上面可是遍布高阶职业者，传奇都有好几位！”
　　听了“狼爪”查尔斯的话，地牢守卫长斥责道。
　　“那怎么办？导师牺牲了，我们就困在这里，什么也不做，什么也不干吗？那与死亡有什么区别？”
　　查尔斯悲痛地说。
　　地牢守卫长一声轻叹：
　　“我已经联系上了德玛西亚阁下，与教会接上了头，这之后，他们会一直为我们暗中提供帮助。”
　　“大家放心，我会想办法让大家出去的，为导师报仇，为我们的未来而奋斗，但是……还需要时间。”
　　“多罗利亚城堡监狱戒备森严，现在如果强行突围，恐怕会死伤惨重，我们要继续在地牢里、城堡中发展我们的同志，等待一个最佳反抗的时机。”
　　“放心吧，各位，用不了太久，我们一定会重新站在阳光下的。”
　　“现在，就请养精蓄锐吧，不要忘了导师对我们的期望……一切为了美好的未来！”
　　……
　　世界树的神国，伊甸园。
　　漫天的星河璀璨瑰丽，郁郁葱葱的森林生机勃勃。
　　元素妖精的身影在林中翩翩起舞，祈并者们面朝中央神殿的方向，不断顶礼膜拜。
　　神国的中央，至高神殿之中。
　　伊芙高坐在自己的神座之上，关掉了曼尼亚神圣广场上的玩家视角投影，微微唏嘘。
　　祂轻叹了一口气，轻轻招手。
　　随着祂的动作，一股隐晦的力量扩散开来，冥冥之中牵引着什么，不断蔓延。
　　渐渐地，点点金色的光子不断汇聚，一道虚幻的身影缓缓浮现。
　　圣洁的祭司长袍，有些瘦弱，但却站的笔直的身姿。
　　那不是别人，正是在净化之火中死亡的老约翰。
　　更准确的说，是他的灵魂。
　　他的身影有些虚幻，目光空洞而呆板。
　　直到光芒散去，他的眼神才渐渐恢复了些许灵动与清明。
　　“这……这里是……”
　　看着周围华美壮丽的神殿，老约翰的视线有些茫然。
　　不过，当他感受到四周那几乎浓郁成为实质的神圣力量，并看到神座上那个圣洁美丽的身影之后，很快就意识到了什么，瞬间激动地匍匐到了地上，虔诚又狂热：
　　“女……女神冕下！”
　　“免礼吧。”
　　伊芙轻声道。
　　柔和的力量涌出，将老约翰缓缓托起。
　　听到神灵的声音，老约翰更加激动，他的目光一下子湿润了下来，有些自责地说道：
　　“女神冕下……约翰还没有将您的信仰洒遍赛格斯的每一个角落，约翰……让您失望了。”
　　看着他那惭愧的样子，伊芙轻轻摇了摇头：
　　“不，你很好，作为一名虔诚的生命信徒，作为我的神眷者，你已经尽力了。”
　　“女神冕下……”
　　听到神灵的安慰，老约翰更加感动，他热泪盈眶，几乎再要跪拜下去。
　　而伊芙则止住了他的动作，神情一肃，声音威严地道：
　　“约翰，你的言行获得了我的认可，作为殉道的神眷者，作为狂热的圣徒，你可愿成为我的第一位人类神使？”
　　塑造一位半神很难。
　　不过，一种情况却除外，那就是真神的信徒死亡之后，信仰升华为圣徒。
　　因为信仰力量的高度重合，真神能够轻易地将自己的圣徒级别的祈并者提升为半神，所以圣徒向来都是真神们的预备神使。
　　在殉道的时候，老约翰的信仰已经提升至了圣徒的层次，他的灵魂已经有了承受与信仰同源的神力的能力，此时此刻提升成为神使，仅仅是水到渠成的事。
　　老约翰大喜，虔诚地跪拜了下来：
　　“约翰……愿意成为您的仆人！”
　　话音一落，金色的光芒在他的身上绽放，璀璨的神力从四面八方涌来，改造着老约翰的灵魂。
　　神力涌入老约翰的身体，他的身体渐渐凝实，曾经虚弱的气息，也不断壮大。
　　片刻之后，光芒散去，老约翰身穿一身更加圣洁华美的长袍，外貌也变得年轻而英俊。
　　点点光华在他周身流转，那是信仰的光辉。
　　只见他再次俯身，向伊芙行了一礼，激动地说：
　　“约翰，感谢您的信任。”
　　伊芙微微一笑，说道：
　　“这是你应得的。”
　　说完，祂又微微肃然：
　　“圣·约翰，今后，你就协助我处理赛格斯世界上的人类信仰事宜吧。”
　　老约翰一脸激动：
　　“谨遵您的神谕！”
　　吩咐完了成为半神的老约翰诸多事宜之后，伊芙就让对方退下了。
　　将老约翰提升成为半神神使消耗了祂近二百点神力值，对于现在的祂来说，这已经是九牛一毛了。
　　神眷者是真神的眼，老约翰经历的一切，祂全都看在眼里。
　　不过，在对方殉道的时候，伊芙却并没有出手拯救。
　　这是因为祂能够感应到曼尼亚城中笼罩了很强的永恒神力，贸然出手很可能提前引发与伊特欧的神战。
　　在将赛格斯世界上的永恒教会削弱到一定程度之前，开启神战并不是最佳选择。
　　毕竟，万神殿还镇压在赛格斯世界本源之上。
　　不过，神战不开启，但信仰战争，已经可以着手启动了。
　　想必……永恒教会烧死约翰，也是打的这个主意。
　　想到这里，伊芙的目光透过虚空，扫向了广袤的赛格斯世界，祂的目光，越发幽深……
　　……
　　老约翰成为了半神神使。
　　这之后，祂就留在了神国，协助起伊芙打理神国事宜。
　　半神可以降临赛格斯世界，但老约翰并没有在短时间内降临的打算。
　　用祂的话来说，约翰已经死去了，一个死掉的人，才是最有力量的，如果祂以神使的身份降临，很有可能冲击他殉道所带来的效果。
　　这有一定的道理，殉道让人缅怀，很多时候缅怀的力量才是最强的。
　　不过，他成为半神的消息，伊芙也并未遮掩，而是宣扬了出去。
　　殉道，死亡，升入神国，成为半神。
　　对于广大信徒来说，这本就是一个很励志的事情。
　　在伊芙看来，这与殉道并不冲突。
　　死后升天，只听其名，不见其人，有时候反而会产生更好的宣传效果，而并不一定就是非得死得彻彻底底。
　　不过，不等老约翰死亡之后成为神使的消息在教会内部宣扬开来，曼尼亚城中央广场上的那场审判，就在别的地方，以一个更加迅猛的速度传播开来了……
　　慷慨赴死的生命传道者，虚伪无耻的审判主教，恼羞成怒的贵族，骚动不安的民众……
　　整个审判以魔法影像的形式，在各个地方流传开来。
　　不仅如此，这魔法影像经过了精良的剪辑，变得更加精炼而富有张力，各种恰到好处的配乐，更是让人忍不住时而愤怒，时而哀伤，时而钦佩，时而恍然。
　　尤其是在剪辑中，还添加了精灵之森、枫月自由领和帝国各地的对比视频。
　　精灵之森的梦幻，枫月自由领的富有，和帝国各地的战乱与贫瘠形成了鲜明的对比。
　　再加上各种贵族压迫、权贵勾结的魔法影像剪辑，让人愤怒的同时，更是引人深思。
　　地下黑市，大陆游商，游吟诗人，冒险者……一时间，似乎整个世界都知道了那场审判，知道了审判中老约翰对永恒教会的斥责，知道了老约翰对广大民众的呼吁。
　　一时间，人类国度各地皈依伊芙的信徒越来越多了，也有越来越多的人，开始深入思考老约翰的言论，真正开始思考帝国的未来。
　　街头巷尾，酒吧旅馆中，似乎都能听到旅人们谈论那场辩论的声音。
　　黑市中，生命教会的圣典和各种书籍也脱了销，供不应求。
　　老约翰想要传达的某种东西，终究是传达出去了。
　　而就在这位生命神眷者殉道不久之后，一道惊动整个大陆的圣谕也从曼尼亚城的永恒教会中枢中传递了出来——
　　永恒教会，正式向生命教会宣战了。
　　这两个赛格斯世界上实力最强的教会，终于迎来了信仰之战。


第875章 大圣战
　　永恒纪元1073年2月1日，也就是生命传道者约翰殉道的一个月后。
　　时任永恒教会的教皇本笃二世在神圣广场上召开宗教会议，发表了慷慨激昂的演讲，痛斥了生命教会在人类国度的渗透与颠覆，谴责了对枫叶领和南方领的侵略活动。
　　也就是这一天，本笃二世郑重宣告，向整个人类国度的贵族、牧师、骑士和佣兵发出号召，呼吁所有虔诚的永恒信徒为信仰而战，向生命教会发起圣战，拯救异教徒侵染的土地，驱逐野心勃勃的异教徒。
　　永恒教会承诺，任何人专为虔诚而不为虚荣和私利去与生命教会作战，以救出永恒之主的教堂者，即此跋涉便足以代替一切的忏悔。
　　永恒教会还承诺，在圣战中，从异教徒手中夺取的土地和财富，将分于圣战中有着卓越贡献的虔诚信徒，无论是贵族、骑士还是佣兵，都有希望获得属于自己的世袭土地和教会亲封的爵位。
　　一道道震撼的消息从永恒圣座中接连不断地发出，传遍整个世界，彰显着永恒教会对这次圣战的决心。
　　一时间，整个世界的目光都被这场很可能是赛格斯世界上前所未有的大圣战所吸引。
　　而随着永恒教会的一个个承诺发出，不论是神圣曼尼亚还是艾瑞斯，亦或是两大强权周围的大大小小的公国、伯国，几乎所有的贵族和野心家都疯狂了。
　　土地！财富！
　　在拥有神灵的超凡世界，每次世界秩序稳定之后，重新洗牌都将变得无比困难，但现在……随着永恒教会的承诺，不少人都看到了希望。
　　一时间，贵族们纷纷踊跃参战，组建了自己的军队，更有大大小小的骑士和佣兵乃至自由民变卖家产，筹备物资，参与其中。
　　整个人类国度，就宛若一个巨大的战争机器，缓缓运转开来。
　　而作为此次圣战的号召方，永恒教会更是组建起了前所未有的审判军团，数量达到了惊人的百万。
　　百万大军，每一个都至少有着白银上位的实力，其中超过三分之一的审判骑士甚至达到了黄金位阶。
　　这数年以来，永恒教会默默备战所筹备的强大军团，终于在这一刻露出了獠牙。
　　而除此之外，在永恒教会号召之后，整个人类国度响应者更是层出不穷，仅仅是参战的贵族和世袭骑士，数量就突破了五万人，如果算上贵族们组建的私军，整个人类军团的数量，很可能逼近了五百万规模……
　　疯了，都疯了。
　　永恒教会给出的慷慨承诺，激起了所有野心家的野心。
　　五百万军队。
　　这个是一个无比恐怖的数字。
　　不过，对于人口数亿，且存在超凡力量的赛格斯世界，这个数量的军队依旧没有达到整个人类国度的战争极限。
　　魔力的提升，带来的是生产力的发展，也带来了战争潜力的进一步提升。
　　时至今日，整个人类国度究竟能够动员多大的兵力，没有人能够说得出来。
　　不过，同样的，动员的人数越多，对整个社会的压力也越来越大。
　　当然，这也意味着，战争将会前所未有的惨烈。
　　只是，这就不是狂热的参战者们所关心的事了。
　　野心家们，考虑的永远都不是整个世界。
　　因为永恒教会的标志是一枚白金色的太阳徽章，而所有参战的士兵，都会在盾牌，亦或是铠甲上绘制这个标志，故参与这场圣战的永恒教会军团，又被称为日耀军。
　　而除了人类国度之外，在永恒教会组建日耀军的同时，各大教区同样迎来了道道神迹，一位又一位审判天使从天而降，而随着天使降临的，还有神话传说之中的天使军团。
　　虽然真神级的力量并未降临，但半神级，传奇，以及黄金位阶的战力，却达到了一个相当恐怖的程度。
　　感受到永恒教会强悍的实力和决心，暗中关注这场圣战的各个势力纷纷失声。
　　这还仅仅是永恒教会在赛格斯世界上的力量，如果不是赛格斯世界仍然关闭着，所有人都不敢去想象，如果加上其他的位面，永恒教会究竟能够动员出怎么样的军团来。
　　一时间，不少神话存在倒是忽然对生命教会，以及生命教会背后那位复苏的古老神灵产生了一丝同情。
　　哪怕这位传说中的世界树已经将自己的势力发展成了赛格斯世界的第二大势力。
　　但赛格斯世界，却终究不是赛格斯宇宙。
　　不过，作为此次信仰之战的漩涡中心，生命教会一方，却并没有为永恒教会所展现出来的恐怖力量所吓倒。
　　在本笃二世宣布圣战之后的第七天，枫月自由领的首席执行官索菲娅，以及逐道者联盟的领袖白骑士弗兰克，先后发布公告，号召领地内的所有生命信徒，抗击堕落的永恒教会的入侵。
　　大量的生命信徒积极参战，逃亡奴隶、农民、自由民、佣兵、商人……不论是普通的信徒，还是有着超凡力量的职业者，纷纷加入了两个信奉生命教会的领地组建的军队。
　　很快，两个领区的参战者的数量，竟然也突破了百万。
　　这是一个很惊人的数字。
　　要知道，整个枫月自由领加上尚未恢复元气的南方领，人口也不超过一千万。
　　几乎是十分之一的比例，哪怕是超凡世界，也是一个相当夸张的数字了。
　　而参战者，大多数都是底层的人民，甚至有很多，干脆是从神圣曼尼亚帝国和艾瑞斯王国等人类国度逃过来的。
　　尤其是永恒教会宣布了对圣战的承诺之后，从人类国度逃亡过来的人反而越来越多了。
　　这一方面，自然是这一个月以来，在德玛西亚和大量玩家的暗中推动下，老约翰的故事的广泛传播，激起了底层民众对生命教会的向往，对永恒教会的仇视。
　　而另一方面，则是贵族们的战争动员，再一次给领民带来了沉重的负担。
　　军队的动员，尤其是这种大规模的动员，总是会给地方带来压力的。
　　尤其是永恒教会给出的承诺，让很多贵族陷入了疯狂。
　　精灵之森、枫月自由领的富庶天下皆知，能够在那里拥有一片领土，对很多贵族，尤其是领地不够富余的贵族，有着致命的吸引力。
　　不少小贵族都拼上了老本。
　　而这其中的代价，自然而然地就转移到了更底层的民众身上。
　　整个人类社会的割裂，几乎随着大圣战序幕的开启，进一步强化，甚至赤裸裸地摆到了台前……
　　而在枫月自由领和逐道者联盟宣布抗击永恒教会的入侵后的第二天，精灵之森同样发出了公告。
　　生命教会的大祭司长——泰勒·岩沙宣布，生命教会和精灵族所有族人将会誓死保卫精灵之森，保卫女神的每一位子民，保卫生命教会的每一座神殿。
　　由传说中宛若在世英灵一般的精灵天选者组成的天选者军团，和精灵、半精灵组成的精灵军团，共计约二百万大军，先后宣布加入战争。
　　而这个事实，各个势力才恍然发现，虽然精灵族的人口比起人类来说依旧弱小，但竟然已经可以动员起如此数量的大军了。
　　更别说，这其中还有相当一部分是传说中不死的精灵天选者，是击溃了入侵赛格斯世界恶魔大军的强悍军团……
　　一时间，随着生命教会渐渐将自己的实力展现出来，原本永恒教会近乎压倒性的优势对比，也渐渐微妙起来。
　　这场赛格斯世界很可能是千年以来前所未有的大圣战，其未来走向，更是隐隐变得扑朔迷离。
　　每一个势力都在猜测，最后究竟是永恒教会胜出，将生命教会消灭，并再次击败世界树，亦或是生命教会胜出，世界树重掌赛格斯位面，永恒教会被驱逐出赛格斯世界……
　　不过，就在越来越多的目光投向赛格斯世界，投向这场大圣战的时候，新的变故又出现了。
　　二月中旬，也就是永恒教会宣布对生命教会发起圣战的半个月之后，又一道惊动整个世界的消息，从极北冰原上的帕莎城中传了出来……
　　战神教会的大祭司长发出圣令，宣布与永恒教会结盟，同样向生命教会发起圣战，号召所有战神信徒，向精灵之森进军。
　　兽人联盟、蜥蜴人王国、巨魔部落、以及脱离了龙裔王国的自由半龙人议会等信仰战神的势力，宛若约好了一般，在同一时刻纷纷宣布加入战争。
　　看到这一连串的变故，古老的存在们纷纷露出惊愕的视线，继而目光复杂。
　　一时间，他们仿佛又看到了千年之前的那场席卷整个赛格斯世界的战争。
　　这一次，曾经参与那场战争的势力，一个个几乎都再次下场了。
　　而他们的目的，和千年之前，似乎也并没有什么区别。
　　不过，在战神教会宣布参与圣战之后没多久，一个更加令人震动的消息从赛格斯大陆的地下世界传了过来。
　　死亡与冥界之主海拉的眷属，魔狼芬里尔于死亡圣城伊特卡扎尔中宣告，死亡教会与生命教会结盟，将与生命教会同进退。
　　与世无争，几乎从未参与过天界众神和古神们的信仰战争的死亡教会，参战了。
　　随着黑暗与阴影之神的陨落近乎成为死神海拉后花园的整个地下世界，高调宣布与精灵之森结盟，正式加入这场圣战。
　　到了这个一刻起，除了远离大陆之外的龙岛巨龙，以及避世的古神之外，整个赛格斯世界的大势力，近乎都卷入了这场生命教会与永恒教会的争锋。
　　就连一向避世的矮人王国也没有落下，虽然并未向永恒教会宣战，但南方山脉中的矮人们却加强了与精灵之森的交流，开始暗中为精灵之森提供各种物资……
　　而在大陆的西北之外，孤悬海外的龙岛深处。
　　祖龙乌莉诺斯从睡梦中醒来，一脸愕然地看着前来汇报赛格斯世界变故的铂金龙王莱因哈特：
　　“什么？伊特欧那家伙正式向伊芙冕下宣战了？”
　　“是的，母神冕下，不仅是人类诸神，战神神系同样向伊芙冕下宣战了。”
　　莱因哈特回答道。
　　乌莉诺斯的神情越发难看。
　　“这些家伙！千年了，还是这个样子！”
　　祂愤愤地说道。
　　“母神冕下……”
　　莱因哈特迟疑了一下，说道：
　　“战争已经无法阻止了，精灵族是我们巨龙的朋友，帮助了我们很多，您看……”
　　乌莉诺斯沉默了。
　　片刻后，祂一声轻叹：
　　“时刻注意战争的动向，如果局势危急，你和我一起走一趟，将伊芙冕下和能救出来的精灵救出来……”
　　“我们……不参战吗？”
　　莱因哈特忍不住问道。
　　乌莉诺斯苦笑一声：
　　“参战？这个时候参战又有什么意义？巨龙的数量已经够少了……”
　　说完，祂看了看莱因哈特那欲言又止的模样，最终思索了片刻后，又轻笑道：
　　“说起来……我记得提斯坦那家伙的龙裔王国，他们不是一直很痛恨那些背叛到战神教会的族人吗？趁这个时候想要对战神教会复仇，也是情有可原的事。”
　　“嗯……不是参与圣战，仅仅是恰好想要在这个时候对那什么自由半龙人议会复仇而已……”
　　乌莉诺斯意味深长地说道。
　　莱因哈特愣了愣，然后眼前微亮。
　　龙裔王国某种意义上讲算是巨龙的下属势力了。
　　巨龙不参战，他们却能参战，而且还不至于牵扯到龙岛。
　　啊这……不愧是母神，就像是精灵们说的那样，姜还是老的辣。
　　虽然莱因哈特也不知道啥是姜。
　　“此外，如果哪头巨龙有精灵族的朋友，想要以个龙的身份参战的话，就由他们去吧，但龙岛官方是不会松口的。”
　　乌莉诺斯沉吟了片刻，又说道。
　　莱因哈特的眼神更亮了。
　　不过，在目光发亮的同时，祂的表情又隐隐有些古怪。
　　只见祂轻咳了一声，忍不住问道：
　　“咳，您确定吗？母神冕下，任何想要帮助精灵的巨龙都可以参战吗？”
　　“当然，这是它们自己的事，不是龙岛的意志，反正也不会有太多巨龙，又是它们自己的想法，就算不满，伊特欧那边也说不出话来。”
　　乌莉诺斯耸了耸肩。
　　只不过，听了祂的话，莱因哈特的表情却更加微妙了。
　　这位铂金龙王并没有再多说什么，而是轻轻点了点头：
　　“谨遵您的神谕。”
　　语毕，脚步轻快地离开了。
　　而在莱因哈特离开之后，乌莉诺斯才奇怪地看了眼祂离去的方向，自言自语道：
　　“咦？难道想要参战的巨龙还很多吗？”
　　沉吟片刻后，祂起身向洞穴外走去。


第876章 冷冷清清的龙岛
　　二月下旬，正是冬末的季节，赛格斯世界尚未迎来万物复苏的春风，仍然处于寒冷未退的时候。
　　不过，独立于大陆之外的龙岛不同。
　　这座被乌莉诺斯亲手改造过的巨型岛屿，有着神力的加持，有着和梦幻岛一般独特的气候，一年之内的天气都非常稳定。
　　当然，整个龙岛的气候是相当复杂的，不同区域气候迥异，有四季如春的峡谷，也有严寒的高山，有潮湿的沼泽，也有炙热的熔岩池……
　　这都是考虑了不同巨龙的生活习惯。
　　能够让成千上万的巨龙在此安居乐业，龙岛自然有着自己的不凡。
　　当然，作为龙岛的中心，龙之谷永远是这里最热闹的地方。
　　离开了自己的洞穴，乌莉诺斯来到了龙之谷的中央盆地里。
　　只是，当乌莉诺斯看向四周的时候，却忍不住微微一愣。
　　无他。
　　实在是今天的盆地太冷清了。
　　要知道，作为整个龙岛的核心腹地，龙之谷生活着大量的巨龙，而作为龙族传承之地，中央盆地同样也是巨龙们经常聚会的地方。
　　尤其是精灵们将各种卡牌游戏传入龙岛之后，每天都能看到一头又一头巨龙在这里兴奋地打牌玩耍，可以说早已成为巨龙们娱乐的地方了。
　　但今天……
　　别说是平日里玩耍的巨龙了，专门守卫传承之地的那几头传奇巨龙都没影了……
　　整个盆地空落落的，一头巨龙也没有。
　　一阵凉爽的风吹来，吹起了几片飘零的落叶，在风中打着旋，从乌莉诺斯身前飘过。
　　乌莉诺斯站在风中，一时间竟然有些凌乱。
　　等等……
　　那群又懒又馋的蠢龙呢？
　　忽然，一道兴奋的龙吟从不远处传来，吸引了祂的注意。
　　乌莉诺斯皱了皱眉，朝着声音的来源望去。
　　只见盆地另一边，龙岛大长老专属的洞穴里，一头威风凛凛的红色巨龙一摇一摆地钻了出来。
　　祂背着一大包鼓鼓囊囊的行囊，一脸的兴奋，粗壮的大尾巴在身后甩来甩去。
　　那不是别的巨龙，正是龙岛的当代大长老，红龙王赫托斯。
　　“赫托斯？你这是要干什么去？”
　　乌莉诺斯喊住了祂。
　　红龙王似乎并没有想到会听到自家龙祖的声音，祂那庞大的身躯几乎是下意识地微微一颤。
　　就像是做了什么亏心事被抓到一般……
　　只见祂缓缓转过身体，掩去龙瞳中的一丝慌乱和尴尬，红彤彤的龙脸很快堆满了笑容，然后俯下头，对着乌莉诺斯恭恭敬敬地行了一礼：
　　“母……母神冕下，您怎么醒了？”
　　乌莉诺斯：……
　　“我这个时候不该醒吗？”
　　祂脸色一黑，没好气地说。
　　“额……”
　　红龙王赫托斯讪讪地笑了笑。
　　乌莉诺斯懒得和这个家伙计较。
　　如果说这几万年来选一个最不靠谱的大长老的话，那么非眼前这头红龙莫属。
　　祂也不知道这五百年来，那群崽子是怎么投的票，选出来这么个憨货当大长老的。
　　“龙岛的龙呢？都去哪了？”
　　乌莉诺斯左右看了看，有些不满地问道。
　　祂刚刚感知了一下，龙岛上的巨龙起码少了七成，剩下的三成不是没有离开能力的未成年，就是还在窝里睡大觉的神话巨龙们。
　　而成年的家伙们，几乎都溜了。
　　听到龙祖的询问，红龙王赫托斯表情一僵。
　　他吞吞吐吐，目光游移：
　　“额……这个……我……我……”
　　“我不知道！”
　　说完，红龙王竟然是背起行囊，转身就溜。
　　乌莉诺斯：……
　　祂无语地看了一眼赫托斯的背影，翻了个白眼，然后伸出脚轻轻在地上一点。
　　一道土刺忽然从红龙王的身下钻出，在祂还没反应过来的情况下，一把将祂绊倒在地上。
　　祂背上那鼓鼓囊囊的行囊跌落在地，披散开来，一堆闪闪发亮的空间装备散落了一地……其中一枚明显是产自精灵之森的琥珀弹珠，甚至滚到了乌莉诺斯的脚边。
　　赫托斯：……
　　乌莉诺斯：……
　　两位神话大眼瞪小眼。
　　“赫托斯……你这是想要干什么？从龙岛搬家吗？你不知道身为管理龙岛的大长老，不得随意离开龙岛吗？”
　　乌莉诺斯的脸彻底黑了。
　　“额……”
　　红龙王的表情更加尴尬了。
　　祂挠了挠头，然后憨憨地笑了笑，说：
　　“母……母神冕下，这不是好久没出去溜达了吗？就想到赛格斯大陆上游历游历啥的……”
　　听着祂的解释，乌莉诺斯的脸更黑了。
　　祂瞥了一眼赫托斯那爱惜地绑在脖子上的游戏王卡牌，又随手从地上拿起了一个空间戒指，突破对方的神力屏障，将里面的东西一股脑全倒了出来。
　　很快，一座由大大小小的龙鳞组成的小山就出现在了两位神话巨龙的视线里。
　　大多数都是红色的，但也有不少其他颜色的。
　　也不知道是这头红龙王收集多少年的。
　　“你带这么多龙鳞干什么？说实话，你是不是要去精灵之森参加生命教会和永恒教会的战争？”
　　乌莉诺斯叹了口气，无奈地问道。
　　听到祂的话，红龙王瞪大了眼睛，露出一副您怎么知道的表情，看得乌莉诺斯忍不住想要扶额。
　　祂现在越来越想知道当初自己睡着的时候，这群龙崽子们是怎么把这个脑子缺根筋的家伙选上来的。
　　不，也或许正是因为这家伙缺根筋，才被那群崽子选出来。
　　乌莉诺斯叹了口气：
　　“赛格斯世界即将迎来一场大战，身为神话巨龙，没有我的允许，不得私自出岛。”
　　说着，祂恨铁不成钢地瞪了一眼眼前的大块头：
　　“尤其是龙岛大长老！”
　　红龙王缩了缩脖子，夹起尾巴，就像是个挨训的小学生。
　　“可是……可是大家都去了……而且，莱因哈特还说了，您说过任何想要帮助精灵的巨龙都可以参战的……”
　　祂忍不住小声嘟囔道。
　　乌莉诺斯：……
　　祂张了张嘴，看着空荡荡的龙岛，一时无言。
　　祂总算知道莱因哈特那家伙离开前的表情为什么那么微妙了……
　　敢情祂早就知道这群又懒又馋的龙崽子想要偷跑了！
　　更过分的是，那家伙明明知道，竟然没有直接告诉祂！
　　乌莉诺斯又好气又好笑。
　　但与此同时，祂倒是也能理解铂金龙王莱因哈特的做法。
　　莱因哈特是伊芙冕下的好友。
　　好友有难，想必……祂也是希望能尽量帮帮忙吧。
　　念头至此，乌莉诺斯又有些无奈。
　　整座龙岛一口气出动了超过七成的巨龙，这可不是什么小数字了。
　　如果不是因为赛格斯世界魔力提升，这股力量……足以将整个大陆搅个天翻地覆了。
　　而这下子，就算是祂站出来亲自说龙族没有站到生命女神一方，恐怕也没人信了。
　　至于将龙崽子们追回来……
　　这个念头，乌莉诺斯倒是没有想过。
　　巨龙骨子里都是高傲的。
　　既然祂已经说出了任何想要帮助精灵的巨龙都可以参战的话，那么祂就不会收回。
　　只希望……不要战死太多的巨龙吧。
　　想到这里，乌莉诺斯心中又有些后悔。
　　而后悔的同时，看着眼前这依旧一脸遗憾模样的红龙王，心情就更不好了。
　　祂哼了一声，一脚踹在了红龙王赫托斯的屁股上：
　　“还愣着干什么？赶紧收拾东西，滚回去面壁反省！”
　　红龙王：……
　　祂一脸幽怨地看了自家龙母一眼，然后垂头丧气地拖着行囊，滚回洞穴了。
　　直到红龙王离开，乌莉诺斯才收回视线。
　　祂看了看越发冷清的龙岛，不由苦笑：
　　这群龙崽子，什么时候和精灵关系这么好了？
　　算了，时刻关注一下大陆上的战况吧……
　　……
　　龙岛之外，无垠的海平面上。
　　天高云淡，碧空万里。
　　一头头巨龙在苍穹之上，展翅翱翔，朝着同一个方向飞去。
　　放眼望去，遮天蔽日，数量恐怕以千计。
　　它们身上的鳞片颜色各异，多以好斗的色彩龙为主，但也不乏一些喜欢凑热闹的金属龙。
　　而它们的实力，至少也是黄金中位，绝大多数都是黄金上位，并且不乏真正的传奇。
　　嘹亮的龙吟此起彼伏，在天幕中编织出一首昂扬的乐章。
　　巨龙们呼啸着，疾驰着，似乎迫不及待。
　　而飞在最前方的几头巨龙背上，还能看到一些高挑的身影。
　　他们身披华丽的装备，造型各异，俊美非凡。
　　他们是精灵。
　　更准确的说，是自从开辟了通往龙岛的路线之后，溜到龙岛上的玩家们。
　　“夏目先生，我听说精灵之森有着吃不完的烤肉，这是真的吗？而且只要参战，就会赠送限定版的游戏王卡牌？”
　　展翅翱翔的巨龙扭头望着自己身上那高挑的身影，有些期待地问道。
　　他背上的身影不是别人，正是玩家夏目。
　　自从龙岛航线开辟之后，玩家们的各大公会就陆续与龙岛建立了稳定的联系，这其中当然也包括明星公会自然之心，而夏目就是这段时间代表自家公会前来龙岛忽悠战力的玩家之一。
　　就结果来说，可谓战果满满。
　　当然，这铺天盖地出动的巨龙，并非仅仅是他们一个公会的功劳，而是全服合力的成果。
　　他只不过算是其中的一个代表。
　　看着巨龙那炯炯有神，满是期待的大眼睛，夏目乐呵呵地说：
　　“当然，我们的公会长已经说了，所有参战的巨龙，包吃包住，而且赠送绝版的游戏王卡组。”
　　说完，他又轻轻拍了拍肩膀上紧紧抱着他脖子的元素妖精叮当。
　　这个小家伙似乎对巨龙有些害怕，来到龙岛之后，就一直黏在他的身边。
　　而此时此刻，她正睁着亮闪闪的大眼睛，兴奋地望着下方那渺小的海平面，身后的蝶翼一颤一颤。
　　可可爱爱。
　　巨龙们倒是对袖珍的元素妖精不感兴趣。
　　但听了夏目的话之后，它们一个个立刻竖起了耳朵，龙瞳中放起了光芒。
　　“真的吗？那有限定的昆特牌吗？我想要一套镶嵌钻石的昆特牌！带高级魔法特效的那种！如果有魔法智慧，可以陪我打牌就更好了！”
　　另一头巨龙扭过头来，一脸期待地说。
　　这是一头黄铜龙。
　　作为对魔法道具极其热爱的龙种，它们对那些带有一定智慧，能够与之交流的魔法物品毫无抵抗力。
　　而玩家中也有能人投其所好，利用从恶魔和亡灵那里学来的一些召唤魔法，搞出来了一些会说话的魔法卡牌，很受黄铜龙们喜欢。
　　“当然，只要参战，我们肯定力所能及地满足大家的需要。此外，我们已经将大家支援的消息通知到教会了，到时候，教会会为大家每人都定做一张舒适的大龙床，全部都由美丽的精灵琥珀打造。”
　　夏目微笑道。
　　“精灵琥珀打造的龙床！”
　　听了他的话，巨龙们眼前发亮，更加兴奋了。
　　几头金龙，更是下意识咽了一口唾沫，感觉有点饿了。
　　它们可是都见过精灵琥珀的，在很多巨龙看来，那已经与真正的宝石没有太大差别了。
　　这些年来龙岛一直避世，龙岛上的不少巨龙，尤其是他们中的绝大多数普通成年巨龙，家底并不算多厚实。
　　用金币铺床还行，至于宝石……它们的财富，还不足以拥有一张宝石打造的龙床。
　　但此时此刻，他们看到了新的希望！
　　“精灵琥珀打造的龙床……”
　　极其热衷于宝石的金属龙们咽了口唾沫，目光之中满是憧憬。
　　“烤肉……卡牌……战斗……”
　　嘴馋并沉迷于游戏和打架的色彩龙们流着哈喇子，一边飞，一边傻笑。
　　宝石床，烤肉，卡牌……这简直是巨龙的浪漫！
　　遥想着精灵之森的美好生活，巨龙们斗志昂扬，飞行得速度更快了。
　　“飞快点！快！飞快点！”
　　不少巨龙迫不及待地催促道。
　　而更多的巨龙，还一边飞，一边赞美：
　　“不愧是精灵之森！”
　　“不愧是精灵族！”
　　“为了烤肉！”
　　“为了卡牌！”
　　“为了闪闪发亮的精灵琥珀龙床！”
　　“让我们狠狠地凑永恒教会的渣滓们——！”
　　“Rua——！”
　　一个个的，昂首挺胸。
　　真吉尔丢龙……
　　……


第877章 线上会议
　　巨龙们的加入，让这场即将到来的大圣战变得越发扑朔迷离起来。
　　虽然整个族群已经越发没落，但瘦死的骆驼比马大，整个赛格斯宇宙没有人敢小看龙族的力量。
　　值得一提的是，龙族的核心力量，其实并非是广大的成年巨龙，而是那十几头绝大多数时间都在沉睡的龙神们。
　　只要龙神不下场，巨龙最可怕的力量就不会爆发出来。
　　当然，除了铂金龙王莱因哈特等少数龙神外，绝大多数龙神并没有在赛格斯世界沉睡，而是散布在赛格斯宇宙的各个位面。
　　从这个角度讲，只要赛格斯世界没有彻底解封，祂们也不可能回来，只能宅在自己的窝里睡大觉。
　　“所以……巨龙们也参战了么？”
　　梦幻岛，群山神殿深处，身形虚幻的古神居伊望着赛格斯大陆的方向，神情莫名。
　　“没错，巨龙也参战了，这场战争，几乎要演变成赛格斯世界的全大陆混战了。”
　　居伊的身前，远古火神史尔特尔苦笑道。
　　“呵呵，怕不是被那些精灵天选者给诱惑了去，那群有趣的家伙，可是和过去的精灵一点都不一样。说不定乌莉诺丝那个小不点正头疼呢。”
　　居伊哂笑道。
　　史尔特尔下意识赞同地点了点头。
　　自从复苏之后，祂没少跑赛格斯大陆上游历，也曾经在隐藏身份的情况下与不少精灵天选者打过交道。
　　怎么说呢……那的确是一群有趣的家伙，聪颖，机智，热血，但有时候又有点沙雕。
　　唔……“沙雕”似乎是个精灵族的流行词，史尔特尔也是从精灵那边学过来的，好像意思和大陆语境下的蠢货差不多，但好像有时候又有点中性而不是完全的贬义。
　　咦？
　　不对……
　　自己是曾经游历过大陆，才对精灵天选者有些了解，居伊冕下又是怎么知道的呢？
　　史尔特尔愣了愣。
　　要知道，这位古神首领本体被封印，又为了和赛格斯作切割，可是从来不关注大陆上的事的。
　　想到这里，史尔特尔忍不住看了一眼眼前这位古老的神灵。
　　只见对方站在神殿的廊柱前，望着窗外的天空，目光深邃。
　　不知道是不是错觉，史尔特尔总觉得对方有些心不在焉。
　　说起来，自从伊姆赫特尔离岛之后，这位轮回派的首领似乎都一直有着重重心事。
　　不过，应该不是因为泰坦巨人。
　　史尔特尔已经知道对方被伊芙女神救走了，所以……居伊冕下很可能是因为别的事情。
　　只是，又到底是因为什么呢？
　　史尔特尔很是好奇。
　　但有一点能确定的是，应该就是在泰坦巨人离岛前后，发生了什么祂不知道的事。
　　“史尔特尔。”
　　就在史尔特尔心中好奇的时候，居伊忽然唤起了祂的名字。
　　祂看向对方，只见这位古老的神灵轻轻转过身来，目光有些复杂：
　　“你说……究竟是什么原因，让生命教会有底气与永恒教会全面开战呢？”
　　史尔特尔愣了愣。
　　某一个瞬间，祂甚至以为对方说错教会的顺序了。
　　但下一刻，祂就醒悟过来。
　　虽说的确是永恒教会先向生命教会开战，但时刻关注大陆局势的祂却能理解，这也是永恒教会迫不得已的做法。
　　无他，自从狄安娜回归之后，生命教会就在大陆上越发活跃了，扩张越来越快了。
　　一方迅速崛起，另一方却不断衰弱，永恒教会选择战争也是自然而然的事。
　　只是，在这个过程中，生命教会，或者说是生命女神，面对永恒教会这个整个赛格斯宇宙的庞然大物，表现出来的却是强烈的战意与信心……
　　用居伊冕下的话来说，那就是有底气。
　　那绝对不仅仅是能够与赛格斯大陆的永恒教会一战的底气。
　　更像是与整个宇宙的永恒教会，或者说，当前纪元的主宰，赛格斯宇宙的最强者永恒之主一战的底气。
　　底气么……
　　史尔特尔陷入了沉思。
　　直到居伊的声音将祂的思绪打断：
　　“你说……会不会是伊芙冕下找回了什么呢？精灵天选者……又到底是一群怎么样的存在呢？”
　　“找回了什么？精灵天选者？”
　　史尔特尔有些疑惑。
　　听了居伊的话，祂忽然有些好奇，也终于确认，恐怕对方是知道一些祂不知道的内幕，而且恐怕正是与伊芙冕下有关。
　　只不过，居伊却摇了摇头，似乎不想再多谈：
　　“算了，当我没说过吧。”
　　说完，这位轮回派古神的首领一声轻叹，散去了化身，回归了被封印的油灯。
　　望着居伊消散的方向，史尔特尔忍不住怔了怔。
　　不知道为什么，祂似乎从对方的身上看到了一丝动摇。
　　……
　　群山神殿中发生的事并没有影响到理想国和梦幻岛的态度。
　　在整个大陆都为两大教会的战争所波及，或是主动，或是被动地卷入其中的时候，这些存在感极低的古神们，依旧超然物外。
　　不过，赛格斯大陆上，战争的紧张气氛却越来越浓了。
　　从精灵之森到死亡荒漠，从极北荒原到丰饶平原，每一个参战的势力都在动员军队，调动物资，而参战的强者，也越来越多。
　　不过，参战者中，实力最强也就是半神了，真神的层次上，各方依旧维持着某种微妙的平衡。
　　这也很正常。
　　圣战的初期甚至中期，一般来说真神本来也都是不下场的。
　　兵对兵，将对将。
　　等到真神祂们下场的时候，那往往就是最终决胜的时候了。
　　这也是真神之间的默契，目的是为了尽可能地保护自家信徒。
　　换个角度想想，如果没有这个默契，神话能强行向普通人出手的话，那别说大圣战了，怕是刚一开战，两边的世俗力量早就完蛋了。
　　破坏，总是比保护容易。
　　一个神话，哪怕是半神，倘若发起疯来，不等真神将祂镇压，祂都足以造成极大的破坏了。
　　这对伊芙也是同理。
　　虽说作为一位在世神话，祂现在完全有能力来几发神话级别的灭世陨石，送日耀军团和审判军团去见他们自家真神。
　　但如果真的这么做了，那就与邪神无异了，也必然会引起所有神话的抵触。
　　当然，这仅仅是一方面原因，另一方面原因，是伊芙融合赛格斯世界的本源进度，正进行到关键时刻。
　　在这个时候，祂也不方便出手。
　　祂对玩家们有信心，也对自己打造的游戏网络和生命教会有信心。
　　现在，也是时候检验一下自己这几年来的努力的时候了。
　　如果战争胜利，而祂又将整个赛格斯位面收入麾下的话，那么下一步，就是位面征战，目标星辰大海了。
　　通过信徒和玩家的视角，伊芙默默关注着战争局势，并时不时以任务的形式影响玩家，统领全局。
　　而同一时刻，玩家们也迎来了一场和往日截然不同的高层会议……
　　大学城。
　　李牧回到自己的出租屋里，熟练地钻入了自己的潜行舱。
　　不过，他今天进入《精灵国度》以后，并没有离开自己的三层别墅，而是直接在游戏后台点开了另一个虚拟网络软件《企鹅会议》。
　　这个据说年代相当古老的软件，在虚拟网络发展起来的同时就虚拟化了，经常被一些公司、单位用来线上开会。
　　而这一次，玩家们的会议也选择了这个软件。
　　这也是没办法的事。
　　随着玩家数量的越来越多，整个《精灵国度》的玩家公会也越来越多，想要在游戏中动员起大家开会，也越来越难了。
　　与其他游戏不同，《精灵国度》的地图太大了，尤其是赛格斯世界彻底开放以后。
　　而要是再加上几个位面和半位面，那就更夸张了。
　　地图大，玩家多，公会据点的分布也越来越广泛，想要开游戏里的线下会议也就越来越难，逐渐转成线上也是自然而然的事。
　　当然，在游戏里点开软件，也同样能吃到思维加速的红利。
　　给自己设定成提前准备好的《精灵国度》中的形象，李牧进入了会议大厅。
　　别说，在虚拟游戏里登录虚拟软件，感觉还是挺微妙的，至少李牧就有一种在无限套娃的感觉。
　　会议大厅是提前创建的，而且还是小咸喵动用了自己的VIP会员权限，一口气开了个五千人的大厅。
　　参会者都是各个公会的高层，不少人和李牧一样，复制了《精灵国度》的游戏形象，但也有不少用的是其他形象，甚至还有疑似直接用现实形象的。
　　这倒是给了李牧一种在参加线下Cosplay聚会的错觉。
　　当然，今天不是聚会，而是有更重要的事情去做，接下来他们的决定，很可能会影响到接下来《精灵国度》整个剧情走向。
　　走到自己的座位上，按下了主席键，李牧的身影瞬间出现到主席台上。
　　一时间，一道道目光汇聚在他的身上。
　　李牧的游戏形象还是很有辨识性的，更别说，他在会议大厅里也顶着自己的ID，所以大家很快就认出了他。
　　将大厅调成静音模式，李牧清了清嗓子，说：
　　“时间不早了，大家人都到的差不多了，现在，我们就商议一下大圣战的事吧。”
　　说着，他点开投影键，将提前记录好的《精灵国度》里赛格斯大陆的地图投影出来。
　　“根据我们的情报，现在人类诸国已经动员了至少五百万的军队，这还不算降临的天使军团。”
　　“此外，再加上北方的兽人，以及其他几个信奉战神的势力，我们这一次面对的敌人，将会比曾经的恶魔大军还要强，数量也更夸张。”
　　“不仅如此，这一次我们的战线极为狭长，从精灵之森到枫月自由领到南方领，都可能成为战场……”
　　“所以，为了在接下来的战争中获得胜利，我们需要好好谋划一下。”
　　“不过……在开会之前，我想先确认一下，大家军队集结的怎么样了。”
　　说着，李牧看向了下方的几个熟人。
　　迎着李牧的目光，德玛西亚、小咸喵、西红柿炒番茄、变形姬刚等玩家轻轻点头，身形一闪，同样出现在了主席台上。
　　他们是《精灵国度》天选者军团的几大指挥官，七大公会牵头，中小公会依附，组成了七个方面军，人数接近二百万。
　　当然，参战人数是一方面，成功集结又是另一方面。
　　永恒教会的军队动员可是提前准备了好久，也就是贵族们比较拉胯，但玩家这边，大家可是知道被宣战之后，才开始集结的。
　　“各位，军队具体集结得如何了？”
　　李牧问道。
　　几个玩家神情一肃，接连回答道：
　　“第一方面军，自然之心战团，参战共计37万人，已经集结31万人，集结点为泽罗兰城。”
　　“第二方面军，萌萌委员会战团，参战共计29万人，已经集结26万人，集结点为沙暴城。”
　　“第三方面军，第一军团战团，参战共计25万人，已经集结24万人，集结点为临冬城。”
　　“第四方面军，天灾骑士团战团，参战共计30万人，已经集结25万人，集结点为南方领。”
　　“第五方面军，全明星战团，参战共计24万人，已经集结22万人，集结点为河湾镇。”
　　“第六方面军，女神万万岁战团，参战共计20万人，已经集结17万人，集结点为翡冷翠。”
　　“第七方面军，艾泽拉斯联盟战团，参战共计22万人，已经集结20万人，集结点为东部森林。”
　　……
　　七个方面军，七个地点，几乎都已经集结了大半。
　　“很好！”
　　听了几个玩家的回答，李牧很是满意。
　　他点了点头，继续说：
　　“想必，各位已经从我们的这次集结中看出什么了。”
　　“没错，这次我们将集中七个军团，从七个主力方向作战。”
　　“这一次战争，我们是守方，边境线绵长，传送法阵少，且缺乏足够多的防御工事，认真的讲，防守起来压力不小。”
　　“但是，我们可以转换思路。”
　　“各位，我们是玩家，我们每个人都有着很强的单兵能力，能聚能散，越聚越强，而且后勤压力也远远小于NPC们。”
　　“而且……我们还能复活！”
　　“这场战争，敌多我少，但我们最大的优势就是联络性好，组织度高，持久力强！所以……我们必须要大大发挥这个优势。”
　　“我与几个老指挥讨论过后，商议出来一个比较好的办法……”


第878章 离别与出发
　　说着，李牧轻点了一下面前的文件共享键，所有到会的玩家均收到了一本虚拟作战册，上面用烫金大字写着《精灵国度大圣战作战细则》。
　　玩家们好奇地将其点开，发现其共有四大章，分别是“进攻篇”，“防守篇”，“敌后篇”以及“总攻篇”。
　　每一章又分为数个大节，隐约可见到“运动战”，“神像战”，“闪击战”，“歼灭战”，“舆论战”，“宣传战”，“情报战”，“空袭战”等字眼……
　　各个大节中，都图文并茂地罗列了各种作战计划，非常详尽。
　　玩家们好奇又兴奋地浏览起作战细则，而李牧则继续解释道：
　　“这一次作战，中心思想就是这本具体细则，整场战争我将掌控全局，并直接对接大姐头、爱丽丝以及几位军团指挥官，七个方面军的指挥在确定大方向的基础上可自由发挥……”
　　“整体战争，我们将会以进攻为主，防御为辅。”
　　“其中，进攻要打至所有进攻部队全军覆没为止，而复活之后，就必须第一时间投入到防守工作中或是二次集结中去……”
　　“进攻是最好的防御，但是却又不意味着彻底放弃防御，所以……在进攻之余，各个方面军要协调好进攻部队和防守部队的具体安排。”
　　“NPC部队全部安排至防御任务，包括精灵部队、人类部队以及其他势力到来的援军。”
　　“此外，所有参与进攻战的玩家，都需要从我们七大公会这里领取一份毒药……”
　　“毒药？”
　　听到这句话，下面的玩家微微一愣，议论纷纷。
　　而李牧环视一圈，轻叹道：
　　“各位，时至今日，大家不会真的觉得，我们的敌人还不清楚我们会复活吧？”
　　“这毒药……就是防止我们被抓之后，敌人不杀死我们，而是封印或是禁锢我们时，自杀用的。”
　　听了李牧的话，玩家们恍然大悟。
　　“不自杀不行吗？黄金玩家死一次，要消耗好多复活币呢……”
　　有公会的高层玩家忍不住说道。
　　听到他的话，李牧轻笑一声，道：
　　“大家不要为了节省那点复活币就舍不得自杀，该自杀的时候，就果断自杀回城，我们的敌人前所未有的强大，经验值潜力和贡献度潜力也前所未有的多。”
　　“复活币？嘿，死亡后，重新杀回来就是了！”
　　另一边的德玛西亚也壮志豪情地说道。
　　“就是，几个复活币而已，我在这里承诺，萌萌委员会的方面军成员，只要战争贡献足够，复活币一律报销！”
　　小咸喵也拍了拍胸脯，大气地承诺道。
　　李牧：……
　　德玛西亚：……
　　西红柿炒番茄：……
　　变形姬刚：……
　　看着一众公会大佬投来的诡异视线，小咸喵咧了咧嘴：
　　“嘿嘿嘿，有钱，任性！”
　　众公会高层：……
　　这就是传说中的萌萌委员会吗？
　　“喵大佬，现在我加入你们公会还来得及吗？”
　　德玛西亚嬉皮笑脸地问道。
　　“你就算了，说过多少次了，德玛西亚与狗，我们公会不收。”
　　小咸喵丢过来了个白眼。
　　“歧视！你这是歧视！”
　　德玛西亚抗议道。
　　……
　　玩家们的会议开了一上午。
　　这之后，七大公会又分别给自家的方面军再次开了个内部会议，并把《精灵国度大圣战作战细则》下发了下去。
　　而在会议彻底结束之后，所有参战的玩家就行动了起来，主力组成进攻部队先后奔赴前线，防守部队前往各个主城，继续热火朝天地构建防御工事。
　　值得一提的是，主力部队们几乎全部轻装上阵，并没有带上各种沉重的攻城设备，也没有带上飞艇，最多骑着属于自己的魔兽。
　　每个方面军的主力部队又进一步分散开来，或是一万，或是两万，组成一个又一个独立的军团，以一个个大、中型公会为核心，向人类国度行进。
　　而另一边，在枫月自由领，在南方领，一座座边境城市的城墙上一尊尊构筑神术防御屏障的女神像，也被竖立了起来。
　　至于人类世界，那些还没有来得及撤回来的玩家们，也停止了后撤，纷纷遮掩身形，隐入了黑暗里。
　　战争之中，情报也是很重要的。
　　这些没有回来的玩家，将会在另一个战场上，开启一场另一段惊险刺激的战斗。
　　战争的气氛，开始不断蔓延……
　　……
　　枫月自由领，泽罗兰。
　　自从永恒教会发动圣战的消息传到这里之后，这座富饶又平和的城市，就染上了一层紧张的气氛。
　　街道上，来来往往的行人渐渐少了，取而代之的，是出现频率越来越高的卫兵。
　　城市码头也冷清了不少，平日里往来的商船减少了大半，不过，从精灵之森的方向航行过来的货船，反而渐渐增多。
　　每天都能看到悬挂着精灵族旗帜的船只停靠码头，从船上搬运下一箱又一箱的战争物资。
　　而在城市外围，新修筑的城墙上，一架架有着“精灵风格”的重弩和魔晶炮也被搭建了起来。
　　时不时能看到精灵们高挑的身影，他们指挥着城卫队和志愿兵，在城墙上下忙碌。
　　泽罗兰新城区，一座新建不久的房屋前。
　　一男一女站在门前，相互拉着手，彼此对视。
　　女人看上去约莫二十来岁，穿着一身干干净净的朴素长裙，看向男人的目光，带着不舍。
　　而男人则身穿铠甲，一脸的坚毅。
　　“亲爱的，你真的要奔赴战场吗？”
　　看着男人那一身铮亮的铠甲，女人的眼神流露出浓浓的担忧。
　　男人微微一笑：
　　“当然，作为卫队的一员，现在正是枫月自由领需要我的时候。”
　　“可是……可是我们才刚刚过上好日子……”
　　女人忍不住说道。
　　男人一声轻叹：
　　“亲爱的，但你要知道，我们现在的好日子，正是因为有生命教会，正是因为有枫月自由领，才会存在的啊。”
　　“如果枫月自由领没有了，那我们……也就什么都没有了。”
　　说着，他伸出手帮爱人捋了捋头发，温柔地说道：
　　“放心吧，我早已经在精灵大人们的帮助下完成了战士学习，现在已经是一名职业者了，我会保护好自己的，在家里等我。”
　　女人沉默了。
　　她轻轻低下头，看不清表情。
　　直到片刻后，她才不舍地松开了爱人的手：
　　“我会在家里等你的，你一定要好好的回来。”
　　“放心吧，我还等着孩子叫我爸爸呢。”
　　男人笑道。
　　说完，他的目光温柔了起来，看向爱人小腹的视线带上了无限的柔情。
　　但很快，他就神情一肃，带上了头盔，转身离去。
　　只留下妻子站在房门前，看着丈夫那逐渐融入人流的身影，久久伫立。
　　“和老婆告别过了？”
　　泽罗兰的城门前，看着回到队伍里的年轻战士，卫队长贾森一边喝了一大口麦酒，一边问道。
　　“嗯，已经告别过了。”
　　年轻的战士轻轻点头。
　　“哎……其实你不用来的，你刚刚结婚没多久，又马上就要当爹了，索菲娅大人也在征兵公告中提到过，你这样的情况，可以留在城里当志愿兵，不需要到最前线的边镇防守的。”
　　贾森摇头道。
　　“可是，领地正是需要我们的时候，此时此刻，为了保护我们的家园，为了给孩子一个美好的未来，必须有人站出来，更别说，我是少有的接受过精灵大人们重弩培训的人，很适合在边境守城。”
　　年轻的战士神情肃穆地回答道。
　　贾森微微一怔，继而神情复杂：
　　“你就没有想到过，这一去可能会牺牲吗？如果你死了，你的妻子怎么办？你那没出世的孩子又怎么办？”
　　年轻战士微微一笑：
　　“如果真的有那么一天……我相信，自由领会帮我照顾好他们的，生命教会会照顾好他们的。”
　　看着他那狂热又坚定的样子，贾森沉默了。
　　他的目光很是复杂，片刻后，轻叹道：
　　“你和我的一个朋友很像……”
　　“朋友？”
　　年轻战士微微一愣。
　　贾森队长点了点头，目光有些迷离。
　　他再次喝了一大口麦酒，叹道：
　　“那是一个为了信仰战斗到最后的家伙，直到生命的最后，他都在为了女神而战，为了未来而战……”
　　年轻战士神情一肃，目光之中满是敬仰：
　　“听起来，是一个很值得尊敬的战士。”
　　“战士么……”
　　贾森喃喃道。
　　脑海中浮现出自己在魔法投影石中看到的那个在火焰中呐喊的身影，浮现出老友那铿锵有力的声音，他的神情渐渐温柔：
　　“是啊……战士。”
　　“他的确是一个值得尊敬的战士……”
　　说着，他伸出手，轻轻闭上眼睛，虔诚地在胸前画了一个生命权杖的符号。
　　而就在这个时候，鼓点一般的马蹄声从城外的方向传来，震耳欲聋。
　　两个战士互相看了看，纷纷忍不住朝着城外看去。
　　只见城外的方向，尘土飞扬。
　　一位位全副武装的精灵，骑着高大的魔兽，朝着远方奔去，放眼望去，密密麻麻，看不到尽头。
　　金色的鸢尾花旗帜，在队伍中不断飘扬。
　　“是精灵们的自然之心战团，这应该是他们最后一个出发的军团了，好像还是自然之心的核心部队，领队的是德玛西亚大人。”
　　看着那标志性的旗帜，贾森队长说道。
　　“精灵军团啊……”
　　年轻战士的目光带上了一丝敬仰：
　　“真希望，我也能像他们一样英勇……”
　　“嘿，那恐怕是办不到了，他们可是强大的天选者，是女神的眷属！”
　　贾森笑道。
　　“不！我们也是女神的信徒，我们也要在这场战争中贡献属于自己的一份力量！”
　　年轻的战士骄傲地说道。
　　贾森哈哈大笑：
　　“哈哈，说的不错！我们也是生命信徒，我们也是枫月自由领的一份子，我们也要贡献属于自己的一份力量！为了女神，为了枫月自由领，为了美好的未来！”
　　“没错！为了女神，为了枫月自由领，为了美好的未来！”
　　年轻战士也激动地说。
　　看到他那斗志昂扬的样子，贾森也忍不住豪情万丈。
　　他一口气将剩余的麦酒喝完，大笑道：
　　“走吧！让我们狠狠地给那些入侵者上一课，让他们知道我们枫月自由领的厉害！”
　　“嗯！我们走！”
　　年轻的战士同样大笑点头。
　　他们与其他的卫兵汇聚到一起，与奔赴边境防线的军队汇合，向前线赶去。
　　而在他们的身后，城墙之上。
　　枫月自由领的首席执政官索菲娅站在城头，目光凝实着城外远去的精灵军团。
　　数年的时间，少女比起当初更加成熟了，举手投足间，带着威严和自信，已经不再是曾经那个不谙世事的贵族女孩了。
　　整个枫月自由领能够在数年之内迅速发展，除了精灵们的支持外，她也功不可没。
　　微风吹来，将索菲娅的发丝吹乱，衣衫簌簌作响。
　　她的视线，跟随着洪流一般的精灵军队不断远去，目送那飘扬的鸢尾花旗帜逐渐消失。
　　许久之后，才缓缓收回视线。
　　“我会防守好枫月自由领的。”
　　“加油……祝你一路顺风……”
　　她轻声喃喃道。
　　与此同时，另一边，带领公会军团不断前进的德玛西亚，望着眼前飘过的好感度消息微微一愣。
　　【叮——】
　　【索菲娅·冯·韦尔斯对你的好感度提升1点……】
　　德玛西亚：……
　　他古怪地看了一眼泽罗兰的方向，无语地挠了挠头：
　　“见面的时候掉好感，怎么一走就又加了呢……”
　　德玛西亚一脸的茫然。
　　但很快，他就调整好心情，又重新变得斗志昂扬了起来。
　　骑着龙鳞马，站在山坡上，德玛西亚的目光看向前方。
　　一望无际的丰饶平原，一览无余。
　　只见他鼓起嗓子，朝着身后的玩家大喊道：
　　“兄弟们，我让准备的家伙准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　身后，玩家们异口同声地喊道。
　　“哈哈，好！全军出发！让我们狠狠地捅永恒教会的腚眼去！告诉他们花儿为什么这样红！”
　　德玛西亚举剑高喝。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　身后，传来玩家们的大笑。
　　“走！”
　　“走——！”
　　所有人长啸一声，加快了前进的速度。
　　浩浩荡荡的大军，宛若一道奔涌的洪流，朝着帝国的方向前进。
　　很快，就消失在了地平线上。


第879章 情报
　　距离永恒教会发动圣战的两个月后。
　　神圣曼尼亚帝国，枫月自由领北部约二十公里处。
　　帝国的七大选侯之一，黄金上位巅峰职业者，已经是新任罗森公爵的约瑟夫·冯·罗森骑在自己的龙鳞战马上，伫立在山坡上，用精灵望远镜遥望着南方。
　　他的身后，是黑压压的一望无际的大军，一面面绘有各式各样族徽的旗帜迎风飘扬。
　　这是帝国贵族们组建的联军，也是永恒教会开启大圣战之后，帝国方面组建的主力部队之一。
　　随着圣战开启，帝国报名的贵族层出不穷，参战的军队也越来越多。
　　时至今日，哪怕是不算永恒教会的审判军团和天使军团，整个帝国上下动员的军队数量恐怕也已经超过四百万，几乎是南方艾瑞斯王国参战军队的四倍……
　　这是一个相当夸张的数字。
　　要知道，哪怕是在千年之前帝国初建的时候，也没有成功动员出过如此庞大的军队。
　　而在一年多之前，赛格斯世界遭受恶魔入侵的时候，同样也没有动员出如此规模的军队。
　　但现在，为了战胜生命教会，为了夺取丰饶的土地，帝国的贵族们却爆发出了前所未有的热情。
　　贵族，只有在切实地关乎到自身利益的时候，只有在有着极大的好处的时候……才会全力以赴。
　　从某种意义上讲，也算是一个可悲又讽刺的事。
　　当然，四百万军队太多，又全由大大小小的贵族联合组成，凝聚力和组织度并不算高，后勤压力也极为恐怖，所以帝国方面并没有将整个军队汇聚在一起，而是分成了三部分。
　　一部分军队从帝国西部领出发，称北方军团，由新任罗森公爵率领，从北方进攻枫月自由领。
　　一部分军队从帝国东部出发，称东方军团，由伯伦西亚公爵率领，与北方军团合力，形成两面包夹之势，从东侧进攻枫月自由领。
　　最后一部分军队从帝国腹地出发，称南方军团，由科伦斯公爵率领，进攻南方领。
　　而南方的艾瑞斯王国，据说会进攻死亡荒漠。
　　哦，不。
　　现在或许称死亡荒漠已经不够准确了。
　　自从精灵们占据死亡荒漠之后，他们就开始在荒漠上利用自然魔法和生命神术建设绿洲，时至今日，死亡荒漠上已经出现了不少绿色。
　　艾瑞斯王国的贵族们愿意进攻死亡荒漠，也是因为这些绿洲的吸引力。
　　帝国的三大军团，以及艾瑞斯王国的军团，每一部分军团的参战军队数量都超过百万。
　　当然，这只是理论上的人数，考虑到贵族们的动员能力，大多数贵族军队是持续不断赶来的，一开始汇聚的军团人数可能只有一半甚至更少。
　　比如，现在的已经兵临枫月自由领边界的帝国北方军团，全军的人数，大概在七十万左右，剩余的贵族军队依旧在源源不断地赶来。
　　而这，其实也已经是一个极为恐怖的数字了。
　　站在山坡上，约瑟夫遥望片刻后，收起了精灵望远镜。
　　他把玩着这个据说是产自枫月自由领的小物件，对身旁的侍从笑道：
　　“枫月自由领的东西，不少还是很有趣的，就像这个望远镜，听说在曼尼亚能卖到30金镑，就算是在咱们北方，也至少需要20金镑，而在枫月自由领，据说还不到5金镑，听说这还是精灵们设计的，原产于精灵之森，精灵们卖这些东西，估计可是赚了不少的钱。”
　　“嘿嘿，公爵大人，等咱们攻破了枫月自由领，这种东西要多少，就有多少！他们赚的金镑，自然也是属于我们的！”
　　侍从谄媚地说。
　　周围的其他贵族听了，也纷纷大笑，目光深处满是贪婪。
　　没有人怀疑这场圣战自己这一方无法战胜生命教会。
　　虽然生命教会展现出来的力量很强，但终究不过是一个崛起没多久的教会罢了。
　　哪怕他们成功消灭了入侵的恶魔，哪怕他们在赛格斯大陆上留下了种种传说，但在帝国的贵族们看来，那只不过是帝国的贵族们没有发力罢了。
　　作为经常与永恒教会打交道的贵族，他们非常清楚永恒教会真正的底蕴有多么强大。
　　“先打赢再说吧，这场战争，我们的动作可要快点，别让伯伦西亚家族把最好的地方都占了。”
　　约瑟夫淡淡地说。
　　话语间，似乎枫月自由领已经成为了囊中之物。
　　“公爵大人说的是！公爵大人说的是！”
　　“哈哈，公爵大人可是百年一出的天才骑士，必然会将邪恶的异教徒一扫而光！”
　　“此战之后，罗森家族必然会成为帝国第一大家族！”
　　小贵族们纷纷拍起了马屁。
　　听着他们的奉承，约瑟夫颇为受用。
　　不过，在看到了远处队伍中参战的佣兵之后，似乎是想到了什么，他的神色间又浮起了一缕阴霾。
　　“说起来……我那个愚蠢的弟弟还在南方领吗？”
　　他忽然开口问道。
　　此话一出，周围顿时猛一安静。
　　小贵族们互相看了看，最终一个高瘦的中年人站了出来，沉声道：
　　“公爵大人，弗兰克大……弗兰克现在似乎已经是南方领的首领了。”
　　“就是那个信奉生命教会的逐道者联盟？”
　　约瑟夫微微眯了眯眼睛。
　　“是的，公爵大人。”
　　中年人回答道。
　　约瑟夫看了他一眼，轻叹一口气：
　　“罗兰，你也不容易，我听说你家儿子跟着那家伙跑了……”
　　中年人的表情一下子有些僵硬。
　　“公爵大人，我已经将那个逆子逐出家门了。”
　　他硬着头皮说道。
　　看着他那紧张的样子，约瑟夫哈哈大笑：
　　“哈哈，别紧张，罗兰。放心吧，你是你，他是他，我自然不会怪罪你。只是可惜了，弗兰克那个蠢货，也就只会和低贱的贫民搅和在一起，连累了你家那个蠢儿子……”
　　说完，他又眯了眯眼睛：
　　“不过，一群乌合之众而已，我已经和科伦斯叔叔打好了招呼，等攻破南方领，他就会派人把我那愚蠢的弟弟押送回来，也包括你的儿子。”
　　“众生平等？嘿，不过是生命教会的谎言罢了。弗兰克那个蠢货，是时候让他知道，这个大陆上的真正主人是谁了。”
　　说着，约瑟夫的神情上闪过一丝不屑。
　　他再次举起望远镜，望向南部的方向。
　　视线的尽头，枫月自由领的北部重城奥格斯城的城堡已经隐约可见。
　　“瓦格纳家族的军队走到哪里了？”
　　望着奥格斯城的隐隐约约的高大城墙，约瑟夫问道。
　　瓦格纳家族是帝国北方的大贵族之一，算是罗森家族的附庸。
　　其家族以擅长打造各种攻城器具闻名，早在帝国建立之初，就掌管着帝国征战四方的攻城武器的制造。
　　而这一次，北方军团的主要攻城设备，也大多由瓦格纳家族提供，主要是一些魔晶炮、投石机和攻城车。
　　其中，魔晶炮是直接运过来的，而投石机和攻城车则是带着核心零件，在战场上直接砍树组装。
　　“公爵大人，他们一天前刚刚离开西部领的中部城市艾罗城，再有三天的时间，应该就能赶到这里了。”
　　中年人恭敬地回答道。
　　约瑟夫轻轻点了点头，沉吟片刻，下令：
　　“全军，向奥格斯城的方向移动，在城外十公里处驻扎，原地收集木料，待到瓦格纳家族汇合之后，组建攻城武器！”
　　“七日之内，我要正式攻城！十天之内，我要在奥格斯城内举行庆功晚宴！”
　　……
　　而与此同时，西部领的中部，一座破败的小镇上，浩浩荡荡，运送着大大小小的马车，人数共计五千多人的瓦格纳家族的军队，正在驻扎休息。
　　小镇最大的旅馆里，瓦格纳子爵坐在最好的房间内，刚刚用完午餐。
　　他优雅地擦了擦嘴角，而旅馆的老板立刻讨好又谄媚地递上了一杯漱口的柠檬水：
　　“大人，喝水，您喝水。”
　　轻瞥了一眼点头哈腰的旅馆老板，瓦格纳子爵没有什么反应。
　　他扫了一眼一旁的亲卫，亲卫立刻迎上去，将旅馆老板手中的柠檬水接过来，然后又恭敬地递给了他。
　　瓦格纳子爵微微颔首，神情中闪过一丝满意。
　　他接过水，轻轻漱了几下，似乎颇为享受。
　　随后，旅馆老板拿出喷过香水的湿巾，一边双手递给亲卫，一边好奇地问道：
　　“大人，您这是要参加南方的圣战吗？”
　　瓦格纳子爵瞥了他一眼，并未回答。
　　他从亲卫手中接过湿巾，轻轻擦了擦手。
　　不过，他一旁的骑士替他回了话：
　　“当然，作为虔诚的永恒信徒，驱逐异教徒，保护领民，是我们的责任！”
　　骑士的神色高傲而自豪。
　　旅店老板听了，神情瞬间变得无比敬仰。
　　“大人，我也是一个虔诚的信徒，祝您能够在战争中一战成名！真神冕下会保佑您的！”
　　他谄媚地说道。
　　而说完，他又歪了歪脑袋，看向了窗外，目光停在了街道上那长长的辎重车上，视线好奇：
　　“大人，说起来，这些马车都是什么啊？我还没有见过出征带着这么多的马车的……”
　　瓦格纳子爵微微皱眉。
　　注意到自家子爵的表情，亲卫冷哼一声，呵斥道：
　　“不该问的别问，这是军事机密，不是你们这些平民能够打听的。”
　　看着贵族亲卫那肃杀的样子，旅店老板脸色一白，满头大汗地道歉道：
　　“抱歉……抱歉……骑士大人，是我多嘴了，是我多嘴了。”
　　休息片刻之后，瓦格纳子爵就和亲卫一同离开了旅店。
　　驻扎在小镇上的军队也再次移动起来，向着南方驶去。
　　“大人，祝您一路顺风！”
　　旅店的门前，老板看着军队远去的方向，热情的挥手。
　　直到再也看不到军队的影子，他脸上的笑容才渐渐敛去。
　　重新回到旅馆内，老板娘迎了过来：
　　“亲爱的，那群贵族猪走了？”
　　“哼，走了，可终于走了！”
　　旅店老板一声冷笑。
　　说完，他又看了自家妻子一眼：
　　“他们给了多少钱？”
　　妻子苦笑道：
　　“你觉得他们会给吗？”
　　她叹了一口气：
　　“他们走的时候可是说自己的神灵的骑士，不需要为圣战付费，还说如果我们是虔诚的信徒，就该免费为他们提供食物与酒水，如果拒绝……就一定是邪恶的异教徒……”
　　旅馆老板愣了愣，脸色有些难看。
　　他看了眼贵族们离去的方向，呸了一声，恨恨地说：
　　“还是祭司大人们说的对，帝国贵族，没有一个好东西！”
　　说完，他穿上一件带着兜帽的衣服，向门外走去。
　　“亲爱的，你要去哪？”
　　妻子连忙问道。
　　“去见祭司大人。”
　　旅馆老板说道。
　　离开了旅店，骑上了一匹快马，旅馆老板向小镇外赶去。
　　大约一个小时后，他来到了镇外的一片村子里。
　　这片村子并不算大，但是却很整洁，不像别的村落一样，给人破败穷困感，相反却仿佛有着一种勃勃的生机。
　　尤其是村子里的人，一个个精神抖擞，目光明亮，似乎对未来充满期待。
　　进入村子，来到一个小院子，旅馆老板轻轻叩了叩房门：
　　“祭司大人，祭司大人，我是镇子上的乔纳斯，我有紧急情报，要向您汇报！”
　　片刻后，房门被打开，一位身穿白色祭司袍的英俊青年出现在了旅馆老板的视线里。
　　他的耳朵尖尖的，竟然是一位精灵。
　　看到了精灵，旅店老板乔纳斯的神情瞬间变得恭敬了起来。
　　只见他虔诚地在胸前画了一个生命权杖的符号，然后从怀中取出了一张似乎刚刚写好没多久的羊皮纸，将其双手呈了上去：
　　“祭司大人，按照您的指示，这些天我一直在留意过往的贵族军队，而就在刚刚，有一股带着辎重的帝国部队从我们小镇上经过了。”
　　“这支军队大约五千人，我打听了一下，他们是瓦格纳子爵的私军，很可能是贵族们的攻城部队……”
　　“祭司大人，这上面是我观察后记录的详细情报！现在他们已经朝着南边赶去了。”


第880章 覆灭
　　“五千人？人类帝国的辎重部队？消息可靠吗？”
　　枫月自由领和西部领边界的某处，全明星阿灿看着向自己传递消息的玩家，谨慎地问道。
　　他的身后，近一万五千名玩家正驻扎在一片隐秘的树林中，随时待命。
　　这是全明星阿灿这次带队的军团主力，也是全明星公会的核心部队之一。
　　战争开启之后，整个全明星战团除了留下了五万名玩家帮忙守城之外，其他的十多万人都分成了这样的小股部队，散落在各处，进入到了帝国之中。
　　“灿哥，是真的，第一个提供消息的是黑枣镇的旅馆老板，黑枣镇附近的村子里有咱们公会在那里传道的玩家，旅馆老板早早地就被他发展成了生命信徒，也是他最先发现敌军的身影，前来报信的。”
　　传递消息的玩家说道。
　　全明星阿灿眉毛一扬：
　　“这么说……还有第二个提供消息的？”
　　“没错，在旅店老板提供消息大概半天之后，黑枣镇南边的城镇中也有人看到帝国的军队，我们在那里发展的生命信徒报告说，有数千人帝国兵向南边移动，与黑枣镇的旅馆老板说的几乎差不多。”
　　传递消息的玩家继续说道。
　　听到这里，全明星阿灿咧了咧嘴：
　　“那看来是真的了。”
　　说着，他看向了身后跟着自己参战的公会萌新玩家，笑道：
　　“看，这就是在人类帝国发展同伴的好处了，咱们是时候给神圣曼尼亚帝国的贵族们好好上一课，什么叫做人民战争的汪洋大海了。”
　　“灿哥，要是打算攻打的话，得尽快一点，这个消息已经不是秘密了，附近其他几个公会部队估计也已经知道了，听说自然之心的德玛西亚也知道了，要是去的晚了，说不定黄花菜都凉了！”
　　传递消息的玩家提醒道。
　　全明星阿灿神色一肃，深以为然地点了点头。
　　自然之心有安利商会，其下线遍布整个人类帝国，消息恐怕更加灵通。
　　而这次，听说安利商会的会长德玛西亚也带了敌后军团，人数有两万多，正在枫月自由领东边溜达呢。
　　这边距离那里并不算远，自然之心公会的骑兵部队又都是一些特别能跑的耐力性魔兽，如果去的晚了，说不定还真的被他们抢了先。
　　这可不行，自己得快一点了，要知道，北部战区可是他们全明星公会负责的！
　　念头至此，全明星阿灿的目光越发坚定。
　　只见他深吸了一口气，登上了军团的战场指挥频道，然后从怀中抽出华丽的指挥剑，指向天空，高喝道：
　　“兄弟们！来活了！大家跟紧我！我带你们去干一票大的！”
　　说完，他又看向了传递消息的玩家：
　　“你通知报告消息的兄弟，让他赶紧加入军团队伍，紧紧盯着敌人的动向！”
　　……
　　西部领南部，通往枫月自由领的主干道上。
　　浩浩荡荡的帝国军队，护卫着一辆辆辎重，正在徐徐前进着。
　　正是瓦格纳家族的军队。
　　瓦格纳子爵坐在华丽的马车上。
　　他透过窗外，看着天边渐渐昏暗的天色，轻轻敲了敲车门。
　　“大人，您有什么吩咐？”
　　马车外，随行的亲卫骑士连忙凑了过来，恭敬地问道。
　　“我们还有多久到奥格斯城？”
　　瓦格纳子爵拿出自己那只华美的怀表看了看，优雅地问道。
　　“最多一天半，如果今晚不休息的话，可以更早一些。”
　　亲卫骑士恭敬地回答道。
　　瓦格纳子爵微微颔首。
　　“还有多久能到下一个城镇？”
　　他又问道。
　　“大人，距离这里最近的城镇应该就是边界上的小石镇了，不过在枫月领叛乱的时候，那个镇子已经被邪教徒们屠光了，现在应该已经是一个死镇。”
　　亲卫骑士回答道。
　　瓦格纳子爵微微皱了皱眉。
　　他沉吟片刻后，说：
　　“那就不要休息了，全速赶路，绕过镇子，先和公爵大人汇合吧，听说这种被屠城的镇子经常会有亡灵出没，虽说不是什么大问题，遇到了终究会有些麻烦。”
　　亲卫骑士点了点头：
　　“好的，大人。”
　　强行军的指令下达了下去，队伍里隐隐有些骚动。
　　不过，贵族骑士们出马，收拾了几个出头鸟之后，骚动很快就平息了下来。
　　五千多人的队伍继续向前，朝着南方移动。
　　夕阳西下，夜幕渐渐降临。
　　主干道渐渐陷入黑暗，而士兵们则纷纷点起火把，继续前行。
　　远远望去，五千多人的队伍，宛若一条长长的火龙，在夜色中不断爬行。
　　道路渐渐蜿蜒，两侧的麦田也渐渐化为了丘陵与树林。
　　瓦格纳家族的部队已经接近了西部领的边界。
　　然而就在这个时候，忽然，阵阵骚动从队伍的前方传来，整个军队也微微一滞，缓缓停止了前进。
　　被层层保护的马车紧急刹车，马车内正靠在毛绒软床上休息的瓦格纳子爵突然被惊醒。
　　听着马车外传来的骚动，他微微皱了皱眉，拉开了窗帘：
　　“发生了什么事？”
　　“大人，前面的道路被一些大石头挡住了，已经安排了骑士，正在清理。”
　　亲卫骑士凑过来说道。
　　“石头？”
　　瓦格纳子爵微微一愣。
　　他瞬间清醒了过来，神情一下子变得警惕了起来，嘀咕道：
　　“这里怎么会有石头？”
　　披上了自己的大衣，在侍从的搀扶下，他从马车上走下。
　　赛格斯世界已经到了暮春，夜风清凉，月明星稀。
　　看着队伍前方那十几块等人高的大石头，瓦格纳子爵微微皱眉。
　　这是一片丘陵地带，主干道正位于丘陵之间的洼地，两侧是郁郁葱葱的树林。
　　阵阵鸟鸣从树林中传来，带着夜风中树叶的哗哗声，在深邃的夜色中有些渗人。
　　瓦格纳子爵的目光在挡路的巨石和两侧的树林中游移了一下，忽然神情微变：
　　“不好！这里有埋伏！”
　　话音一落，一道犀利的哨音从两侧的林中传来。
　　伴随着一声“放”的怒吼，一一道道箭矢从两侧的林中射出，形成密密麻麻的箭雨，倾斜而下。
　　惨叫声在队伍中此起彼伏，瓦格纳家族的军队一阵慌乱。
　　紧接着，阵阵兴奋的喊杀声从两侧传来，伴随着声声兽吼，一只只红灯笼一般的猩红眼睛缓缓亮起。
　　一道道黑色的身影飞跃而出，那是一头头狰狞的魔兽。
　　它们的背上，全副武装的精灵挥舞着武器，很快就冲入了惊慌失措的帝国军队。
　　“骑兵！是精灵的骑兵部队！”
　　有帝国贵族惊慌地怪叫道。
　　但下一刻，他就发出一声凄厉的惨叫，被一位精灵战士劈成了两半。
　　战斗声四起，惨烈的厮杀在狭窄的小道上爆发。
　　瓦格纳子爵惊怒又恐惧地看着从两侧森林中冒出来的越来越多的精灵。
　　他知道自己的行踪不可能完全隐蔽，迟早会被精灵知道。
　　但他怎么想也想不明白，明明自己这一路走来一直都在急行军，还刻意避开了靠近维穆尔河一侧的村镇，哪怕是精灵们知道他的动向，那时候他应该也已经和公爵汇合了，又怎么会在这里遭到提前精灵们的袭击。
　　当然，他并不知道，有着游戏系统的玩家们，根本不需要传递消息的时间。
　　发现敌人后，一个好友信息，就够了。
　　越来越多的精灵从两侧的森林中冒出来，杀入帝国的军队。
　　火光四起，那是魔法和火箭引燃的烈焰，正在辎重车中燃烧，一些倒霉的士兵被引燃了衣物，化为了火人，正在一边惨叫，一边挣扎，然而他们的挣扎带来了更大了骚乱，火势也蔓延的更加严重。
　　隐隐地，长长的辎重队伍已经陷入了一片火海……
　　看着惨烈的军队，看着那数之不尽的高挑身影，瓦格纳子爵气得身体发抖，表情越发难看。
　　“子爵大人！我们顶不住了！精灵！到处都是精灵！我掩护您，快逃吧！”
　　为了保护子爵，已经身中数箭的亲卫骑士惊呼道。
　　但下一刻，伴随着长剑入肉的声音，一把利剑穿过了他的胸膛。
　　飞溅的鲜血喷了瓦格纳子爵一脸，看着被精灵一剑斩杀的骑士，他的表情终于露出了一丝惊恐。
　　他的亲卫骑士有着黄金下位的实力。
　　能够一剑杀死他的亲卫骑士，说明对方的实力只会更强！
　　瓦格纳子爵怪叫一声，连忙连滚带爬地翻滚到地上，朝着队伍的后方逃去。
　　然而，他并没有逃出太远，就感觉脖子一痛。
　　下一秒，他感觉自己似乎飞了起来。
　　他好像看到了一具穿着和自己一模一样衣服的身体，只不过，那身体没有脑袋，脖颈处正在喷着汹涌的血泉……
　　啊……
　　这是……我？
　　瓦格纳子爵愣了愣，视野陷入了黑暗。
　　……
　　当第一抹阳光刺过黑暗，透过树林的缝隙，照亮大地的时候，发生在西部边界的一场伏击战，也已经彻底结束了。
　　丘陵之间的主干道上，破破烂烂的辎重车有的还在燃烧着黑烟，有的倾倒在地，殷红的血迹将地面染红，散落的尸体、铠甲和装备随处可见。
　　一道道高挑的身影穿梭在丘陵间，或是兴奋地捡拾着装备，或是在角落里刻画法阵，默念着什么。
　　五千隶属于瓦格纳家族的军队，已然全军覆没。
　　当全明星阿灿带领着自己公会的军团来到这里的时候，看到的就是这样一番场景。
　　他愣了愣，目光在精灵队伍中飘扬的鸢尾花旗帜上停了停，闪过了一丝了然。
　　“灿哥，是自然之心的军团，估计就是德玛西亚，我们好像来晚了一步。”
　　全明星阿灿的一旁，传递情报的玩家苦笑道。
　　全明星阿灿点了点头，目光继续在战场上游移，很快就发现了一个非常具有辨识力的身影，一个红色的爆炸头。
　　而在他看到对方的时候，对方也看到了他，阵阵大笑声传来，这位一身重甲，嬉皮笑脸的精灵战士来到了他的神前：
　　“哈哈哈哈，这不是全明星的灿总嘛？不好意思不好意思，我们快了一步，将这支队伍吞啦！”
　　“德玛西亚，你们的速度还真快。”
　　全明星阿灿苦笑道。
　　“嘿，那可不，这群逼刚刚出晨星城的时候，我们安利商会的人就盯上了。”
　　德玛西亚一脸自得。
　　“收获怎么样？听说这是个辎重部队？”
　　全明星阿灿羡慕地问道。
　　“嘿嘿嘿，运气好，搞到了不少魔晶炮。”
　　德玛西亚一脸的得意。
　　“卧槽！那你们岂不是发财了？话说，见者有份，这片区域牧哥可是说过是属于我们全明星的，你是不是要意思意思？”
　　全明星阿灿伸出手搓了搓拇指。
　　德玛西亚笑骂道：
　　“想得美，先到先得，不过，可以低价卖给你们一些东西，这么多的魔晶炮，我们一时半会儿还真带不走。”
　　“呸，奸商！”
　　“哈哈哈，你就说要不要吧！”
　　两个大公会的指挥讨价还价。
　　而就在这个时候，一道兴奋的声音从战场的方向传了过来：
　　“德玛哥，德玛哥！快看我发现了什么！”
　　那是一个自然之心公会的玩家。
　　他兴奋地跑了过来，手里还拿着什么。
　　“嗯？”
　　德玛西亚和全明星阿灿的目光纷纷露出了好奇。
　　兴奋的玩家很快就跑了过来，递过来了一张羊皮纸，上面用赛格斯大陆通用语密密麻麻写着什么。
　　德玛西亚接了过来，看了起来。
　　有游戏系统的辅助，他能读懂上面的文字，而看清楚了内容之后，他的目光渐渐发亮：
　　“北方军团的参战贵族名单和军队规模？咦？还有帝国的贵族领区地图？嘶——好东西啊！”
　　眼珠子转了转，德玛西亚忽然扭过头，看向了一旁的全明星阿灿。
　　他忽然嘿嘿一笑，问道：
　　“灿总，你这次带了多少人过来？”
　　“一万五吧，跑到这里还剩下一万四千多……怎么，你想干嘛？”
　　全明星阿灿狐疑地道。
　　德玛西亚嘿嘿嘿地淫笑了起来，挤了挤眼：
　　“灿总，我听说你们这边的守城压力挺大的，想不想搞个大新闻缓解一下局势？”
　　……
　　两日之后，奥格斯城之外。
　　大军压境，兵临城下。
　　帝国北方军的指挥官，现任罗森公爵约瑟夫看着城墙上密密麻麻的重弩和魔晶炮，又看了看天色，微微皱眉：
　　“两天了……瓦格纳那家伙，还没有到吗？”


第881章 围魏救赵
　　贵族们面面相觑，没有人回答约瑟夫的问题。
　　约瑟夫的脸色有些不好看。
　　“罗兰，你之前不是说瓦格纳最多三天就能到吗？现在第三天已经要过去了。”
　　他看向了一旁的中年贵族，神情带着些许不满。
　　中年贵族的脸色也不太好，他眉头紧锁，沉声道：
　　“公爵大人，或许是他们路上遇到了什么麻烦，您知道的，他们运送的东西很多，而这两天西部领的天气似乎也不太好，我们可以再等等……”
　　“等？还等？我们现在最宝贵的就是时间，维持这么庞大的军团，每天的消耗可都是个天文数字！”
　　约瑟夫哼了一声，很是不满。
　　战争可是要烧钱的。
　　虽然这次圣战，很多贵族都是后勤自备，但作为整个军团的领导者，罗森家族的压力绝对是最大的。
　　每拖一天，那就是一笔巨大的支出。
　　而就在这个时候，一个骑着快马的骑士从队伍的后方飞赶了过来，一边赶路还一边大喊：
　　“公爵大人！公爵大人！”
　　听到呼唤，约瑟夫抬起头望了过去，很快就认出那是前天他亲自派出去接应瓦格纳家族的骑士。
　　认出是归来的接应者，约瑟夫神情一喜。
　　只是，当他注意到骑士那严峻的神情时，心中又不由咯噔一声，有了些许不好的预感。
　　骑士飞奔下马，气喘吁吁地来到了约瑟夫的面前，脸色苍白地说道：
　　“公……公爵大人……不好了！瓦格纳子爵大人的军队遇袭，已经……已经全军覆没了！”
　　“你说什么？！”
　　约瑟夫忍不住色变。
　　而周围的贵族，也纷纷瞪大了眼睛，露出了愕然的表情。
　　由不得他们不愕然。
　　瓦格纳家族在帝国北部也不算小家族了，据说这次参战的人数超过了五千，而他们家族可是不乏黄金位阶的职业者的。
　　这样的力量，放在和平年代都能在大陆上横着走了，哪怕是现在整个世界魔力复苏，也绝对是一方诸侯。
　　但就是这样的力量，竟然会不声不响中遇袭，甚至全军覆没？！
　　不……
　　就算是全军覆没，都两天了，竟然连一个逃出来报信的人都没有吗？
　　还要等到这边派过去的斥候查探消息？
　　贵族们越想，越觉得荒谬，同时也越觉得惊悚……
　　“真的……是真的……我在丘陵森林中看到了……看到了辎重的残骸，整个道路都被血液染成了黑色，还看到了瓦格纳家族破损的旗帜……”
　　“战场很乱，绵延了数公里，恐怕是遇到了埋伏……”
　　“没有找到生还者，也没有找到溃军离开的痕迹，只在森林之中找到了一些精灵的脚印……”“恐怕……恐怕瓦格纳子爵已经全军覆没了。”
　　骑士喘着气说道。
　　此话一出，约瑟夫的表情更加难看，而周围的贵族，愕然很快变成了震惊。
　　“精……精灵？不……精灵怎么可能出现在我们的后方？他们能吞掉五千人的军队？你真的确定吗？”
　　约瑟夫回过神来，有些不敢相信地反问道。
　　骑士点了点头，干涩地说：
　　“公爵大人，就是精灵，战场上几乎看不到尸体，这种情形，只有传说中凶狠残暴，非常喜欢‘毁尸灭迹’的精灵天选者才能做到！”
　　“公爵大人，一定是精灵们派出军队绕到了我们的身后，袭击了他们！”
　　约瑟夫沉默了。
　　他的表情变了数遍，最终一脚跺碎了身下的一块大石头，咬牙切齿地骂道：
　　“这群该死的，狡猾的精灵！”
　　“可是……精灵们怎么知道瓦格纳的动向的？”
　　中年贵族忍不住问道。
　　骑士语塞，贵族们面面相觑。
　　没有人能回答他的这个问题。
　　“还能是什么？一定是有贱民报信！”
　　约瑟夫冷笑道。
　　他的目光很是阴沉，狠狠咬着牙说：
　　“生命教会的钉子一直没有拔干净，那群狡猾的家伙阴魂不散，指不定就是什么时候把消息传递出去了，而且从结果看，恐怕从瓦格纳最早从领地出发的时候，他们就已经知道了！”
　　那么早的吗？
　　贵族们听了，纷纷露出了惊悚的表情。
　　要知道，瓦格纳的领地距离这里起码有十五天的路程，而十五天前精灵们就已经知道消息的话……
　　嘶……
　　贵族们神情动容。
　　这一刻，他们忽然感觉帝国中似乎到处都充满着生命教会的眼睛。
　　而同时，他们又有些庆幸，还好自己出发的早，赶上了大部队，不然的话……说不定瓦格纳的下场就是他们了。
　　“公爵大人，这样不行，如果我们的后方有一支数量足以覆灭五千人规模军队的精灵军团在游荡，那么对我们接下来的战局恐怕会相当不利，我们的援军，我们的后勤，都会受到极大的压力……”
　　中年贵族沉声道。
　　“我知道。”
　　约瑟夫表情难看地说。
　　深吸了一口气，他沉声道：
　　“精灵族的数量应该不会太多，不然的话，也不会选择以埋伏的形式袭击瓦格纳。”
　　说着，他对贵族们吩咐道：
　　“通知下去，在西部领沿途构筑哨所和防御工事，再多派点人手保护我们的后勤线，另外通知后面的人，不要走西边的道路，尽量从东边走。”
　　“公爵大人，那我们还攻打奥格斯城吗？”
　　有贵族忍不住问道。
　　“打！当然要打！奥格斯城是枫月自由领的门户，也是连接帝国的重要节点，攻下了这里，我们就能辐射这片区域，就算是精灵们想要搞些动作，也会受到我们的掣肘！”
　　“同时，奥格斯城拥有连通帝国中部的商路，我们的后勤压力，也会大大缓解。”
　　约瑟夫说道。
　　“可是……我们现在已经没有魔晶炮了。”
　　说话的贵族忧心忡忡。
　　约瑟夫的神情更加阴沉了。
　　奥格斯城易守难攻，又点亮了神术防御屏障，如果没有魔晶炮的话，强行攻打的话恐怕会有不小的伤亡。
　　然而，如果不打的话，大军又无法继续南下，因为生命教会一方完全可以以奥格斯城为据点，不断对他们进行骚扰。
　　总之，这座城市，必须攻下！
　　约瑟夫看了一眼奥格斯城的城墙，咬牙切齿：
　　“没有也要打！强攻！强攻也要打下来！我就不信一座最多只有三万多守军的城市，还没法被我们几十万大军攻下！我就不信没有了重型攻城工具，我们就没办法破城！”
　　“通知下去，全军原地砍伐树木，组装简装攻城车、攻城塔和轻型投石机！”
　　随着约瑟夫的一声令下，包围奥格斯城的大军顿时行动了起来。
　　士兵们将城外的树木砍倒，开始组建简易的攻城设备。
　　当场建造攻城道具是贵族军队们的传统艺能了，只不过大多数贵族家族都只会制造一些简易的，而如果要复杂一点的重型装备，就必须要提前准备材料。
　　轻型攻城装备自然不能比拟重型，但真到了没办法的时候，也只能以迎上了。
　　好在的是，近七十万大军给了约瑟夫强攻的底气，虽然轻型攻城装备定会导致攻城伤亡过大，但这次他们最不缺的就是兵力。
　　没错，约瑟夫已经打算拿人头堆了。
　　……
　　几十万大军的行动，位于奥格斯城中的守军自然也看在眼里。
　　奥格斯城的福尔泽要塞上。
　　枫月自由领的守军指挥官亚瑟看着城外行动起来的敌军，眉头渐渐皱起。
　　“他们开始打造攻城设备了，恐怕过不了多久，就要开始攻城了。”
　　他沉声道。
　　说完，他看向了身旁站立的一位铠甲闪亮的精灵战士，恭敬地问道：
　　“全明星阿呆阁下，您确定罗森家族的攻城部队已经没办法参战了吗？”
　　名为全明星阿呆的玩家是全明星公会在奥格斯城安排的玩家指挥，这一次，他带领了一万名玩家参与整个城市的防守工作。
　　不过，奥格斯城并没有通往精灵之森的传送阵，所以一旦战死，玩家们也是没办法补充战力的。
　　而除了玩家之外，奥格斯城还有着枫月自由领的人类守军部队，大约两万人。
　　加起来，就是一共三万人的守城部队。
　　守军指挥亚瑟忧心忡忡。
　　不过，全明星阿呆仅仅是微微一笑：
　　“放心吧，亚瑟先生，他们永远也不会出现在战场上了。”
　　听了他的话，亚瑟心中微动，而周围的其他守军则投来了好奇的目光。
　　迎着NPC们的视线，全明星阿呆嘿了一声，继续解释道：
　　“我们精灵之森分出去的游击军团，已经在半路上伏击了他们，全歼了所有的攻城部队了，我想……过了这么多天城外的大军突然行动起来准备攻城，应该也是知道了这个消息，打算强攻了吧。”
　　此话一出，包括亚瑟在内，奥格斯城的人类守军纷纷露出了惊喜的表情。
　　但很快，他们的神情又凝重了下来。
　　“强攻……”
　　亚瑟眉头紧锁，忍不住说道：
　　“全明星阿呆阁下，帝国的军队太多了，奥格斯城又没有传送法阵，神术防御屏障的能量也不够充裕，如果他们强攻的话，凭借我们不到三万的守军，恐怕很难坚持到援军赶来……”
　　“我们并不害怕战死，但是如果丢掉奥格斯城，丢掉福尔泽要塞，那么我们就是枫月自由领，就是生命教会的罪人了……”
　　指挥官亚瑟的神情中满是担忧。
　　只是，全明星阿呆却微微一笑。
　　他看了一眼城外的敌军，嘿了一声，意味深长地说：
　　“亚瑟先生，您放心吧……过不了多久，他们自己就会乱的。”
　　“嗯？”
　　亚瑟微微一愣。
　　他忍不住看向了对方，却发现对方笑而不语，很是神秘。
　　……
　　西部领，晨星城。
　　这里是整个西部领的首府，同时也是掌控西部领的大家族——米斯家族的驻地。
　　在针对生命教会的大圣战开启之后，米斯家族的现任家主米斯伯爵同样选择了参战，加入了北方军团，成为了罗森公爵约瑟夫军下的一员。
　　而作为西部领的主人，米斯家族财大气粗，也在这次圣战中拼上了老本，足足征召了近七万征召兵。
　　米斯伯爵更是亲自带军出征，发誓务必要将奥格斯城等曾经隶属于西部领的领土收复，同时还要在枫月自由领开疆扩土。
　　当然，动员了全部家底，代价就是晨星城的留守部队，变得不是那么充裕了。
　　整个晨星城，可以说算是历史以来最空虚的时候。
　　晨星城外，负责警戒的哨塔上。
　　上了年纪的老兵懒懒地打了个哈欠，和同伴百无聊赖地打着扑克牌。
　　这里是西部领腹地，哪怕是战争爆发之后也完全没有军事威胁。
　　虽然因为领主要求必须站岗，不过，大家都知道，这只是例行的要求而已。
　　今天的天气不错。
　　前两天下过一场雨，整个西部领的温度又爬升了几分，太阳高高悬挂在天上，已经隐隐有了几分夏日的气氛。
　　午后的阳光总是让人发懒的，卫兵们一边打牌，一边昏昏欲睡。
　　然而，就在这个时候，一声巨响忽然从南方传来，夹杂着些许隆隆作响的声音，宛若万马奔腾一般，将他们从懒洋洋的昏睡中惊醒……
　　“什么声音？”
　　“好像是魔晶炮？”
　　“不是……好像还有别的……”
　　卫兵们面面相觑。
　　他们连忙站起来，朝着哨所外看去，随后瞬间瞪圆了眼睛。
　　只见不知何时起，晨星城外出现了密密麻麻的精灵，他们全副武装，骑着各种各样的魔兽，望过去乌压压一片，正从城外的森林中冒出来，不断朝着城市汇聚……
　　那夸张的数量，让卫兵们纷纷看呆了。
　　“精……精灵？哪里冒出来这么多的精灵？”
　　卫兵们纷纷失声。
　　而精灵们则越聚越多。
　　他们起初很是松散，似乎是从四面八方赶过来的，但很快，他们就在城外重组阵列，渐渐变得整齐而肃穆。
　　一辆辆炮口黝黑的魔晶炮被他们推了出来，目标直对晨星城那并不算多坚固的城墙。
　　卫兵们表情大变，连忙拉响了哨所的警钟，声音凄厉地喊道：
　　“敌袭！敌袭！”
　　……
　　城市之外。
　　德玛西亚骑着龙鳞马，看着眼前这座熟悉的城市，面带嘚瑟。
　　而他一旁的全明星公会的指挥，人称灿总的全明星阿灿则眼前微亮，若有所思。
　　德玛西亚嘿嘿地笑了笑：
　　“嘿嘿嘿，灿总，看到没？”
　　“这波啊，这波我们叫做围魏救赵！”


第882章 老家被端了
　　雨点一般的箭矢在城墙上下飞射，震耳欲聋的喊杀充斥着整个战场。
　　魔晶炮的轰鸣此起彼伏，每一次都会在城墙下乌压压的日耀军团中炸开一团灿烂的烟花，与一连串的惨叫。
　　投石机接连不断地将巨石抛射向高耸的城墙，轰击在明灭不定的神术防御屏障上，让原本闪烁不定的防御屏障变得更加摇摇欲坠。
　　而在城墙之下，一架架云梯和攻城塔被帝国兵们推到了城墙上，蚂蚁一般的兵士已经开始沿着云梯和攻城塔向上攀爬……
　　激烈的战斗已经在城墙上爆发，枫月自由领的卫士和精灵玩家们怒吼着，与登上城墙的帝国士兵战斗在一起，在登城处展开了一场惨烈的拉锯战。
　　灰色的城墙，已经被源源不断的鲜血染成了暗红色。
　　这里是奥格斯城，枫月自由领北方的门户。
　　距离约瑟夫下令攻城已经过去五天了，在这五天的时间里，北方军团夜以继日地对奥格斯城展开了强攻，给守军带来了极大的压力。
　　五天的时间，奥格斯城的守军已经在七十万大军接连不断的车轮战一般的强攻中出现了极大的伤亡，两万名守军已经有六千多人战死，受伤者更是不计其数。
　　而协助守城的一万名玩家们，同样有三千多人死亡，回归了精灵之森，无法再次投入战斗。
　　没有办法，帝国一方的军队实在是太多了，其中不乏经验丰富的老兵。
　　虽然整个大军没有了重型攻城部队，但临时组装的攻城塔和轻型投石机同样给守城带来了极大的威胁。
　　更不妙的是，持续不断的战斗，让奥格斯城的守军越发疲惫。
　　哪怕是精力旺盛的玩家们，在长时间的高强度战斗下，不少都已经心神俱疲。
　　指挥官亚瑟已经向城内再次征召新的志愿兵了。
　　踊跃报名的平民有很多，为了保护家园，大家的热情相当高涨。
　　然而，这仅仅是杯水车薪。
　　因为新加入的志愿兵，大多是没有超凡力量的平民。
　　在面对这场由贵族私兵组成的职业联军的时候，他们根本没有还手之力。
　　虽然奥格斯城现在勉强还能坚守，但谁都能看出来，枫月自由领一方的局势并不乐观。
　　“阿呆阁下，我们的援军还有多久才能到？”
　　城墙的塔楼上，亚瑟冒着密集的箭雨，将一名试图从云梯上爬上城墙的帝国兵砍下去，喘着粗气问道。
　　他的一旁，担任玩家守城指挥的全明星阿呆同样没有了前几天的从容，身上被血污沾满，看上去相当狼狈。
　　“快了，我们再坚持坚持，对方会自乱阵脚的。”
　　全明星阿呆说道。
　　亚瑟还想说什么。
　　但看着浴血奋战的精灵战士们，看着他们目光中的疲惫，终究是将话咽了下去。
　　咬了咬牙，他对周围的枫月领战士们大喊道：
　　“大家再坚持坚持，我们的援军马上就会支援我们的！”
　　奥格斯城一方压力越来越大。
　　而另一方面，作为攻城一方的帝国军队，压力也一点都不比枫月自由领小。
　　看着数天的强攻，却依旧没有拿下的城池，约瑟夫的神情越发难看。
　　他万万没有想到，一座小小的奥格斯城，竟然如此顽强，如此难啃。
　　没错，奥格斯城的守军的确损失惨重。
　　但作为进攻的一方，作为强行攻城的一方，帝国一方的损失却更多。
　　短短几天的时间，北方军团因为攻城而战死的士兵已经超过了五万人，如果不是因为大贵族们强行施压，一些士兵，甚至一些参战的小贵族，可能就要哗变溃退了。
　　原本高昂的士气，也在一次次强攻中不断削弱，高伤亡所带来的怨气，已经渐渐在军队中蔓延，动摇着整个北方军团的凝聚力。
　　约瑟夫很清楚，如果不能在短时间内将这座城市攻下来的话，恐怕他好不容易聚起来的人心和士气，就要散了。
　　这就是贵族联军的弊端了。
　　说到底，大家不过是为了大圣战丰厚的奖励聚集在一起而已，实际上各怀鬼胎，团结度本来就不算很高。
　　这样子，打顺风仗还行，如果遇到硬骨头，约瑟夫并不认为这庞大的军队就真的能够爆发出应有的战斗力。
　　“奥格斯城本来就以易守难攻出名，历史上，也就是精灵们利用飞艇成功从空中攻破过这座城市，不过，我们没有飞艇技术，空中狮鹫部队也不适合攻打有着神术防御屏障的城市……所以，攻打起来自然会困难一点。”
　　约瑟夫的一旁，中年贵族罗兰叹息道。
　　年轻公爵的神情更加难看了。
　　而中年贵族说着，又看了一眼自己这一方围攻城市的大军，继续摇头道：
　　“只是，这不是最重要的，最重要的是，这几天的攻城，大家已经都意识到这座城市的难啃了，现在不少大贵族都已经开始选择保存实力。”
　　“只有小贵族们被强推出来，硬着头皮上……”
　　“但他们的实力本来就不强，这样子打，我们只可能会拖更久。”
　　“公爵大人，必须要让那些大贵族派出自己的精锐上了，只有大贵族的精锐，才可能在短时间内将这座城市破掉！”
　　中年贵族神情严肃地说道。
　　听了他的话，约瑟夫轻轻点头，目光闪烁。
　　他的视线在身后的贵族中游移，不少与他对视上的大贵族都下意识低下了头。
　　而约瑟夫的目光，最终在看到其中一人的时候，停了下来：
　　“米斯伯爵，据说这一次圣战，你带来了七万人，可是，这几天我好像并没有看到你的军队出战。”
　　身材消瘦的米斯伯爵表情瞬间变了。
　　他目光闪烁不定，正欲开口辩解，但很快就被约瑟夫的下一句话堵了回来：
　　“伯爵阁下，如果我没有记错的话，奥格斯城原本就是隶属于西部领的，作为曾经的西部领领主，又想收回这片土地，你是不是应该做出一些表率了？还是说，你打算放弃收回附近的领土？”
　　“不！公爵大人，奥格斯城自古以来就是西部领的一部分！是我们米斯家族的法理领土！”
　　米斯伯爵下意识辩驳道。
　　“那就做出表率吧，这次参战的西部领贵族不少，下一轮强攻，你们西部领的大贵族打头阵。”
　　约瑟夫说道。
　　说完，他深深地看了脸色苍白的米斯伯爵一眼：
　　“不要再想着保存实力了。不然的话，哪怕是最后攻下了这里，我也会向议会反映，请议会将你们的所有权收回！”
　　米斯伯爵神情挣扎。
　　片刻后，他最终泄气般地叹了口气：
　　“我明白了，公爵大人。”
　　“那就快点准备吧，下一轮大规模强攻，在一小时后开始。”
　　约瑟夫满意地说道。
　　说完，这位年轻的公爵就离开了，只留下米斯伯爵神情变换。
　　“伯爵大人，我们……我们真的要当下次强攻的主力吗？”
　　有西部领的大贵族问道。
　　“只能上了，罗森公爵都说到这个份上了，就算是我们不想上，也不行了。”
　　米斯伯爵叹息道。
　　他看了看周围有些犹豫的附庸贵族们，又冷笑了一声，说：
　　“行了，也别心烦了，消耗了这几天，奥格斯城的力量也削弱了不少，强攻下来虽然可能损失大一点，但也不像一开始那样难了。”
　　语毕，他深深地看了一眼附庸贵族们：
　　“也都别藏着掖着了，我知道你们这些家伙自己偷偷带的有更好的攻城设备，一会儿都得拿出来，不然的话，等战争结束了，我就上报议会，剥夺他的头衔！”
　　……
　　“哼，我早就知道，这些自私的蠢货一直都藏着精锐，一点都不想出力！”
　　半个小时后，看着以米斯伯爵为首的西部领贵族私兵推出来的三门攻城魔晶炮，约瑟夫愤怒地哼了一声，骂道。
　　“不好！是重型魔晶炮！”
　　城墙之上，看到帝国一方推出来的攻城巨炮，指挥官亚瑟神情也微微一变。
　　奥格斯城的神术防御屏障已经摇摇欲坠了。
　　如果被重型魔晶炮轰上几炮，很有可能会彻底崩溃。
　　而那个时候，单靠普普通通的城墙，恐怕再也无法抵抗这破坏力比黄金上位的魔导师还要强上几分，破城威力足以媲美传奇魔法的重型巨炮了……
　　守军一方如临大敌，而在营地之外，超过十五万的西部领贵族精锐，也缓缓集结了起来，准备对奥格斯城展开强攻。
　　米斯伯爵穿着一身全身甲，站在军队指挥的后方。
　　看着身前的大军，他深吸了一口气，目光渐渐坚定。
　　然而，就在这个时候，一个一身血污，狼狈不堪的贵族骑士突然从后方冲了过来，一边向他跑，一边惊慌地喊道：
　　“伯爵大人，伯爵大人！”
　　米斯伯爵缓缓回头，然后微微一愣：
　　“罗伯特，你怎么来了？”
　　他认了出来，那是他留守在晨星城的亲卫骑士之一。
　　“伯爵大人，不……不好了！晨星城被精灵们攻破了！”
　　名为罗伯特的骑士气喘吁吁地道。
　　“你说什么？！”
　　米斯伯爵瞪大了眼睛，不敢置信。
　　“真的……是真的……精灵，突然出现了好多的精灵……他们还带着好多魔晶炮……不到两个小时就把城破了……”
　　骑士哆哆嗦嗦地说着，目光中还残留着一丝恐惧。
　　听到这里，米斯伯爵目瞪口呆。
　　“没了，什么都没了，精灵们洗劫了整个晨星城，还把领主府和所有贵族的财库全都分给了平民……”
　　亲卫骑士继续道，声音甚至带上了一丝哭腔。
　　听到这里，米斯伯爵只觉得一股血液上涌，差点让他昏厥过去。
　　晨星城是米斯家族的核心首府。
　　而晨星城的财库，基本上是他们整个家族积累数百年的财产。
　　直到片刻后，他才缓过来，咬牙切齿道：
　　“这群狡猾无耻的精灵！”
　　“等等……不好！”
　　似乎是想到了什么，米斯伯爵神情大变。
　　他连忙抓住了亲卫骑士的衣服，红着眼睛问：
　　“伯爵夫人呢？小菲利斯和米娅呢！”
　　“伯爵夫人他们运气比较好，恰好在一周前前往乡下城堡度假去了，逃过了一劫，现在应该已经回到后方的拉塞尔要塞了。”
　　亲卫骑士说道。
　　听到这句话，米斯伯爵松了一口气。
　　拉塞尔是西部领的第二大城市，也是米斯家族的主城，是一座围绕要塞建起来的城市，比晨星城更加容易防守。
　　那里，有着米斯家族最后的一点家底。
　　然而下一刻，随着亲卫骑士的一句话，他的心又提到了嗓子眼：
　　“不过……不过精灵们好像得到了消息，据说已经向拉塞尔要塞进军了！”
　　这一瞬间，米斯伯爵的脸色彻底煞白。
　　他表情变了数遍，咬了咬牙，举剑吼道：
　　“传我命令，全军注意，撤退，撤退！我们回西部领！现在就回西部领！回西部领！回拉塞尔要塞！”
　　此话一出，其他的西部领贵族面面相觑。
　　“不可啊，不能这样啊，伯爵大人，我们已经准备好了攻城，现在已经不能撤退了！”
　　“没错！现在赶回去已经晚了，我们现在最应该做的，是攻下奥格斯城，尽可能挽回损失！”
　　西部领的贵族们纷纷劝道。
　　攻城的沉没成本已经太大了。
　　虽说强攻也不是他们想要的，但既然已经拉满了弓弦，就没有了回头路。
　　现在的他们，除了领地距离米斯伯爵比较近的几个人比较焦急之外，剩余的，尤其是距离远的，没有几个愿意离开。
　　至于精灵？
　　嘿，打的又不是他们，而是他们的领主，或者领主的领主。
　　别说担忧了，不少贵族甚至有些幸灾乐祸，就差把嘲笑写脸上了。
　　米斯伯爵开战前那波强行拉着大家一起参战，可是让不少贵族也相当不满的。
　　这一刻，不少人心中都有一点“天道好轮回，苍天饶过谁”的快意。
　　然而下一秒，亲卫骑士却带来了更加具有爆炸性的消息：
　　“各位大人，不仅仅是晨星城，精灵们好像拿到了西部领的所有贵族的领土地图，他们分散兵力，冲着好多的大人的城堡和城镇去了！还打出了‘打贵族，分财产’的旗号！已经有好几位大人的庄园和城堡被他们拆了！”
　　刚刚还在暗暗嘲笑米斯伯爵的西部领大小贵族们，表情瞬间僵在了脸上。
　　他们的目光，渐渐呆滞。


第883章 两开花
　　奥格斯城之外。
　　约瑟夫站在山坡上，看着聚集完毕，做好攻城准备的西部领联军，神情中拂过了一丝满意。
　　西部领是紧邻枫月自由领的领区，在所有的参战领区中，来到这里的贵族是最多的，他们的整体实力也是仅次于罗森家最强的。
　　逼着这群家伙出手，奥格斯城应该能够攻下了。
　　只是，就在约瑟夫望着城外的大军，等待大军强攻城市的时候，令人意外的一幕出现了。
　　只见西部领的军队忽然骚动了起来，原本规整的阵型开始紊乱，而渐渐地，竟然是从前到后，排头该排尾，排尾变排头，开始向北方后撤……
　　约瑟夫愣住了。
　　围观的其他领区的贵族也愣住了。
　　他们互相看了看，不知道西部领在搞什么鬼。
　　而直到混乱的西部领联军丢掉了原本准备好的攻城车和攻城塔，开始整体朝着北方移动的时候，才有贵族忍不住问道：
　　“米斯伯爵这是在干什么？撤退吗？”
　　约瑟夫的表情微微一变。
　　他正准备吩咐亲兵前去查看发生了什么，负责联络联军的骑士就骑着马跑来了。
　　“公爵大人，公爵大人！”
　　骑士来到了约瑟夫的身前，一脸的气愤：
　　“米斯伯爵和西部领的其他贵族不打了，他们要返回西部领！”
　　“不……不打了？”
　　贵族们目瞪口呆。
　　“胡闹！他们疯了吗！？竟然在这个时候退缩？”
　　约瑟夫大怒。
　　“据说，是精灵们打到西部领了。”
　　骑士又补充道。
　　“精灵？”
　　约瑟夫愕然。
　　一些脑子转的快的贵族立刻就明白了什么，神情微变：
　　“不好，准是精灵们绕到了我们身后，向西部领发动攻击了。”
　　但同时，更多的贵族却是一头雾水：
　　“竟然敢绕到我身后攻击西部领？精灵能有多少人？”
　　“不对啊……我们的斥候并没有发现大规模精灵军队移动的消息啊……”
　　当然，也有贵族摇头道：
　　“不，或许只是一些小股精灵部队，米斯伯爵那个家伙，我知道的，胆小又懦弱，准是被精灵吓怕了！”
　　“真是蠢货！这个时候更应该打下去才对，枫月自由领的战利品足以弥补精灵们带来的损失了。”
　　听着贵族们的谈论，约瑟夫的表情越发难看。
　　他冷哼一声，不再多说别的，而是亲自翻身上马，朝着西部领军队的方向赶去。
　　……
　　“继续打？打个屁！领地被精灵推了，强攻又损失惨重，打赢之后眼睁睁看着你们摘桃子吗？”
　　西部领联军的后方，哦，不，现在应该说前方，米斯伯爵看着赶过来的其他领区贵族，气呼呼地吼道。
　　贵族之间，也并不是和和睦睦，很多时候都是看实力下菜。
　　米斯伯爵的担心，不无道理。
　　而他的身后，领地内的大小贵族也红着眼睛，紧跟着附和：
　　“就是就是！”
　　“我们要回去，我们要消灭进犯领地的精灵！”
　　看着急的像蚂蚁的西部领贵族们，赶过来的帝国贵族面面相觑。
　　而米斯伯爵则冷哼一声，推开人群，带着自己的军队继续北撤。
　　直到约瑟夫那愤怒的声音传了过来，一声高喝：
　　“米斯伯爵！战前退缩，你是想要上贵族议会的审判法庭吗？！”
　　听到他的话，米斯伯爵丝毫没有停止的动作，而是继续咬牙切齿地说：
　　“罗森公爵！贵族的财产神圣而不可侵犯！精灵们偷袭我们西部领，我们有权利放弃进攻，进行回援！”
　　“蠢货！你们现在回去什么都晚了！还不如攻下奥格斯城，从枫月自由领中弥补损失！”
　　约瑟夫骂道。
　　“不回去才是蠢货！等打下枫月自由领，西部领整个领区都要被精灵祸害完了！一个枫月自由领而已，这么多参战的贵族，分到我们手中的战利品，真的能弥补我们的损失吗？！”
　　米斯伯爵反问道。
　　此话一出，约瑟夫张了张嘴，竟然也一时无言。
　　他深吸了一口气，阴沉着脸说道：
　　“米斯伯爵，我是北方军团的总指挥，既然加入了军团，就该听我的，现在我以军团总指挥的名义命令你们，立刻停止后撤！”
　　米斯伯爵被气笑了：
　　“选出来的军团指挥官而已，真当自己是领袖了吗？看你爵位比我高的份上，平日里尊敬你一点，说到底，大家都是效忠于陛下的领区贵族，作为领区贵族，我有权利退出战争！”
　　“这场进攻战，我们西部领不打了！”
　　“胡闹！”
　　约瑟夫彻底愤怒了。
　　他看了看周围的看戏的贵族，命令道：
　　“还愣着干什么？快阻止他们！”
　　贵族们互相看了看，没有行动。
　　而米斯伯爵则哼了一声：
　　“怎么？还想要用武力阻拦我们吗？”
　　说完，他又意味深长地看了一眼周围看戏的贵族，冷笑道：
　　“对了，偷袭西部领的精灵数量恐怕有好几万，据说大多都是骑兵，他们中的不少，甚至穿过西部领，朝着其他领区流窜去了……”
　　此话一出，不少看戏的贵族表情也变了。
　　在这里围观的贵族，不少人的老家也是紧靠着西部领的。
　　与几乎已经全员到位的西部领不同，其他领区中还有不少贵族并未赶到甚至并未参战，而贵族之间，平日里因为领土争端，发生战争的也有不少，彼此之间也是虎视眈眈。
　　如果精灵袭击了自家的领地，而自己又没有及时赶回去的话……
　　虽说大圣战之后，帝国中枢和永恒教会宣布全境和平，禁止贵族之间继续交战，但如果攻打被精灵们攻下的领地，那就是另一回事了。
　　联想到很多很多，一时间，不少贵族打了个激灵。
　　有人神情微变，有人面带焦急，也有人眼前一亮。
　　“米斯伯爵说的对！要想继续攻打枫月自由领，必须要稳定后方！”
　　“没错！应该回援，消灭进犯的精灵！不然的话，哪怕是打下了奥格斯城，我们也会陷入两难的境地！”
　　一时间，围观的贵族中不少当初倒戈，让约瑟夫以及跟着他赶过来的部分北境贵族目瞪口呆。
　　“蠢货！你们这群蠢货！”
　　他愤怒地骂道。
　　然而，却已经无法阻止贵族的分崩离析……
　　以西部领贵族为首，大大小小的贵族开始选择撤退，而这种临时性的撤退，又引发了更大的混乱。
　　远远望去，整个帝国联军似乎都陷入了骚乱。
　　奥格斯城的城墙上，指挥官亚瑟看着刚刚还意气风发准备攻城的贵族联军忽然内乱了起来，也是目瞪口呆。
　　守城的士兵们面面相觑，神情古怪。
　　看着刚刚的严峻态势，他们已经做好了死战的准备了。
　　却没想到，对方竟然莫名其妙乱了阵脚。
　　“您看，我说的吧，他们会内乱的。”
　　亚瑟的身旁，全明星阿呆看着城外乱嗡嗡的贵族联军，嘿嘿笑道。
　　亚瑟目光微亮，满是好奇：
　　“太神奇了！阿呆阁下，您是怎么知道的？”
　　“当然是我们的游击部队摸到了他们的身后，去偷袭他们的老家了，神圣曼尼亚帝国的贵族都一个德行，自私自利又互相提防，遇到这种情况，他们肯定会分崩离析。”
　　全明星阿呆说道。
　　玩家们在人类帝国中待着这么长时间，各种观察之下，早已将帝国贵族的特点摸了个清楚了，官网论坛上甚至有详细的分析帖。
　　“原来是这样……”
　　亚瑟恍然。
　　他松了一口气，说道：
　　“太好了，这样的话，我们的压力就能减少许多了……”
　　“减少压力？亚瑟先生，您的期望也太低了些。”
　　全明星阿呆轻轻摇了摇头。
　　说完，他看向了城外混乱的贵族联军，嘿嘿一笑：
　　“现在，应该正是我们反击的时候才是，亚瑟先生，我们该做好出城迎战的准备了。”
　　“反击？出城？”
　　亚瑟愣了愣。
　　他忍不住看了一眼城外的贵族联军，又看了看城墙上疲惫的战士们，心中疑惑。
　　虽说贵族联军发生了骚乱，但终究是瘦死的骆驼比马大，七十万的军团，哪怕是陷入混乱，也依然是个庞然大物。
　　敌军的实力，绝不是疲惫不堪的两万守军可以对付的。
　　亚瑟忍不住问出了自己的疑惑。
　　不过，全明星阿呆仅仅是微微一笑：
　　“不，咱们出城，仅仅打辅助，在后面捡漏而已……”
　　“打辅助？捡漏？”
　　亚瑟更疑惑了。
　　然而，就在这个时候，隐隐约约的隆隆声忽然从城外的东西两侧遥遥传来……
　　“你们……好像有没有听到什么声音？”
　　有耳尖的战士忍不住问左右的同伴。
　　亚瑟也听到了。
　　那是仿若万马奔腾的铁蹄声。
　　且随着时间的推移，声音似乎越来越大。
　　“快看！快看城外！东边和西边！”
　　城墙塔楼上的士兵忽然发出了一声惊呼。
　　听到士兵的声音，亚瑟心中一动，连忙登上塔楼，朝远方望去。
　　只见城市之外，战场之上，距离贵族联军约莫四五公里之外的地方，东西两侧两片看上去不算大的林子中，忽然荡起了阵阵尘埃，如同滚滚铁流的精灵骑兵忽然涌了出来。
　　看到精灵的身影，亚瑟眼前一亮，但随即神色一沉。
　　帝国的军队太庞大了。
　　仅靠藏匿在两片小林子中的精灵援军，恐怕只是羊入虎口……
　　意识到这个问题，渐渐地，亚瑟的神情露出了一丝担忧和焦急。
　　在亚瑟看到精灵骑兵的时候，罗森公爵约瑟夫也看到了战场两侧冒出来的精灵。
　　“精灵？”
　　他神情一凝。
　　然后很快陷入了愤怒：
　　“米斯伯爵也就算了！数量这么点的精灵，难道以为这个时候就能偷袭我们吗？”
　　约瑟夫感觉自己受到了侮辱。
　　然而很快，他愤怒的表情就僵在了脸上，很快化为了疑惑，又从疑惑变成了惊愕……
　　明明是两片不算大的林子。
　　但冲出来的精灵骑兵，却越来越多。
　　起初只有只有几百，然后很快破千，再到了后面，已经是密密麻麻，成千上万……
　　可是，这依旧没有结束。
　　那小小的林子，就像是无底洞一般，不断吐出精灵骑兵。
　　越来越多，越来越夸张。
　　骑兵奔腾的声音汇聚过来，宛若雷霆，整个大地似乎都在颤抖。
　　那已经不是能用一两万来形容的数量了。
　　远远望去，从小林子中冲出来的精灵，已经排成了庞大的军阵，放眼望去，恐怕已经达到了十万规模。
　　精灵们全身披甲，扬起道道旗帜。
　　震耳欲聋的喊杀声从远方传来，他们放倒锋锐的骑枪，宛若一道奔涌的洪流，朝着混乱的帝国联军冲来……
　　这一刻，约瑟夫和众多的贵族们终于慌了。
　　“不好！是精灵的主力部队！全军主力！长枪兵！长枪兵防御阵列！”
　　他急切地喊道。
　　然而，却没有人回应。
　　因为米斯伯爵的后撤而陷入混乱的联军，在看到精灵大军的那一刹那，从底层士兵开始，已经陷入了惊惶。
　　整个帝国军队的指挥系统，已经隐隐失控了。
　　意识到这个问题的时候，约瑟夫的脸色一下子变得煞白了起来。
　　他只能眼睁睁地看着本就距离不远的精灵骑兵如同洪流一般，冲入自己的军队。
　　双方交接，依旧没有从混乱中恢复过来，甚至因为精灵的出现变得更加混乱的帝国联军，瞬间被汹涌的精灵骑兵撕开了一个口子。
　　仅仅是一瞬间，最外围的贵族兵，就有了崩溃的迹象。
　　“这……这是……这怎么？”
　　看着这一幕，奥格斯城上的指挥官亚瑟已经惊呆了。
　　在精灵越聚越多的那一刻，他担忧的神情就不见了，现在已经化为了震惊与不解。
　　“怎么会有这么多援军是吧？”
　　全明星阿呆哈哈一笑。
　　笑完，他解释道：
　　“亚瑟先生，咱们奥格斯城没有建起来传送阵，但城外可以能建起来临时性的传送法阵的。”
　　“在咱们抵抗入侵的这些天，我们公会的几个游击军团已经联合了艾泽拉斯公会联盟那边的几个游击军团，到附近的城市里建立传送法阵埋伏了。”
　　“而传送法阵的另一边，就是战场附近！”
　　“七十万大军，我们的确不是对手，但那是一般情况下。”
　　“现在，我们的几个军团偷袭了敌人的后方，联军明显已经得知了消息，发生了内讧，阵脚大乱。”
　　“这个时候，正是他们最虚弱的时候，也是我们主动出战的机会！”
　　“四天里，我们召集了十五万大军，而十五万大军，对付乱了阵脚的贵族联军，已经够了！”
　　听了全明星阿呆的解释，亚瑟恍然：
　　“原来是这样！”
　　看着在精灵骑兵的冲击下一触即溃的贵族联军，亚瑟深吸了一口气，兴奋地举起了自己的武器：
　　“传令下去！出城！迎战！”
　　而与此同时，在西部领腹地。
　　正在愉快地搜刮贵族城堡的德玛西亚忽然停了手中的动作。
　　他看了看游戏系统的聊天界面和世界频道，神情变了数遍。
　　而后，德玛西亚忽然扭过头，看向了身后的全明星阿灿，一脸郁闷：
　　“我了个去，你们公会和艾泽拉斯什么时候整的花活？这就发起大战了？也不等等我们自然之心？”
　　全明星阿灿微微一笑：
　　“德玛，战机稍纵即逝，当然要抓住任何有可能的机会干架了。”
　　说着，他学着德玛西亚围攻晨星城时候的骄傲口气道：
　　“围魏救赵有什么意思？这叫两开花！”
　　德玛西亚：……
　　草……
　　老子竟然也被当成工具人了！
　　而在神国里，以玩家视角看到奥格斯城外战场的伊芙则轻轻摇了摇头：
　　“乌合之众。”
　　一个腐败堕落的国度，哪怕是聚集起来再多的军队，也不过是乌合之众。


第884章 出人意料的各方战事
　　当第一道阳光穿透黑暗，照亮大地，带来新一天的黎明的时候，奥格斯城之外的战斗也彻底结束。
　　成群成群的乌鸦徘徊在战场的上空，发出难听的“哑哑”声，开阔的战场已经被血液浸成了黑红色。
　　丢弃的破烂盔甲和残缺武器散落的到处都是，时不时还能看到仍在燃烧的倾倒的攻城车和攻城塔。
　　狰狞可怖的尸体随处可见，密密麻麻，不过，相当多的一部分已经被扒下了身上的装备。
　　一面面破破烂烂的贵族旗帜或是斜斜地插在地上，或是早已被踩烂，或是与燃烧的攻城设备一样，在火焰之中缓缓化为灰烬。
　　而在战争之上，一位位高挑的身影在匆匆忙碌着，或是捡拾着地上那些还算完好的装备，或是不嫌麻烦与恶心地从一具具惨不忍睹的尸体上扒着铠甲兵器。
　　那是参战的精灵玩家们。
　　他们身上的装备大多已经伤痕累累，染上了斑驳血迹，不少人更是在这场战役中失去了自己的魔兽坐骑。
　　不过，这场战役，他们终究是获胜了。
　　整个战斗持续了一天一夜，而战斗的结果也丝毫没有悬念。
　　即使帝国北方军团组建了声势浩大的七十万大军，但连续多天的强攻和内讧下早已让整个军团疲惫不堪，凝聚力跌落谷底。
　　面对精灵骑兵的冲锋，他们根本无法组织起多么有效的抵抗……
　　而最直接的结果，就是七十万大军，直接被玩家的天神下凡一般的游骑部队冲垮了。
　　整个奥格斯城之外的战场上，上演了一场壮观的大溃败。
　　而最讽刺的是，七十万大军，相当一部分贵族士兵并不是被玩家们杀死的，而是在混乱的溃败中跌倒践踏，被自己人踩死的。
　　这也是整个战场上主要的尸体来源。
　　除了部分大贵族勉强组织起私兵突破重围狼狈逃窜成功之外，近乎七成的联军，全部在一天一夜的时间内覆灭在了这片辽阔的土地上……
　　奥格斯城的守军指挥官亚瑟站在山坡上，看着这片苍茫的战场，神情之中，尽是震撼，而震撼之余，还有一种做梦一般的虚幻感。
　　他万万没有想到，整整七十万的帝国联军，竟然以这样的方式覆灭了。
　　没错，覆灭。
　　七成的军队当场被杀，剩余的军团彻底崩溃，这已经足以称得上全军覆没了。
　　而这一切的一切，都是精灵天选者们的以一种近乎奇迹一般的手段做到的。
　　他感觉自己恐怕永远忘不了一天一夜前那场壮观的精灵骑兵冲锋了。
　　他已经无法想象，这个世界上还有什么军队，是比精灵天选者更加强大的存在了。
　　“如何，亚瑟先生，胜利的感觉怎么样？”
　　一道熟悉的声音响在身后，带着些许笑意。
　　亚瑟回过头，看到全明星阿呆正站在自己的身后，他的手中还把玩着一把明显是贵族指挥剑的精美武器。
　　亚瑟怔了怔，感慨道：
　　“没有想到，我真的没有想到……”
　　“没有想到我们能这么快获胜吗？”
　　全明星阿呆反问。
　　亚瑟点了点头，有些晕乎乎地说道：
　　“是的，我本以为，我们将会打一场十分艰苦的战争，却没想到胜利来的如此突然……”
　　“哈哈哈，是我们运气好，也是帝国军太拉胯了，说实话，我也没有想到这么好打。”
　　全明星阿呆大笑道。
　　两人交谈了几句，亚瑟又问道：
　　“对了，那些逃跑帝国贵族还要追击呢？罗森公爵，还有米斯伯爵，似乎都逃走了。”
　　“不用了。”
　　全明星阿呆摇了摇头。
　　说着，他嘿嘿一笑：
　　“放心，他们跑不了。”
　　……
　　西部领边境。
　　一堆由数百名狼狈的贵族骑士组成的溃兵，正在朝着北方跌跌撞撞的逃窜。
　　他们大多数已经丢失了武器，狼狈不堪，神情中充满了后怕与茫然。
　　而罗森公爵约瑟夫和米斯伯爵就位于其中，他们被自家的亲卫架着逃亡，披头散发，脸色苍白。
　　约瑟夫早已没有了几天前的意气风发。
　　他脸色惨白一片，毫无血色，目光呆滞又绝望。
　　开战之前是七十万大军。
　　而现在，跟着他逃出来的，只剩下了这数百人。
　　其中真正隶属于他们罗森家的，甚至还不到二百人。
　　而其他的数万溃兵，早就不知道逃到哪个地方去了……
　　惨败……
　　赤裸裸的惨败！
　　仅仅两天之内，整个帝国西部的大小贵族组建的联军，就以这样滑稽的方式退场了。
　　约瑟夫甚至不敢去想这个结果究竟会带来什么……
　　他只知道，自己完了。
　　如此巨大的损失，绝对会引起帝国议会的不满的。
　　更严重的，他们罗森家族甚至有可能被剥夺选帝侯的爵位。
　　这场战役对罗森家族的打击太大了。
　　上一次家族全军覆没之后好不容易重新积攒的军队，再也一次化为乌有。
　　他们恐怕很长时间内都无法组织起足够的力量来对抗帝国议会了。
　　惨痛。
　　代价……实在是太惨重了！
　　想着想着，约瑟夫不由得悲从心来，竟然呜呜地恸哭了起来。
　　身为公爵的他一痛哭，追随着逃出来的贵族和亲卫们也绷不住了，哭泣声渐渐在队伍里此起彼伏。
　　而直到哭得嗓子都哑了的时候，约瑟夫才猛然抬起头，愤怒地看向了另一边神色灰败的米斯伯爵：
　　“是你！都是你这个蠢货！如果不是你的愚蠢，我们又怎会如此大败？！”
　　听到约瑟夫的斥骂，其他的贵族也向米斯伯爵投去了愤怒怨恨的目光。
　　感受着一道道怨毒的视线刺在身上，米斯伯爵麻木地转过眼睛。
　　他沉默不语，只是拄着断剑的手，更加颤抖了。
　　“往好点想吧，至少……我们都逃出来了，而只要逃出来，我们就能继续征召新的军队，重新打回来……”
　　有贵族叹着气说道。
　　此话一出，不少颓然的贵族也重新打起精神，开始思考大败之后如何挽救才能将自家家族的损失降到最低……
　　然而，就在这个时候，一声嘹亮的龙吟从天空中传来。
　　“巨龙？”
　　一些溃兵抬起头，如同惊弓之鸟一般朝着天空望去。
　　只见天空之上，一头威风凛凛的巨龙正在不断盘旋，而巨龙背上，隐约还能看到一个高挑的身影。
　　看到那熟悉的样子，贵族和溃兵们纷纷色变，神色惨白。
　　之前的战斗，他们已经对精灵产生了深深的心理阴影。
　　“不好！是精灵龙骑士！”
　　“他们看到我们了！”
　　“逃！快逃！”
　　一下子，溃败的队伍陷入了极大的恐慌之中，瞬间加快了逃窜的速度。
　　然而，还不等他们逃出太远，熟悉的铁蹄声就从四面八方传来，伴随着滚滚的尘埃，那让每一个贵族和士兵都恐惧不已的精灵骑兵再度出现在了他们的视线里。
　　这一次，精灵们不是从后方，而是从前方赶来的。
　　他们是徘徊在西部领中，没有参战的，专门负责追杀溃兵的玩家部队。
　　很快，溃败的贵族队伍就被团团包围，一道道长枪架在了他们的脖子上。
　　一个明显是军团指挥官的玩家翻身下龙鳞马，从人群中走了出来。
　　他看了看面如土色的约瑟夫，又看了看目光空洞的米斯伯爵，与战场频道中发出来的人像截图对照了之后，哈哈大笑：
　　“哈哈哈！瞧瞧我们发现了什么？”
　　笑完，他神情一肃，一声令下：
　　“抓住他们，带回奥格斯城！”
　　语毕，在贵族们绝望的视线中，精灵们一拥而上，将他们捆绑了起来。
　　……
　　当北方军团全军覆没的消息传回帝国中枢的时候，整个神圣曼尼亚帝国的上层社会都为之震动。
　　开战还不到两个月，仅仅是首场战斗，足足七十万大军就一扫而光。
　　这令人无法置信的消息如果不是得到了多方确认，根本无法让人相信它是真的……
　　不过，帝国高层的震动仅仅是一个开始。
　　因为他们很快就被一个又一个的坏消息给震撼得麻木了。
　　北方战场仅仅是整个大圣战的战场之一。
　　在北方战役落幕的同时，东部战场，南方战场，以及死亡荒漠战场，战斗也先后爆发了。
　　每一个战场上，玩家们面对的都是数十至上百万的贵族联军，每一个战场之上，生命教会一方的兵力都远远不如永恒教会。
　　然而，不仅仅是北方战场，在各个战场上的战斗爆发之后，战局却接连令人大跌眼镜。
　　死亡荒漠上。
　　萌萌委员会以沙暴城为核心，二十多万玩家军团和地下世界支援的十万幽寂联盟援军与入侵的艾瑞斯王国联军在沙漠展开了一场场战斗。
　　明明艾瑞斯王国的军队数量远超精灵联军一方，然而凭借着地利和复活优势，玩家们却将艾瑞斯王国的军队打的节节败退，几乎是一路赶出了死亡荒漠。
　　在枫月自由领东部。
　　自然之心的防守部队和枫月自由领主力死守领地沿线，与实力最强的东部联军爆发了一次又一次战争。
　　明明双方人数天差地别，但却在李牧的高超指挥下打了个不差上下。
　　整个东部战区化为了残酷的绞肉机。
　　而在后方，玩家的游骑军团们则推广了德玛西亚的战术，将东部军团的后方搅了个天翻地覆，几乎切断了东部联军的后勤线。
　　最终，压力越来越大的东部联军只得放弃了猛攻，与枫月自由领对峙了起来。
　　而在玩家力量整体最弱的南方领，战局更是令人意外。
　　弗兰克组建的逐道者联盟爆发出了极强的战斗力，与玩家的天灾骑士团们一同，与帝国南方军团展开了激烈的战斗。
　　虽然损失惨重，但帝国的南方军团仅仅是占领了南方领不到一半的地盘之后，就再也无法前进半步，而是陷入了由玩家和生命信徒组成的游击战的汪洋大海……
　　自大圣战开始，人类国度一方数百万大军横扫一切的气势，仅仅是在战争开始没多久，就接连受挫。
　　也就是精灵之森北方，直面战神联军的第一军团压力较大。
　　然而在以兽人联军为主力的战神部队开始进攻精灵之森之后，大陆东北部的龙裔王国悍然战神部队后方的半龙人自由议会和诸多附属势力发起进攻，大大减轻了精灵之森的压力。
　　更微妙的是，在战争爆发之后，玩家们渐渐发现，兽人联盟的战意似乎并没有想象中的强大。
　　在一开始的猛烈战斗之后，他们更多的，倒是像在做样子，磨洋工。
　　整个大陆的战争的局势，除了北方战场之外，都陷入了一种诡异的对峙状态。
　　而这对峙状态也并没有持续太久。
　　在未受到攻击的剩余几个玩家方面军投入战斗之后，战争的天平竟然开始迅速朝着精灵一方倾斜。
　　枫月自由领陷落的几个边境城市被迅速夺回，南方领也有了反攻的趋势。
　　接连不断的战败消息从前线传回人类国度后方，整个人类上层都陷入了一种迷茫与惶恐。
　　他们万万没有想到，明明自己一方的整体实力数倍多于对方，然而在开战之后，竟然会打得如此稀烂。
　　明明是千年之前，以人类军队为首的讨伐联军，可是在与自然教会作战的时候，所向披靡的。
　　而直到这个时候，玩家们才恍然发现，本以为自己一方迎来的将是艰难的逆风局，结果万万没想到，却是一泻千里的顺风仗……
　　人类世界的贵族联军，拉胯程度远超了他们的想象。
　　或者说，不仅仅是堕落的贵族兵太弱，也是拥有游戏系统和复活能力的玩家们太强了……
　　一场场胜利的消息传回精灵之森，玩家们的士气越来越盛，战意也越来越昂扬。
　　只是，一些心思敏锐的人，却隐隐发现了问题。
　　“不对劲……很不对劲。”
　　东部战场上，李牧骑着独角兽站在丘陵上，望着下方正在追杀溃败帝国军的玩家部队，微微皱起眉头：
　　“帝国军，似乎太弱了……”
　　“嘿，牧哥，不是他们太弱，而是我们太强了！”
　　他的身旁，自然之心的玩家自豪地说道。
　　只是，李牧却微微摇了摇头：
　　“不对……”
　　说着，他看向了远方，目光渐渐凝重：
　　“我问你，打到现在，你们可有见过一次传奇职业者，或者说，一次审判骑士的军团？”
　　听了他的话，自然之心的玩家们纷纷一愣。
　　他们互相看了看，有人皱眉思索片刻，不确定地道：
　　“或许……是还没有到出场的时候？就像是先弱后强一样，等打完了贵族部队，他们才会出现？”
　　李牧：……
　　他无语地看了对方一眼，轻轻摇了摇头：
　　“这都什么时候了，还没有转变观念吗？不要以其他游戏的通关打怪逻辑来判断《精灵国度》，这不仅仅是一个简单的游戏，更像是一个‘真实的世界’，所有的剧情逻辑也是基于现实发展的。”
　　说完，李牧沉吟片刻，意味深长道：
　　“但不管如何讲，打击人类国度、削弱永恒教会的力量准是没错的，现在人类贵族的大多数战力被我们牵制，也是时候动用那些早就准备好的力量了。”
　　“燃烧人类世界的火焰，已经可以点燃了……”


第885章 帝国女皇玛丽娅二世
　　永恒纪元1073年6月初。
　　也就是永恒教会向生命教会发动大圣战的五个月后。
　　随着战争的继续，人类国度的贵族联军颓势越发明显，各个战场上，生命教会一方都已经展开了反攻。
　　从死亡荒漠到精灵之森，从枫月自由领到南方逐道者联盟，贵族联军战败的消息接连不断，如同雨点一般输送回人类国度的中枢，越来越多，也越来越夸张，让人类贵族越发惊惶。
　　与此同时，在人类国度，尤其是永恒教会掌控最强的神圣曼尼亚帝国，原本被永恒教会成功镇压的生命教会传道活动，也随着战局的逆转，再次如火如荼地暗中进行了起来……
　　一种极为微妙的气氛，开始在整个人类国度，在神圣曼地亚帝国不断蔓延。
　　而当时间来到了六月中旬，又一件重大的消息在神圣曼尼亚帝国发生了。
　　自从“黄昏与落日之神”事件之后，就被气得卧床不起的帝国女皇玛丽娅二世，终于在断断续续昏迷了近两年之后再次清醒了片刻。
　　然而在清醒没多久，这位已经近84岁高龄的帝国女皇就得知了大圣战以及贵族联军一败再败的消息，当场气得再次昏厥。
　　而这一次，帝国女皇的病情急剧恶化，再也没有醒来……
　　女皇病危的消息很快传遍了帝国中枢，整个人类帝国的高层再度陷入了一种混乱。
　　尤其是在永恒教会擅长治疗神术的枢机主教被中央贵族请到女皇的病床前，施展完治疗神术，却只能无可奈何地微微摇头之后，整个帝国内阁和帝国议会的气氛，更加微妙了。
　　所有人都意识到，这位统治帝国长达七十年之久的女皇，终究到了油尽灯枯，随时都可能驾崩的时候。
　　神圣曼尼亚帝国，要变天了。
　　外部战争失利，内部政局不稳。
　　这让神圣曼尼亚帝国的贵族议会变得更加混乱。
　　尤其是帝国女皇病危的消息彻底传开以后，各怀心思的贵族们在议会中吵得更加厉害了。
　　关于下一任皇帝的人选，关于大圣战的局势，关于自身的利益……贵族们吵得不可开交。
　　女皇就像是一枚定海神针。
　　哪怕是这两年以来女皇病重，贵族议会和温斯特主教摄政，整个神圣曼尼亚帝国也能在玛丽娅二世七十年积累的威望中正常运转。
　　然而，当女皇病危，当任何人都能感受到帝国中高层那种风云飘摇，随时都可能变天的气氛的时候，贵族们不自觉地就会开始为未来做打算，开始抱团，开始站队……
　　同样，也有野心家，开始在暗中蠢蠢欲动。
　　不过，就像一枚硬币总是有着两个面一样。
　　或许是因为大圣战一败再败严重挫败了帝国贵族，尤其是那些有实力争夺皇位的大贵族的力量，整个帝国议会倒是对现任帝国皇室特雷斯家族继续继承帝国皇位一事毫无异议。
　　只是，是拥立玛丽娅二世的正统继承人特蕾莎公主为新任皇帝，还是在特雷斯家族中选出一位更加拥有经验的成年皇室成员成为皇帝，贵族们却开始了激烈的争吵。
　　这其中，大贵族们倾向于拥立年幼的小公主为皇帝，而中小贵族们更希望能够选择出一位能够力挽狂澜的皇室成员。
　　双方在帝国议会中吵得不可开交，似乎早已忘记，虽然帝国女皇病危，但依旧还活着，依旧还是这个帝国的主人这一事实……
　　“皇位必须，且只能由特蕾莎公主继承！按照卡尔一世陛下的圣玺诏书，特蕾莎公主是帝国的第一继承人！她就是我们未来的皇帝陛下！”
　　帝国议会之中，知道女皇病重的消息之后，连夜从战场上撤回来的选帝侯兼议长科伦斯公爵坚决地说道。
　　“特蕾莎公主殿下年龄太小了，虽然按照圣玺诏书，她的确是帝国的第一继承人，但现在整个帝国内忧外患，这并不是一个不到十五岁的女孩能够扛起来的。”
　　“我们需要的是一个更加成熟，更加有力量的皇帝！根据《帝国选帝法》，我们有权利在特雷斯家族中选择更加合适的人选！”
　　议会的另一边，广大中小贵族的代表，魏玛侯爵摇头道。
　　“侯爵阁下！特蕾莎公主继位是帝国议会早在两年之前就已经确定的事，难道你已经忘记了吗？！更别说，陛下继位的时候，也不过十三岁而已！”
　　科伦斯公爵驳斥道。
　　而魏玛侯爵也冷笑一声：
　　“公爵阁下，特蕾莎公主性格善良怯懦，可远远不比聪慧早熟的陛下，让一个懵懵懂懂的孩子继承皇位，您是想要和各大贵族一起把持帝国中枢，操控议会吗？！”
　　“放肆！”
　　“无耻！”
　　贵族们在议会中争吵不休，甚至大打出手，整个会场乌烟瘴气。
　　这让坐在议会场一旁，冷眼旁观闹剧一般的会场的摄政大臣温斯特采邑主教眉头紧皱，目光深处满是失望。
　　“够了！都什么时候了！还在争吵，现在圣战不利，局势不稳，不是内讧的时候！”
　　看着越发混乱的会场，他终究是忍不住，动用属于传奇的力量，当场喝止。
　　传奇的威压扩散开来，会场渐渐安静下来，只不过，当以科伦斯公爵为首的大贵族看向温斯特主教的时候，不善的目光很快化为了冷笑：
　　“圣战不利？如果不是永恒教会强行在这个时候宣布大圣战，怂恿帝国向南方领和枫月自由领出兵，又怎么会变成今天这样？而且，战争到了现在这个局面，教会的审判军团和天使军团为什么还不动手？”
　　“注意你的言辞！科伦斯公爵阁下！难道你是在表达对教会的不满吗？！”
　　另一边，代表永恒教会，是帝国七大选帝侯中的三位教会选侯之一的卡希尔大主教神情一变，从教会席位上站起，怒斥道。
　　而他的身旁，除了温斯特大主教之外的最后一个教会选帝侯多隆大主教也同样站了起来，看向科伦斯公爵的目光很是阴沉。
　　“难道我说的不对吗？这场圣战，本就是教会发起来的。”
　　科伦斯公爵冷哼一声。
　　贵族席位上，除了曾经的枫月领家族，把持四位世俗选帝侯之三的罗森家族代表，科伦斯家族代表，伯伦西亚家族代表，纷纷站了起来，表示对科伦斯公爵的支持。
　　一时间，原本正在讨论皇位继承人的贵族议会，变得更加混乱而无序。
　　温斯特主教坐在摄政大臣的位置上。
　　看着红着脸争吵，甚至破口大骂，大打出手的贵族和主教们，他的目光很是失望。
　　他轻叹一声，不再喝止，而是轻轻站起，离开了这个混乱的会场。
　　阻止了牧师和骑士的随从，温斯特主教孤身来到了议会大厦的外面。
　　六月的阳光照耀在永恒圣城曼尼亚整洁的街道上，给两侧白金色的建筑镀上了一层神圣的光辉。
　　遥远教堂隐隐约约的钟声遥遥传来，夹杂着唱诗班若有若无的吟唱。
　　看着自从大圣战开启之后就越来越冷清的街道，看着街道的角落里明显增多的流浪汉和无家可归的贫民，温斯特大主教微微一顿，一声轻叹。
　　他迈开步伐，朝着曼尼亚的永恒大教堂缓缓走去。
　　与街道上一样，永恒教堂的门前依旧是冷冷清清，完全无法让人相信，这里曾经是人来人往，每天都有络绎不绝的虔诚信徒参拜的宗教圣地。
　　进入教会，穿过门可罗雀的教堂，温斯特主教回到了自己的祈祷室。
　　跪拜在神圣的永恒神像前，他伸出手在胸前画了一个太阳的标志，一声长叹，喃喃道：
　　“伟大又智慧的吾主啊……”
　　“愿您保佑您的子民，度过这场劫难，愿您保佑您的子民，浴火重生……”
　　“您的光辉永远照耀大地，您的真名永远流传人间。”
　　而就在温斯特主教虔诚祈祷的时候，祈祷室的房门被急匆匆地叩响。
　　“温斯特大人！宫廷近卫骑士来了！他们说陛下醒了！陛下指名要见您！”
　　是教会牧师的声音。
　　温斯特祈祷的动作微微一顿。
　　他默然片刻，缓缓起身，走出了祈祷室。
　　……
　　当温斯特主教来到教会外面的时候，宫廷的近卫骑士已经在大门前等待了，而同样等待的，还有一辆绘有皇室徽章的华贵马车。
　　“主教大人！”
　　看到温斯特主教，骑士们纷纷单膝跪地，恭敬行礼。
　　温斯特主教微微颔首，在一名骑士的搀扶下，踏上了马车。
　　教会距离皇宫并不遥远。
　　乘坐马车，温斯特主教很快就进入了这座代表帝国最高权力的宫殿。
　　或许是因为今天是贵族议会举行大会议的日子，皇宫之中也冷清了不少，只能看到一些来来往往的女仆和宫廷侍从。
　　而当温斯特主教来到女皇所在的殿室前的时候，也依旧没有看到哪怕是一名贵族。
　　“主教大人，陛下在里面等您。”
　　骑士行了一礼，为他拉开了华丽的殿门。
　　温斯特主教点了点头，进入到殿室内。
　　殿室中，冷冷清清，除了病床上的帝国女皇玛丽娅二世之外，再无他人。
　　这位主宰神圣曼尼亚帝国长达七十年之久的女皇陛下，此时此刻却像是一位孤家寡人一般。
　　没有一个封建政治实体能够容忍最高统治者两年的无法作为。
　　哪怕是在蓝星天朝的历史上，那些数十年不上朝的皇帝，也依旧在游离于朝堂之外的同时牢牢把持着朝政。
　　更别说，整个神圣曼尼亚帝国的历史，本就是贵族与皇帝不断博弈，分权与集权不断争锋的历史。
　　长达两年断断续续的昏迷，长达两年的政治空档，虽然这位女皇的威望仍在，但她实质上已经被贵族议会架空了。
　　此时此刻，她已经被贵族们抛弃了。
　　玛丽娅二世半躺在床上，侧着头安静地看着窗外花园的景色。
　　她发丝凌乱，形容枯槁，那苍老的样子看上去就像是随时都可能折断的枯枝一般。
　　她已经快要84岁了。
　　看着这位帝国主宰宛若西山落日一般的样子，温斯特主教莫名感觉心中一酸。
　　他同样是特雷斯家族出身。
　　如果按照辈分，他甚至应该称呼眼前这位陛下一声堂妹。
　　在年少的时候，两人甚至有着不错的交情，曾经是形影不离的玩伴。
　　当然，他踏入了传奇，拥有了远比普通人漫长的寿命，而玛丽娅二世，却在超凡一途缺乏天分。
　　温斯特主教依稀还记得自己幼年时与时为公主的玛丽娅二世在皇宫中玩耍时的日子。
　　现在想来，或许那个时候才是最美好，最无忧无虑的日子。
　　七十年很漫长，然而，七十年又很短暂。
　　温斯特主教亲眼见证少女在年幼时候从突然暴毙的父亲那里继承皇位，那时候，玛丽娅面对是国内反对派的声讨，面对的是四位世俗选帝侯的虎视眈眈。
　　他亲眼见证少女在飘摇的政局中不断努力，不断学习，不满十六岁就亲自出征，镇压了一次又一次的贵族叛乱，最终稳定了局势。
　　他也亲眼见证少女在继位之后开启新政，给这个早在数十年前就显出颓势的帝国注入新的活力，修修补补着神圣曼尼亚帝国这艘在历史的海洋中航行千年，早已经千疮百孔的巨轮……
　　然而，一个人的力量实在是太渺小了。
　　哪怕这个人是一位帝王，哪怕这个人是一个帝国的统治者。
　　她已经竭尽了自己的努力，却依旧无法真正解决帝国内部的矛盾。
　　而此时此刻，那个曾经天真无邪、美丽可爱的女孩，那个机智聪敏、果决勇敢的女孩，已经走到了人生的暮年……
　　纵使努力了一辈子，纵使操劳的一辈子，但她留给后继者的，却是一个更加混乱，也更加飘摇的国度。
　　温斯特主教的神情很是复杂，目光深处闪过一丝愧疚。
　　而听到推开的房门声，玛丽娅二世轻轻回过头。
　　她那浑浊的瞳孔看向了温斯特主教，苍老的面容浮起一抹微笑，就连目光似乎都亮了几分。
　　与数天前的一脸病态不同，今天的玛丽娅二世似乎气色不错，脸色也有些红润。
　　“莱纳，你来了。”
　　她轻声呼唤道。
　　莱纳是温斯特主教进入永恒教会成为修士前的小名。
　　他曾经的名字是莱纳斯·冯·特雷斯。
　　或者说，特雷斯亲王。
　　听到莱纳这个久违的称呼，温斯特主教鼻子一酸。
　　他轻轻一叹，俯身行了一礼，恭敬又不失礼节地道：
　　“永恒教会温斯特枢机大主教，见过陛下……”
　　一瞬间，玛丽娅二世眼神似乎微微一黯。


第886章 一个时代的终结
　　温斯特主教微微俯身，恭敬行礼。
　　他的动作标准而优雅，保持了很久很久。
　　女皇的免礼声迟迟为止，而温斯特主教的头颅也久久未抬。
　　直到双方沉默许久之后，玛丽娅二世才轻轻一叹：
　　“主教大人……免礼吧。”
　　那声音，苍老，威严，但却似乎再也没有了刚刚呼唤温斯特主教时的柔情。
　　温斯特主教的动作微微一顿。
　　他缓缓起身，有些躲闪，有些复杂的目光再次投向了这位迟暮的女皇，却发现对方已经不再看他，而是继续看向了窗外。
　　玛丽娅二世半躺在床上。
　　金色的阳光洒落在她的身上，女皇又斜又长的影子投在地上那柔软华美的精灵地毯上，将她那原本就佝偻瘦小的身影衬托的更加瘦小。
　　很难让人想象，就是这样一具柔弱而瘦小的身躯，扛起了整个庞大的神圣曼尼亚帝国。
　　阵阵微风从窗外吹来，将玛丽娅二世有些凌乱的发丝吹得更加凌乱。
　　她的目光停在窗外花园中那棵孤零零的又高又茂盛的七叶树上，看着那繁茂的枝叶，看着树梢间欢快地跳来跳去的鸟儿，微微发呆。
　　温斯特主教认了出来，那是女皇年幼未登基的时候，与他一同栽下的一棵树。
　　当时还仅仅是一颗纤弱的树苗，然而现在，却已然有了浓郁又庞大的树荫。
　　只是，曾经围绕着不断成长的幼树咯咯笑着奔跑的少女，曾经总是如同跟屁虫一般黏在少女身后，爱哭鼻子的小鬼头，却再也看不见了。
　　“主教阁下，我想去皇宫塔楼上看看，您能陪陪我吗？”
　　许久之后，玛丽娅二世的声音再次传来。
　　她的声音嘶哑又威严。
　　然而在威严之下，温斯特主教却仿佛听到了一丝被孤独浸满的哀求。
　　这让他准备好的“陛下身体虚弱，需要静养不宜走动”的拒绝堵在了嗓子眼里，迟迟无法说出口。
　　轻叹了一口气，温斯特主教缓缓转身，向门外看去，打算将侍女叫进来，但却很快被女皇阻止：
　　“不用叫别人，你我二人即可，你扶着我，扶我下来……”
　　温斯特主教再次微微一顿。
　　他迟疑了片刻，但迎着玛丽娅二世那坚定的目光，终究是在心底一叹，迎了上去。
　　恭敬地伸出手，温斯特主教以举行祭祀大典时神职人员搀扶年迈女皇时最标准的动作将玛丽娅二世扶起。
　　女皇的身体比想象中的还要瘦小，她的手臂也早已干枯，宛若枯枝。
　　温斯特主教搀扶着她，竟然感不到太多的重量。
　　“陛下！您怎么起来了？！”
　　看到被温斯特搀扶着的女皇出现在殿门口，女仆和侍卫们被吓了一跳。
　　他们意欲上前搀扶起玛丽娅二世，却被她摇头阻止：
　　“不必了，我感觉现在有些力气了，我要去塔楼看看……”
　　“陛下……”
　　看着玛丽娅二世那颤巍巍的样子，女仆和侍卫们目光担忧。
　　然而，迎着女皇那威严而不容置疑的目光，他们最终只能低下头，恭敬地坠在两人身后，跟着两人向皇宫里的塔楼走去。
　　皇宫的塔楼是整个宫殿中最高的建筑，在那里，能够俯瞰整个曼尼亚城的美丽景象。
　　玛丽娅二世一直都喜欢登上塔楼，远眺国都的风光。
　　只是自从两年前病重之后，她就再也没有去过了……
　　温斯特搀扶着年迈的女皇，朝着塔楼走去。
　　平日里最多五分钟就能走到的路程，他们断断续续走了二十分钟。
　　而当开始攀登塔楼之后，玛丽娅二世虚弱的身体也疲态尽显，她每走几步，都要气喘吁吁休息很久很久……
　　“陛下……要不……我们还是回去吧？”
　　看着女皇那艰难痛苦的样子，温斯特主教忍不住说道。
　　玛丽娅二世并未作答，而是坚定地摇了摇头。
　　她那枯槁的手臂，一只紧紧抓着扶手，一只紧紧扶着温斯特主教的肩膀。
　　那有些颤抖的身体，是前所未有的坚决。
　　温斯特主教暗暗一叹，悄悄将一丝信仰之力化为祝福送入了玛丽娅二世的身体。
　　玛丽娅二世微微一顿。
　　下一刻，她的动作似乎轻松了不少。
　　不知过了多久，两人终于登上了塔楼，帝国皇宫的最高点。
　　挣扎着从温斯特主教的搀扶中站了出来，拒绝了女仆的再一次搀扶，玛丽娅二世喘着气扶着栏杆，来到了塔楼的观景台上。
　　站在台上，她的目光看向塔楼之外，看向这座有着“帝国之光”盛誉的美丽城市。
　　在这里，整个曼尼亚城的壮美风光尽收眼底，无论是外城高大的地标建筑多罗利亚城堡监狱，还是内城神圣肃穆的永恒大教堂，都能看的一清二楚。
　　在这里，能看到城市中纵横交错的街道，看到那鳞次栉比的典雅建筑，看到街道上稀稀落落的行人……
　　玛丽娅二世的目光扫过永恒大教堂的尖塔，扫过神圣广场上飘扬的帝国旗帜，扫过主干道尽头阴森肃穆的多罗利亚城堡，最终又停留在了天边那一片宛若火焰一般的红云中……
　　暮色暗淡，残阳如血，天空的尽头那如镶金边的落日，此时正圆。
　　光芒四射，刺人眼膜如梦似幻，好不真实。
　　教堂的钟声阵阵，成群的白鸽从广场上飞起，绕着城中的高塔飞翔。
　　夕阳向大地洒下金辉，整个曼尼亚城披上了蝉翼般的金纱，就连大地也蒙上了神秘的色彩。
　　看着这片落日余晖下的壮美风光，女皇的目光有些迷离。
　　她轻轻伸出手，向空中探出，似乎想要抓住什么，但最终，却缓缓收回……
　　“黄昏了呢……”
　　玛丽娅二世轻声叹道。
　　“是的，陛下，已经黄昏了。”
　　温斯特主教长长一叹。
　　玛丽娅二世轻轻点了点头，浑浊的目光投向远方，最终停在了神圣广场旁的贵族议会大厦灰堡上。
　　她的眼神，一下子变得有些黯淡。
　　“大议会……还没有结束吗？”
　　她问道。
　　“回陛下，还没有。”
　　温斯特主教答道。
　　听了他的话，年迈的女皇似乎是想到了什么，一声嗤笑，缓缓摇了摇头：
　　“都在为谁来继任皇位而吵架吧？这群蛀虫心中什么都有，但唯独没有神圣曼尼亚帝国……”
　　温斯特主教沉默不语，并没有接玛丽娅二世的话题。
　　而玛丽娅二世说了几句后，看对方并未回应，似乎也失去了兴趣。
　　她安静地看着天边的落日，不再言语。
　　渐渐地，夕阳渐渐收敛了光芒，变得温和起来。
　　它像人一样姗姗而行，缓缓地靠近远山。
　　光辉不再刺眼，只是红彤彤的一个圆球，像一轮光焰柔和的魔法灯。
　　“主教阁下，我能拜托您一件事吗？”
　　女皇突然再次开口了。
　　“陛下，您请说。”
　　温斯特主教恭敬地道。
　　玛丽娅二世缓缓回头，看向了他。
　　她那浑浊的翡翠眸子中流露出了一丝默然：
　　“政治是残酷的，但小特蕾莎却是无辜的。”
　　“我从来没有将她当成一位继承人来培养，她本应该是个无忧无虑的少女……”
　　说着，玛丽娅看上了温斯特主教，目光中带上了一丝祈求：
　　“主教阁下，如果未来有一天……特蕾莎遇到了困难，您能看在我的情谊上，帮帮她吗？”
　　听了玛丽娅二世的话，温斯特主教心中一叹。
　　他知道的。
　　玛丽娅二世的继承人本不该是特蕾莎公主。
　　她的继承人，原本该是她寄予了厚望，早已是传奇剑圣的独子锡林大公。
　　那是一个优秀的男人，也是一个合格的皇位继承人。
　　只可惜，在几年前的一次叛乱中，这位大公不幸在与叛军首领的决斗中战死，只留下了年幼的女儿特蕾莎……
　　“陛下，我是帝国的枢机大主教，也是教会选侯之一，自然会在特蕾莎公主遇到困难的时候扶持她。”
　　温斯特主教回答道。
　　只是，听了他的回应，玛丽娅二世却似乎并不是太满意。
　　她缓缓垂下眼睑，声音有些落寞：
　　“仅仅……是主教吗？”
　　温斯特主教沉默了。
　　片刻后，他张口欲答，却被女皇阻止。
　　“罢了，就这样吧……”
　　“温斯特卿，您……退下吧，我想一个人再在这里看看风景……我想一个人安静一会儿……”
　　玛丽娅二世说道。
　　她的声音，再也没有了一丝的脆弱，而是彻底恢复了往日的威严。
　　威严又疏离，疏离又孤寂。
　　温斯特主教张了张嘴，目光怔怔地看向了女皇的背影，眼底闪过一丝歉然。
　　他迟疑了许久后，向女皇的背影深深行了一礼：
　　“遵命，帝国的太阳，伟大的女皇陛下……”
　　随后，缓缓告退。
　　只是，在走到塔楼的楼梯口，温斯特主教又忍不住停下来。
　　他回头看了一眼在夕阳下越发渺小的女皇，一声长叹：
　　“特蕾莎……终究是我的外孙女，无论到了什么时候，我都会保护她的生命安全的……”
　　“只要我还有一口气在，我就会护她平安。”
　　听到温斯特主教的话，玛丽娅二世的背影微微一颤。
　　她抓紧栏杆的手指微微攥紧，又缓缓松开。
　　温斯特主教不再继续停留。
　　他转过身，毅然离开了塔楼。
　　……
　　黄昏的帝国皇宫似乎更加寂寥了。
　　不知道是不是到了晚餐的时候，哪怕是女仆和侍卫的身影，似乎都又少了不少。
　　温斯特主教孤身走在皇宫的大道上，向宫外走去，他的影子在夕阳下拉得很长很长，而在他的身后，富丽堂皇的宫殿已经缓缓沉入了黑暗。
　　突然，刺耳的钟声从远处传了过来，温斯特主教的动作微微一顿。
　　那钟声，不是从教堂的方向，而是从他身后的帝国宫殿里传来的。
　　而皇宫中的钟声，只有在帝国发生大事的时候才会敲响。
　　上一次敲响，还是几年前锡林大公战死的消息传到国都的时候。
　　钟声沉闷又厚重，震耳欲聋，足足十二下，在空旷的落日天幕中荡起了阵阵回音……久久，没有平静。
　　听到这钟声，温斯特主教忍不住回过头看向塔楼。
　　他的眼底深处掠过了一丝黯然，一丝感伤，还有一丝茫然。
　　十二声钟鸣，在帝国的历史上只代表一件事。
　　那就是帝国的皇帝，回归真神的国度了……
　　一丝晶莹在温斯特主教的眸光深处闪过。
　　他轻擦了下眼角，再也没有迟疑，向宫殿外走去。
　　这一刻，温斯特主教知道，随着皇宫钟声的长鸣，属于过去的时代缓缓落幕了……
　　……
　　永恒纪元1073年6月17日，统治赛格斯大陆最强大的帝国长达七十年之久的女皇，玛丽娅·冯·特雷斯二世于帝国皇宫塔楼中驾崩，终年84岁。
　　而在三日之后，帝国的大贵族们也终究压过了中小贵族的反对，获得了议会和皇位继承人选提议的主导权。
　　时年不足15岁，玛丽二世的孙女特蕾莎公主，在现任六位选帝侯五票通过，一票弃权的情况下赢得了选举，被贵族和教会拥立为帝国的新任女皇。
　　为了区分帝国历史上另一位同样名为特蕾莎的女皇，新任女皇被称为特蕾莎二世。
　　七天之后，特蕾莎二世在永恒大教堂中正式加冕称帝。
　　因为圣战的原因，大多数贵族都无法到场，再加上连年征战，国库空虚，这场加冕显得也颇为寒酸，只有帝国贵族议会中的贵族代表和宫廷贵族们参加。
　　但即使如此，年幼的少女也终究是正式接过了帝国的权杖，戴上了沉重的皇冠。
　　而在特蕾莎二世继任皇位的一天后，帝国贵族议会以女皇的名义颁发了新皇继位后的第一份诏书，组建了由大贵族和大主教参与的摄政内阁。
　　为了获得大圣战的胜利，为了战胜野心勃勃的异教徒，为了补充空虚的国库和消耗的军队，经由内阁提出，帝国议会全票通过了新的税收法案和征召法案。
　　在法案中，帝国中枢放开对贵族的各种限制，并同意对各大领区增收新税，征召更多的士兵，组建新的贵族联军。
　　当这个消息扩散开来的时候，帝国各地一片哗然，民怨沸腾。


第887章 民怒
　　曼尼亚城的广场，公告区。
　　平日里冷冷清清的公告栏前，此时此刻却挤满了人。
　　不过，他们的神情或是无奈，或是不满，或是愤怒。
　　“什么？又要征税？今年不是还没有到收税的时候吗？什么时候要提前了？”
　　看着公告栏上刚刚贴好的羊皮纸，一位看上去有些驼背的市民忍不住问道。
　　他的神情很是不满。
　　“伙计，看清楚，这是圣战税和人头税，每个人都要交。”
　　有人在一旁提醒道，一脸复杂。
　　“圣战税？可是之前不是已经交过了吗？为什么现在还要收一次？”
　　询问问题的人有些疑惑。
　　“嘿，那是之前的，圣战打了那么多的败仗，都被贵族老爷们败光了，他们当然要重收一次……”
　　有人摇了摇头，一脸的讥讽。
　　“疯了吗？！一人交五十枚银币？我们全家一年收入也才5金镑而已！我还有三个孩子和卧病的母亲，这岂不是要让我们家交3金镑？！就剩下2金镑，一年的时间如何活？！”
　　市民面露荒谬与震惊，似乎没有想到新任女皇加冕后下达的第一份诏书，竟然是这样的命令。
　　“不止……如果家里有适龄的男子，还必须要接受征召，参加圣战联军，不然的话……就得再另交3金镑作为征召豁免税……”
　　有人摇了摇头，一声长叹。
　　“3金镑？为什么不去抢？”
　　“疯了！都疯了！贵族疯了！女皇陛下也疯了！我的哥哥已经战死在南方领了，现在还要让我们家强制参加征召吗？！我们家可就剩下我一个劳动力了！”
　　有市民无法置信地说道。
　　“听说是陛下亲自批准的法令，如果拒绝参加征召，也不上缴豁免税的话，就会被强制处罚巨额罚金……”
　　“不是说特蕾莎陛下是一位善良美丽的陛下吗？怎么会……怎么会如此暴虐？！”
　　“嘿，你还真相信教会和贵族的宣传吗？贵族和皇室，没有一个好东西！”
　　“荒谬！这真是太荒谬了！陛下刚刚加冕就如此暴虐，今后我们的日子还怎么过？！贵族腐败，教会无能，这个世道还能不能让人活了？”
　　“嘘……小声一点……现在整个城市都在追捕生命教徒，再发牢骚，小心城卫队把你当成异教徒给抓起来！”
　　“难道连抱怨都不行了吗？这是要逼人去死吗？贵族们那么有钱，还养了那么多的私兵，为什么不让他们出钱出力？！”
　　“他们可是高高在上的贵族老爷，除了他们的领主，谁敢向他们收税呢……再说了，每次税收收到他们头上，最后不还是落在我们的身上……”
　　“是啊……名义上大家一起收，结果最后贵族的税收全部返还，我们的税收却全都进了他们和大领主的口袋。”
　　“哼，还有皇室！皇室的口袋！听说光是皇帝陛下的一顿晚餐，都要价值好几百金镑的！”
　　“呸！狗屎！特雷斯家族是狗屎！贵族是狗屎！永恒教会也是狗屎！我看生命教会说的一点没错，他们这些混蛋，就该扫进历史的垃圾堆里，被人推翻！”
　　“你疯了吗？！这种话都敢说？这种疯狂的话，可是会被城卫队抓进多罗利亚城堡监狱的！那种鬼地方进去了可就别想出来了！最后不是关到病死，就是被火刑烧死！”
　　“那有如何？反正都是个死，还不如死得轰轰烈烈一点！”
　　围观的民众群情激奋。
　　如果不是因为公告栏有着魔法屏障保护，普通人无法破坏，远处又有士兵远远盯着，不然的话恐怕这个时候早就被人大卸八块了。
　　而随着公告的口耳相传，知道的人越来越多，不满的人也越来越多。
　　不仅仅是曼尼亚城，随着新的公告在整个帝国传递开来，各处的帝国民众都陷入了强烈的不满。
　　一些生命教会的影响力较大的城市，甚至再次出现了怒火滔天的民众冲击贵族和城主府邸，打砸发泄的事件……
　　“暴民！这些可恶的暴民！都什么时候了，竟然还在暴动！陛下，必须给予这些暴民最严酷的镇压，不然的话，只能让更多的投机者蠢蠢欲动！尤其是生命教会的那些异教徒们，他们最会煽动愚蠢的平民！”
　　贵族议会中，看着地方报过来的暴动事件，摄政内阁大臣之一，自从回归帝都之后就没有再离开的议长科伦斯公爵愤怒地说道。
　　而他的周围，其他的贵族也纷纷谴责，表达了对他的支持。
　　“哼，一个人也就50银币罢了，哪怕是最穷酸的下午茶也够了，这群贱民，就是不想出钱！”
　　“有力气冲击贵族府邸，却不愿意接受征召，还是太闲太懒了！”
　　“终究是些没用受过超凡教育的普通人，根本不知道他们能有今天这么安稳的日子，都是我们在背后默默努力，支持着人类世界的繁荣！”
　　“陛下！必须惩处！那些抓起来的暴动参与者，必须严重惩处！”
　　“还有曼尼亚城里到处发泄不满的人！他们也是潜在的威胁，必须将他们也抓起来！”
　　贵族们七嘴八舌，义愤填膺。
　　而已经是女皇的特蕾莎头戴冠冕，手持权杖，拘谨地坐在皇座上，似乎有些无所适从。
　　“陛下！请您尽快做出决议！战争压力越来越大，我们必须要尽快筹集够足够的资金和军队，反攻回去！不然的话，那些异教徒可能就要攻入我们帝国剩余的土地了！”
　　伯伦西亚选帝侯家族的代表站了出来，神情严肃地说道。
　　“陛下！请您下达严重惩处这些暴动参与者的旨意！”
　　其他的贵族们也纷纷附和。
　　被上百名贵族异口同声地喊着，特蕾莎二世握紧了拳头，指尖有些发白。
　　她的神情茫然又紧张，紧紧抿着嘴，忍不住问道：
　　“各位卿……这样……真的有利于我们获得战争的胜利吗？”
　　“当然！虽然会很残酷，但这的确是最快积聚力量的办法！陛下，圣战只有你死我活，为了生存下去，我们必须成为获胜的一方！而胜利者，也自然会得到一切，曾经付出的东西，也会在战利品中重新得到！”
　　伯伦西亚家族的代表激情洋溢地说道。
　　特蕾莎二世的神情依旧有些犹豫。
　　她有些怯懦地看了一眼情绪激动的贵族们，有些忐忑地问道：
　　“那……那平民们能从战争中得到什么呢？”
　　贵族们微微一愣。
　　“和平，和平与安宁……”
　　一道苍老的声音回答了女皇的问题。
　　是科伦斯公爵。
　　他微微一笑，神情肃穆地说：
　　“陛下，获得战争胜利，我们自然也拥有了和平，而平民们，也不用再继续参加征召，可以带着战争中获得的战利品回家，幸福地生活下去……”
　　特蕾莎二世沉默了。
　　她想了想，忍不住扭过头去，看向另一边一直没有发言的三位教会选帝侯，尤其是摄政大臣首位的温斯特大主教：
　　“主教阁下，您……您觉得呢？”
　　此话一出，所有贵族的目光都停留在了温斯特主教的身上。
　　那目光，有冷笑，有傲然，有不屑，也有警告。
　　感受着那各种各样的视线，温斯特主教在心中微微摇头。
　　他深深吸了一口气，叹息道：
　　“陛下，这场战争……帝国已经没有办法停下来了。”
　　“这样啊……”
　　特蕾莎似懂非懂地点了点头。
　　沉吟片刻，她努力地坐直了身体，对贵族们说道：
　　“既然这样，那就依各位卿所言吧！希望这场战争能够早日结束，希望所有人都能过上幸福的生活！”
　　“谨遵您的旨意，帝国的太阳，伟大的女皇陛下！”
　　贵族们高兴地行礼道。
　　而在会议结束，贵族们纷纷离去之后，特蕾莎二世才松了口气。
　　她的背上，已经被一层紧张的汗水浸湿。
　　只见她将头上沉重的皇冠迫不及待地取下，然后似乎是想起了什么，犹豫了一下又重新认认真真地戴上，之后才转过身，看向了唯一剩下的摄政大臣，温斯特主教：
　　“主教阁下，您说……战争什么时候才会结束呢？”
　　温斯特主教微微一愣。
　　他垂了垂眼睑，笑道：
　　“会的，陛下，战争迟早会结束的。”
　　特蕾莎二世似乎对这个稍微有些狡猾的答案并不满意。
　　她皱了皱好看的眉毛，但很快就不再纠结了，而是抚摸起手中的权杖，喃喃道：
　　“我会努力的……我会努力成为一个让子民们幸福的女皇的……”
　　“我会努力的，会努力学习的！”
　　她声音坚定地说。
　　听着年幼女皇的话，温斯特主教的目光有些复杂。
　　他微微低下头，掩去了眸光深处的那一丝愧疚。
　　……
　　与此同时。
　　西部领东部，一座庄严肃穆的贵族城堡中。
　　德玛西亚坐在城主的宝座上，一边把玩着刚刚缴获的精美战利品，一边滑看着游戏系统中的各种大陆情报。
　　那是散布在大陆各地的玩家们总结的，自从战争之后，全服的玩家就一直在自发进行，其中不少都是安利商会提供的。
　　也正是因此，虽然最近一段时间一直都在西部领带兵攻城打游击，但德玛西亚却对大陆上发生的诸多事宜了若指掌。
　　“啧……神圣曼尼亚帝国的女皇驾崩了啊，新的皇帝是个不到十五岁的小女孩，刚刚上任就发布了一连串的税收和征召法令，帝国的平民实在的太惨了。”
　　不远处，另外几个自然之心的玩家同样看着赛格斯大陆的“新闻”，微微摇头。
　　德玛西亚的动作微微一顿。
　　只见他将手里华丽的贵族饰品收起，沉吟了片刻，从座位上站了起来。
　　“茉莉，你在哪？过来一下，帮我带下团。”
　　他在好友栏中发消息道。
　　没过一会儿，一身华丽战甲的女武神玩家推开了城堡的大门。
　　她微微皱着眉，有些疑惑：
　　“德玛，你不带了？要下线了？”
　　“不。”
　　德玛西亚摇了摇头。
　　他一边收拾自己的装备，一边道：
　　“我打算去一趟曼尼亚城，有点事。”
　　“曼尼亚城？现在？你现在去那里干什么？”
　　月下茉莉眉头紧锁，很是不解。
　　德玛西亚微微一笑：
　　“去完成一位朋友的心愿，去完成我的一个承诺。”
　　语毕，他走出了城堡。
　　来到城堡之外，他吹起口哨。
　　不一会儿，一头双足飞龙飞到了他的身前。
　　德玛西亚毫不犹豫，翻身踏上龙背，双足飞龙振翅高飞，向东方飞去……
　　……
　　没有太多的玩家注意到德玛西亚的离去。
　　而在德玛西亚离开西部领之后，特蕾莎二世的旨意也发向了帝国的各地。
　　随着新的旨意从神圣曼尼亚皇宫中发出，帝国贵族名正言顺地对暴动者展开了严酷的镇压和追捕。
　　一时间，因为新的税收法令和征召法令的发布而陷入愤怒奋起反抗的民众，被轻易地镇压了下去。
　　没办法，普通且毫无组织性的民众终究是力量有限。
　　面对掌握着超凡力量的贵族，他们弱小的就像个孩子。
　　哪怕是这些贵族因为圣战的缘故同样实力大损，但依旧余威仍在。
　　只是，在执行镇压的过程中，并没有太多的贵族注意到，自家派出镇压的卫兵对于此次的镇压似乎并没有像往常那样有激情。
　　卫兵们也是人。
　　而很多成为卫兵的职业者，出身也不过是平民罢了。
　　面对如此严苛的法令，哪怕是为贵族效力的卫兵，也并不像表面上那样支持。
　　然而，这样的平静并没有持续太久。
　　随着法令的正式推行，随着追捕暴动者和反抗者的频率越来越高，民众积压的不满也越来越强烈……
　　一种十分微妙，且满含火药味儿的气氛，开始在曼尼亚城，在帝国的各个城市中蔓延。
　　同时，在一座座的帝国城市的地下，那些贵族和教士们难以看到的地方，生命教会的传道也以一个更加迅猛的速度开始迅猛发展。
　　这自然激起了贵族与教会更强的镇压力度，然而更强的镇压力度，所带来的却是更强烈的反抗意志。
　　而这种反抗意志，终究随着时间的推移，随着贵族和教会一次又一次的镇压，达到了爆发的临界点……


第888章 反抗军
　　“反抗！我们必须要反抗！推翻贵族与永恒教会，建立起像枫月自由领那样公平美好的国度！”
　　曼尼亚城的一个小酒馆里，一位明显是喝的醉醺醺的男子愤怒地说道。
　　他的声音很大很大，在小小的酒馆里听的一清二楚，引得周围的人都忍不住投来恐惧、佩服但又带着些许疏离与怜悯的视线。
　　几乎是顷刻间，他的身旁就空落了不少，只留下他的同伴神情惊恐，一遍紧张地拉着他的袖子，一边担忧向酒馆的某个方向瞟去，一边忍不住焦急地小声提醒道：
　　“你疯了吗！？卫兵就在那边喝酒，听到你的牢骚，一会儿就过来抓你了！”
　　听到同伴的话，酒鬼打了个酒嗝。
　　他那不知道是因为喝酒太多还是心情太过于愤怒从而有些发红的眼睛死死瞪着坐在酒馆的另一边一位身旁同样是空了一大片座位的银甲卫士，目光深处似有无穷的火焰喷射。
　　“抓起来又如何？大不了就是死！比起被新的税收法案和征召法令逼死，还不如站出来反抗！都是死，死在多罗利亚城堡中，说不定还能像圣约翰大人那样为世人所铭记！”
　　酒鬼一边用拳头捶打着桌面，一边愤怒地咆哮着。
　　听了他的话，酒馆中的人们目光很是复杂。
　　似乎是想到最近在国度中发生的一系列事件，一股兔死狐悲的情绪在酒馆里蔓延。
　　酒鬼的牢骚还在继续着，他一边喝酒，一边咆哮，一边痛哭。
　　受到他的感染，酒馆客人们的情绪也明显变得失落而悲哀了起来，而在悲哀之下，压抑着的是不满与愤怒……
　　此起彼伏的议论声隐隐响起：
　　“可是……我们又能做到什么呢？贵族们太强大了，我们却一无所有……”
　　“是啊，贵族老爷的一个魔法就能将这整个酒馆夷为平地，我们又如何反抗？”
　　“不！弱小就不能反抗了吗？我认为他说的对，哪怕是我们再弱小，也要从这群可恶的贵族猪和教会狗身上咬下一块肉来！”
　　“还是生命教会说得对，明明都是帝国的子民，凭什么他们就要高高在上，凭什么他们就要高人一等，压迫我们？”
　　“没错！贵族和永恒教会的贪婪是无底线的，如果不反抗，我们的境地只会越来越差！”
　　“必须要反抗！必须要推翻这个腐朽的国度！”
　　人们越说越激动，越说越愤怒，到了最后，整个酒馆似乎都燃起了平民的怒火。
　　直到坐在里侧的那名卫兵站起来，酒馆才一下子恢复了安静。
　　卫兵唯有超凡者才能担任，而作为效忠于帝国的曼尼亚卫兵，同样也是皇室、贵族与教会豢养的猎犬。
　　一时间，所有人的目光都集中在了卫兵的身上，那视线带着强烈的敌视、不满以及隐藏于深处的恐惧。
　　卫兵倒是并没有关注这些平民的视线。
　　他盯着最先抱怨的酒鬼，目光幽深。
　　感受到卫兵的视线，酒鬼对其怒目而视，吼道：
　　“看什么看？不是要抓生命教会的追随者吗？不是要抓反抗者吗？来抓我啊！你这教会与帝国的走狗！呸！”
　　卫兵眉头一皱，向他走去，不过，很快就被一脸谄媚的酒馆老板拦了下来：
　　“骑士先生，骑士先生，您消消气，您消消气，不要管他一个蠢货，我认识这个家伙，平日里很老实的，今天绝对是喝多了！您不要和他一般见识……”
　　而与此同时，几个刚刚议论声，同样表现出对贵族和教会的强烈厌恶的年轻市民也站了出来，或是挡在了酒鬼的身前，或是与他站在了一起。
　　卫兵扬了扬眉，越过酒馆老板走了过去。
　　而酒鬼这边的平民们则不动声色地拿起了桌子上的酒瓶和水果刀，还有人拎起了凳子。
　　他们死死瞪着卫兵，如临大敌。
　　一股剑拔弩张的气氛，开始在酒馆里蔓延。
　　“来啊！贵族的走狗！让我见识见识你们这些卫队的混蛋是不是真的如同传说中一样厉害！”
　　酒鬼红着眼睛骂道。
　　一时间，酒馆里的火药味越来越重，似乎随时都可能大打出手。
　　酒馆老板神情微变，他左右看了看，连忙叫住了侍者，吩咐起了什么，而侍者则急匆匆地跑了出去。
　　不过，就在所有人都以为一场战斗即将爆发的时候，卫兵却仅仅是伸出手轻轻拍了拍酒鬼的肩膀：
　　“冷静一点，朋友，单凭一腔热血，是没有意义的。”
　　说完，他头也不回，向酒馆外走去，只是在走到门口的时候，他又忽然停住，说：
　　“此外，我只是一个卫兵，不是贵族，也不是修士。”
　　随后，他的身影就消失在了人们的视线里。
　　只留下一脸茫然的酒鬼和其他平民，以及松了一口气的酒店老板。
　　而又过了一会儿，一个明显是佣兵打扮的战士在侍者的带领下走了进来，他的目光在酒馆中徘徊了一圈，皱眉道：
　　“卫兵呢？”
　　“走了，已经走了。”
　　酒馆老板后怕地说。
　　“走了？”
　　佣兵愣了愣。
　　紧接着，有些疑惑：
　　“那群混蛋能在冲突后这么心平气和地离开？”
　　“谁知道呢……也不知道这么惶惶的日子，什么时候是个头……”
　　酒馆老板叹气道。
　　“嘿，如果不能把贵族猪和教会狗给收拾了，那永远都不是头！”
　　佣兵冷笑道。
　　酒馆老板愣了愣，似乎没想到眼前这位据说经常接受帝国官方的雇佣，与曼尼亚城卫队关系不错的佣兵竟然也会这么说。
　　……
　　而在另一边，离开酒馆的卫兵左拐右拐，很快就拐入了曼尼亚一条不起眼的小巷。
　　他进入巷子深处，叩响了房门。
　　“谁？”
　　门内，传来一声警惕的询问。
　　“是我，鲍恩。”
　　卫兵声音低沉地道。
　　房门很快开启，一个年轻人现出身形，惊喜地说：
　　“鲍恩团长，您来了！”
　　名为鲍恩的卫兵轻轻点了点头。
　　“导师来了吗？”
　　他问道。
　　“已经到了，正在里面等您，而且今天还来了新的客人。”
　　“新的客人？”
　　鲍恩挑了挑眉。
　　说完，看了看对方那有些兴奋的样子，他心中一动：
　　“不会是西南那边过来的人吧？”
　　似乎是发现自己说漏了，年轻人连忙表情夸张地捂住嘴，然后缓缓放下手，神神秘秘地笑道：
　　“您见到导师就知道了。”
　　看着年轻人一副保密的样子，鲍恩失笑。
　　他轻轻摇了摇头，走入房门。
　　而年轻人则在鲍恩进入之后警惕地朝四周看了看，最后才悄悄将门关上。
　　进入房门，穿过客厅和走廊，鲍恩来到了最深处的房间。
　　“导师，鲍恩团长到了。”
　　年轻人叩响房门，恭敬地道。
　　而紧接着，房门内传来一道中气十足的声音：
　　“进来吧。”
　　年轻人退到一旁，而鲍恩则轻吸了一口气，整理了一下身上的甲胄，推门进入。
　　这是一间小型会议室，最前方摆放着一尊小巧美丽的女神像，而在会议桌前，则坐着一位身穿白色祭司袍的中年人。
　　只见鲍恩单膝跪地，伸手在胸前画了一个标准的权杖符号，一脸肃穆地道：
　　“帝国第七近卫军团副团长鲍恩……见过导师！”
　　“别这么拘谨，都是女神大人的信徒，都是为了理想而战的战友。”
　　中年人微微一笑。
　　说完，他又神色一正，认真地问道：
　　“鲍恩阁下，您那边最近有什么消息吗？”
　　鲍恩轻轻一叹：
　　“自从新的法案实施以来，就越来越乱了，刚刚来之前，我还差一点在酒馆中与人发生冲突，而起因不过是因为我是近卫军团的人罢了。”
　　“民众们的怒火，已经很难压抑下去了……”
　　听了他的话，中年人一声长叹：
　　“没办法，贵族和永恒教会从来都没有将普通的民众们尤其是广大的底层民众真正视为同胞，这是帝国的悲哀，也是人类的悲哀。”
　　说着，他又问道：
　　“对了，军团那边怎么样了？”
　　鲍恩神情一肃：
　　“除了团长的亲信部队之外，已经有70%的士兵愿意在最关键的时候加入正义的一方，反抗腐朽的帝国！”
　　“很好！有了你们的加入，我们一定会战胜黑暗，迎来光明！”
　　中年祭司大喜。
　　听了他的话，鲍恩感慨道：
　　“您也知道，我们负责留守的第七近卫军团绝大多数人都是从平民中选出来的，对于帝国近年来的做法，大家早已心存不满了。”
　　“都是为了未来啊……”
　　中年祭司轻轻叹息。
　　而鲍恩想了想，又满是担忧地说：
　　“不过……导师，我们第七近卫军团实力太弱了，哪怕是全部加入反抗军，恐怕也很难战胜贵族们的力量，无法夺取议会的控制权。”
　　“所以，我们得去寻找更强的力量！”
　　中年祭司目光坚定地说道。
　　鲍恩心中一动：
　　“导师，我听若弗雷说，今天有客人来？是与此有关吗？”
　　中年祭司微微一笑：
　　“这正是我接下来想要说的，你不是一直很好奇，我是跟谁学习了女神冕下的教诲吗？今天我就来给你介绍一下，我曾经的导师……”
　　说完，他站起身，朝着会议室另一侧的后门走去。
　　鲍恩心中好奇，连忙跟了上去。
　　会议室的后门通往的是一座小巧的庭院，而在庭院之中，栽种着一棵枝繁叶茂的橡树。
　　橡树之下，一位身材高挑的红发精灵正背着双手，欣赏着不远处的喷泉。
　　精灵？！
　　鲍恩瞪大了眼睛，继而精神一振。
　　“德玛西亚大人，鲍恩到了。”
　　中年祭司恭敬地说道。
　　德玛西亚……
　　听到这个熟悉的名字，鲍恩微微一愣。
　　他隐约感觉自己似乎在哪里听过，但一时间又有些想不起来。
　　直到中年祭司一声提醒：
　　“德玛西亚大人是《生命圣典》的编纂者之一，在生命教会理论研究上有着极高的造诣，也正是他，记录了圣约翰大人的传奇故事，为我们开启了民智！”
　　原来是他！
　　鲍恩恍然大悟，继而肃然起敬。
　　只见他单膝跪地，恭敬又激动地对德玛西亚行了一礼：
　　“生命信徒鲍恩……见过德玛西亚大人！”
　　“哈哈，不用这么客气，也不用这么紧张，同为女神冕下的信徒，我们都是一家人。”
　　德玛西亚笑道。
　　别说，这个不正经的家伙正经起来的时候，还真有点人模狗样的唬人感。
　　感受着德玛西亚那令人如沐春风的态度，鲍恩心中敬意更甚。
　　而中年祭司则行了一礼，恭敬地道：
　　“德玛西亚大人，刚刚我还和鲍恩讨论，虽然我们已经决定反抗，但是我们的力量太弱小了，哪怕是加上鲍恩策反的禁卫军，恐怕也无法战胜有着高阶乃至传奇职业者的贵族们……”
　　“您之前说将会我们带来新的力量，难道是说精灵之森会派出精灵天选者军团吗？”
　　中年祭司和鲍恩面露期待，不过，德玛西亚却轻轻摇了摇头：
　　“不，人类世界的危机，人类世界的历史，当然最好还是由人类自己来解决，来改写。我们会提供部分战力，但最关键的，还是各位自己。”
　　“我们自己？”
　　两人微微一愣。
　　“您的意思是说，您的意思是说我们还有什么能够争取的力量吗？”
　　中年祭司眼前一亮。
　　“更准确的说，他们已经被争取到了，现在做的，是让他们能够获得解放，加入我们。”
　　德玛西亚笑着回答道。
　　“解放？”
　　两人对视了一眼，面露疑惑。
　　而德玛西亚则微微一笑，意味深长地问：
　　“两位，你们说……整个曼尼亚除了永恒教会，超凡者数量最多的地方是哪里？”
　　“帝国议会？贵族们绝大多数都是实力不俗的超凡者。”
　　鲍恩思索道。
　　“不。”
　　德玛西亚摇了摇头。
　　说着，他转过身，看向了某个方向：
　　“在曼尼亚，永恒教会之外，超凡力量最多的地方，不是议会，也不是皇宫，而是那里。”
　　两人顺着他的目光看去，看到的是一座巍峨阴森的城堡。
　　那是关押神圣曼尼亚帝国政治犯和异教徒的城堡，一座号称永远不会被攻破的监狱，也是整个神圣曼尼亚帝国帝国权威的象征之一——多罗利亚。


第889章 反抗军（续）
　　“多罗利亚城堡监狱？赛博大人，我们为什么要进攻那里？”
　　曼尼亚城佣兵公会的隐秘房间里，几个大型佣兵团的团长聚集在这里，恭敬又疑惑地看着眼前的精灵。
　　“因为那里关着整个神圣曼尼亚帝国最多的反抗者，而且大多数都是实力强大的职业者，他们的加入，会极大地壮大我们的力量。”
　　佣兵团长的对面，知晓人类国度的种种变故后，同样第一时间暗中潜入曼尼亚的玩家赛博神情庄重地说道。
　　“赛博大人，这不一样吧？多罗利亚城堡中关押的不少人都是一些危险分子，虽然也有我们生命信徒，但更多的却是穷凶极恶的罪犯和野心家，他们真的能认同我们吗？”
　　有佣兵团团长担忧地问道。
　　“更别说，帝国还有强大的近卫军团驻守在曼尼亚，第七近卫军团可是足足有三万多人，而且永恒教会也不知道藏了多少强者……”
　　其他团长也忧心忡忡地说。
　　“这个不用担心，星星之火，可以燎原，自从圣约翰阁下被关进多罗利亚城堡之后，生命的希望就在那座黑暗的城堡中点燃了，现在，我们需要做的就是帮助那些关在监狱中的同时逃脱出来，与我们一起推翻这个腐朽的国度！”
　　赛博神情肃穆地解释道。
　　“至于帝国的第七近卫军团……”
　　说着，赛博停顿了一下，意味深长的看了一样在座的佣兵团团长们：
　　“需要担心他们的，应该是那些皇室和贵族们。”
　　听了他的话，佣兵团的团长们心中微动，若有所思。
　　而赛博则继续说道：
　　“麻烦一点是永恒教会，不过关于这一点，我们也已经得到了一些内部消息，在三天之后，我们将会有一个难得的机会……”
　　……
　　“难得的机会？”
　　平民区的某个地下通道中，聚集在一起的生命信徒好奇地看着身披兜帽的苳苳。
　　“没错，为了获得战争的胜利，教皇本笃二世决定亲自南下，而与他同行的，还有不少高阶主教和审判骑士，时间就在三天之后。”
　　苳苳沉声道。
　　说着，她的神情渐渐肃穆了起来：
　　“三天之后，永恒教会的多数高层就会离开曼尼亚，到时候，正是教会最空虚的时候，也是我们站出来反抗的时候！”
　　“各位，我们已经组成了一股强大的力量，只要趁着教会空虚的空档第一时间攻破多罗利亚城堡监狱，我们就能将里面的高阶超凡者解救出来，有了他们的加入，我们就将拥有更强的力量，一股足以压倒曼尼亚皇室、贵族和永恒教会，改天换地的力量！”
　　苳苳的话语饱含激情。
　　而她的身前，来自社会底层的贫民、商人、手工艺者等生命信徒也热血沸腾了起来。
　　“干了！为了美好的未来，为了一个平等的世界！”
　　“推翻帝国！推翻贵族！推翻永恒教会！”
　　“生命万岁！平等万岁！伟大的女神万岁！”
　　他们激动地喊道。
　　“可是……到时候参加起义的同伴那么多，我们如何来分辨彼此？届时有佣兵，有民众，或许还可能有策反的帝国士兵，如果不能互相识别身份的话，岂不是会陷入混乱？”
　　有人忽然问道。
　　一时间，所有的信徒都向苳苳投去了求解的视线。
　　……
　　“当然有办法辨别身份了，有关这一点，我们早已经考虑到了。”
　　迎着鲍恩困惑的目光，德玛西亚微笑道。
　　说着，他从怀中掏出来了一截金色的袖章。
　　“袖章？”
　　鲍恩微微一愣。
　　“没错，这是用曼尼亚金银果的汁液染成的袖章，曼尼亚金银果价格低廉，很适合短期染色。金色又是女神冕下生命神力的象征，大家反抗的目的就是为了创造一个平等的世界，众生平等，生命万岁，用在这里再合适不过了。”
　　德玛西亚说道。
　　鲍恩团长心中一动：
　　“所以……我们所有人到时候都需要佩戴上这金色的袖章吗？”
　　德玛西亚点了点头：
　　“是的，戴上了这袖章的，就是自己人。”
　　中年祭司眼前一亮：
　　“这个主意好！金银果哪怕是贫民也能买得起，虽然染色之后很容易洗掉，但仅仅是用于一场战斗，已经足够了！”
　　“正是如此。”
　　德玛西亚微微颔首，面带笑意。
　　而后，他神情一肃：
　　“鲍恩阁下，六天之后，本笃二世应该也距离曼尼亚很远了，那个时候，正是我们站出来的时候，为了及时控制城防并第一时间攻破多罗利亚，需要咱们近卫军团率先站出来。”
　　鲍恩听了，神情庄重而神圣地点了点头：
　　“我明白了，德玛西亚大人，我们会及时控制军营和城防，为佣兵团的友军开启城门，然后第一时间一同攻破多罗利亚！”
　　德玛西亚满意地点了点头，他从储物戒指中取出了一壶精灵酒，将花园庭院石桌上的三个提前准备好的杯子倒满，然后送到中年祭司和鲍恩团长的手里。
　　“各位，成败在此一举，为了平等，为了未来，让我们一起抗争吧！”
　　他举起杯子，一饮而尽。“为了平等，为了未来！”
　　中年祭司和鲍恩团长激动地喊道，同样饮下了精灵酒。
　　鲍恩在花园中待了大概一个小时，之后就离开了。
　　德玛西亚也与中年祭司告别，回到了安利商会在曼尼亚的地下据点，同时也是玩家们在曼尼亚的地下据点里。
　　而除了德玛西亚之外，来到这里的还有赛博、苳苳、凯撒等玩家，绝大多数人都是在《精灵国度》中知名的祭司玩家。
　　“德玛，我们这次可是按照你说的去做了，你到底有多少把握？”
　　苳苳脱下了自己的兜帽，问道。
　　“不能说一定成功，但至少……我认为希望很大。”
　　德玛西亚说道。
　　“这样就能推翻曼尼亚帝国？要知道，帝国背后可是永恒教会，而我们可还没有正式与永恒教会的审判军团交战。”
　　苳苳又忍不住问道。
　　“苳苳，民众才是帝国的基石，而曼尼亚则是整个帝国的中心，如果曼尼亚城变天了，那么就会迎来一系列连锁反应，当基石倒戈的时候，哪怕永恒教会再强大，帝国也已经完了。”
　　赛博说道。
　　“没错，所以……这次真的辛苦大家了，如果能够推翻帝国，我一定会好好表示感谢！”
　　“害，都是为了战胜永恒教会罢了，能够在此基础上改变人类世界的历史，我也很感兴趣。”
　　苳苳摆了摆手，说。
　　而说完，她又饶有兴致地看向了德玛西亚：
　　“说起来，你这家伙一向无利不起早，这次行动好像还没有游戏任务，你怎么这么上心？甚至还放弃了指挥？”
　　“就算是我，也总有想做的一些事吧。”
　　德玛西亚叹道。
　　“各位，届时战斗也少不了我们，大家多做准备……”
　　……
　　结束了会见之后，鲍恩就回到了第七近卫军团的驻地。
　　回想着与德玛西亚的交谈，他的心情久久不能平静。
　　直到在自己的办公室中冷静了近一个小时之后，他才恢复到了平日的稳重样子。
　　只是在眼底深处，光芒却似乎更亮了。
　　深吸了一口气，鲍恩再次站起，来到了房门外。
　　“去将法比安队长喊来。”
　　他对门外的卫兵道。
　　不一会儿，一位英俊的骑士就来到了鲍恩的办公室。
　　“团长，您找我？”
　　他行了一礼，恭敬问道。
　　鲍恩轻轻点头，沉吟片刻，目光严肃地说：
　　“法比安，反抗的时间定了。”
　　法比安微微一怔，既而兴奋起来：
　　“真的吗？！”
　　“当然，为了方便接下来的行动，我有一些事，需要交代你去做……”
　　鲍恩与亲信部下又交流了许久许久。
　　直到深夜，他才终于结束，离开了驻地。
　　回到家中，不足六岁的孩子已经睡下，妻子则做好了晚餐，在客厅里等他。
　　“亲爱的，今天怎么回来的这么晚？”
　　年轻美丽的团长夫人为他解开了身上的红披风。
　　“有一些重要的事商议。”
　　鲍恩回答道。
　　说完，他迟疑了片刻，突然拉住了妻子的双手。
　　“鲍恩，怎么了？”
　　看着自家丈夫突然认真起来的表情，妻子被吓了一跳。
　　“马妮娜，明天一早，你就带着小鲍恩以度假的名义，离开曼尼亚吧……”
　　鲍恩沉声道。
　　“离开？”
　　妻子怔了怔。
　　很快，似乎是猜到了什么，她表情微变，上前一步反握住了鲍恩的双手：
　　“鲍恩，你是不是已经决定要反抗了？”
　　鲍恩的脸色有些愧疚。
　　他叹息一声，点了点头：
　　“抱歉，马妮娜，虽然我手中的权力越来越大，但我永远忘不了，我曾经是一名最底层的贫民……”
　　“马妮娜，帝国已经腐朽，贵族已经堕落，我不能继续为这样一个黑暗的国家服务，继续压迫人民，我有责任站出来，为了改变这个黑暗的时代而奋斗，这是身为一名生命信徒的使命！”
　　“马妮娜，我的马妮娜，我这一生没有什么害怕失去的东西，除了你们……”
　　“这次行动很危险，所以……为了安全，你们一定要提前离开这里。”
　　“抱歉，马妮娜……”
　　迎着鲍恩那满是歉意的目光，马妮娜微微一叹：
　　“我明白的，我明白你的理想，我也支持你的信念，生命教会的教义光明而伟大，哪怕是我，也因成为一名生命信徒而自豪……”
　　“我会带着小鲍恩离开曼尼亚，不会让你担心。”
　　“我会在外边等你的好消息……鲍恩，亲爱的鲍恩，你一定要注意自己的安全。”
　　“马妮娜……！”
　　“鲍恩……！”
　　夫妻执手相拥，目光中满是柔情。
　　……
　　第二天，鲍恩的妻子马妮娜带着孩子，坐上了通往乡下的马车，离开了曼尼亚城。
　　而第七团长的副团长鲍恩，则开始联络在军团里发展的各个同伴，筹备五日之后的起义。
　　次日，曼尼亚城一如既往的和平，就连反抗贵族的“暴徒”都少了很多。
　　除了有人惊讶地发现最近金银果和粗布的销量大涨之外，整个曼尼亚城与往日似乎并没有什么区别。
　　而在三天之后，浩浩荡荡的队伍簇拥着本笃二世的圣座，从曼尼亚内城的神圣广场出发。
　　这一次，审判所的高阶审判助教，圣堂的几位枢机大主教，纷纷随行。
　　除了担任摄政大臣的温斯特大主教之外，整个曼尼亚城的永恒教会的高端战力，近乎倾巢而出。
　　据说，永恒教会的圣职者们将前往西南战场，帮助帝国稳定局势。
　　有人认为，这是永恒教会正式派出审判军团参战的信号；也有人认为，这是永恒教会终于依靠贵族联军与生命信徒的交战找出了生命教会的弱点，打算大举反攻。
　　一时间，贵族们或振奋者有之，或阴阳怪气者有之，但无论如何，随着教皇的行动，对于未来的战局，帝国贵族们总算松了一口气，仿佛找到了主心骨。
　　站在曼尼亚的城墙上，鲍恩目送永恒教会的队伍缓缓离开，消失在地平线上，终于松了一口气。
　　接下来行动的最大变数，终于没有了。
　　要做的，只有最后的准备，以及等待了。
　　然而，就在永恒教会的队伍离开一天之后，也就是会见德玛西亚的四天以后，正在暗中筹备最后事宜的鲍恩却忽然收到了来自第一近卫军团大团长的命令。
　　“嗯？团长要见我？帝国议会又有重要的任务要做？”
　　看着前来传递信息的团长亲卫，鲍恩微微皱眉。


第890章 计划改变
　　“没错，鲍恩团长大人，沃尔夫团长大人正在他的庄园里等您。”
　　亲卫恭敬地说道。
　　沃尔夫是第七军团大团长的姓氏，也是鲍恩的顶头上司。
　　他是第七近卫军团的最高指挥，不过，平日里如果没有大事，很少找鲍恩，大多数情况下都是个甩手掌柜。
　　鲍恩微微颔首。
　　他与自己的亲卫们隐晦地对视了一眼，沉吟片刻后说：
　　“我明白了，你在外面等我一下，我收拾收拾这就过去。”
　　得到承诺，团长亲卫行礼告退。
　　而在对方离开之后，办公室中的气氛一下子严肃了起来。
　　“团长大人，团长是不是察觉到了什么？帝国议会不是刚刚才召开过大会议吗？怎么可能忽然又有事找咱们？”
　　一位亲卫骑士有些担忧地说道。
　　“是啊，而且还是现在这时候，天色已经晚了……”
　　另一位亲卫骑士也同样说道。
　　鲍恩眉头微皱。
　　他想了想，有些不确定的摇了摇头：
　　“不清楚，不过……也可能是真的有事，教皇前脚刚走，这几天城里治安不太稳，而第七近卫军团，向来也有协防治安的工作……”
　　而思索数秒后，他又说道：
　　“但既然他找我，那么无论如何我都理应去一趟，不然的话，就算是他没有察觉出来什么，也会发觉不妥的。”
　　说完，他对两个亲卫嘱托道：
　　“这样，等我离开后，你们也悄悄跟过去，注意一点庄园那边的情况，如果超过两小时我还没有出来，或者说有了什么不好的消息，那么就赶紧回来联系法比安，告诉他我们的筹划很可能已经出现变故，让他改变原本的计划……”
　　而说到这里，鲍恩又摇了摇头，改口道：
　　“不……如果真的到了那个时候，恐怕已经晚了，这样吧，我离开之后，你们就赶紧兵分两路，一个去找法比安，另外一个盯着庄园那边的动向，一有问题就发信号，通知另一边执行紧急方案。”
　　“紧急方案？”
　　亲卫们微微一愣。
　　“具体细节我已经与法比安商量好了，你们就这样转述就够了，那个时候他就是你们的最高长官了。”
　　鲍恩沉声道。
　　说着，他从怀里摸索了片刻，摸出来一张魔法卷轴，塞给了两人：
　　“这是信号魔法，一旦撕破，三公里之内都能看的一清二楚。”
　　“团长大人！”
　　亲卫们面带担忧。
　　不过，鲍恩仅仅是微微一笑：
　　“放心吧，这是最坏的情况，或许仅仅是真的找我有什么事，你们不要太过担心……”
　　“冷静下来，越是到了关键的时候，我们就越得镇定，不能露出破绽。”
　　交代了几句之后，鲍恩就离开了自己的办公室。
　　来到驻地外，团长家的马车已经在等待了。
　　看着那华丽气派的马车，鲍恩深吸了一口气，坐了进去。
　　与鲍恩不同，第七近卫军团的团长是真正的世袭贵族，一位据说祖上与特雷斯家族有着血缘关系的宫廷伯爵。
　　虽然对方在第七军团的驻地也有着属于自己的办公室，不过却更喜欢在自己的伯爵庄园内办公。
　　伯爵庄园位于曼尼亚城的城郊，距离第七军团的驻地并不算远。
　　在以前，第七军团长也是很喜欢将部下召唤到庄园中商议要事，甚至还经常举行晚宴，宴请军团里的各位分队队长。
　　不过，类似的邀请一般都是提前半天到一天进行的，且通常都是在傍晚进行，像是今天这么着急的很少有。
　　这也是为什么鲍恩和亲卫们会瞬间警惕。
　　坐上马车，鲍恩离开了第七军团的驻地。
　　而两位亲卫也换好衣服，兵分两路，一人去寻鲍恩留守的其他部下，一人悄悄跟上马车队。
　　当鲍恩来到庄园门前的时候，时间已至正午。
　　六月的中午，太阳已经有了些许夏日的火辣，伯爵庄园则一如既往的华丽气派，还能看到不少士兵在来回巡逻。
　　与往日，也没有什么区别。
　　“鲍恩团长大人，我们到了。”
　　大团战的亲卫恭敬地说。
　　鲍恩点了点头，走下了马车，而庄园的执事立刻就迎了上来，为他带路。
　　“鲍恩大人，老爷正在议事厅等您。”
　　进入华丽的庄园，大团长的管家迎了过来，恭敬地对鲍恩行礼。
　　而同时，又有一名女仆上前，手中托着空空的托盘。
　　看着那托盘，鲍恩迟疑了一秒，但很快还是按照老规矩，将自己的武器拿出来，放了上去。
　　之后，他才在管家的带领下，来到了庄园里的议事大厅。
　　在鲍恩进入议事大厅的时候，第七近卫军团的大团战沃尔夫已经在这里等待了。
　　这是一位戴着假发的优雅中年贵族，一身华丽的服饰很是讲究，他正站在窗前，欣赏窗外的风景。
　　注意到鲍恩，他微微一笑，转过身来：
　　“鲍恩，你来了？”
　　“团长大人，发生了什么事？”
　　鲍恩恭敬地问道。
　　说着，他看了一眼会议桌，发现座位前方放着一叠羊皮纸。
　　不过，吸引鲍恩的并不是羊皮纸，而是放在羊皮纸上的两样东西。
　　一个，是一枚金色的曼尼亚金银果。
　　一个，是一截染了一边颜色的粗布。
　　那一瞬间，鲍恩瞳孔突缩，心中忽然升起了一丝警兆。
　　“鲍恩，你的脸色似乎不太好看……看来，你对这桌子上的东西并不陌生。”
　　沃尔夫伯爵微微一笑。
　　说着，他神情渐渐转冷：
　　“鲍恩，你是不是有什么事，需要给我一个交代？”
　　“沃尔夫大人，我不知道您在说什么……”
　　鲍恩掩去了目光深处的惊惧，沉声道。
　　“呵，还想装傻吗？看看桌子上的名单吧！”
　　沃尔夫冷哼一声，道。
　　鲍恩心中一跳。
　　他下意识朝着桌子上的羊皮纸看去，很快神情大变。
　　那上面，记录的是一个个名字。
　　更准确的说，是部分加入反抗军，计划在两天之后一起反抗的高级军官的名字。
　　其中，鲍恩的姓名，也赫然在内。
　　不好！暴露了！
　　一瞬间，鲍恩的心中掀起了惊涛巨浪。
　　他毫不犹豫，瞬间暴起，怒喝一声从脚底掏出一个隐藏好的匕首，朝着沃尔夫伯爵刺去。
　　然而，沃尔夫伯爵反应更快。
　　只见他冷哼一声，飞起一脚，踹在了鲍恩的胸口。
　　鲍恩只觉得一股剧痛传来，他忍不住喷出了一口鲜血，倒飞出去，撞到了墙壁上，缓缓滑落……
　　这一刻，鲍恩感觉自己身体内的骨头似乎都要散架了。
　　没有办法，双方实力差距太大了。
　　他虽然是黄金上位的骑士，但沃尔夫却是半步传奇。
　　下一秒，一列全副武装的骑士冲了进来，明显是早有准备，将鲍恩团团围住。
　　而在骑士之中，还有一个高级军官。
　　看到高级军官的样子，鲍恩神情微变，继而大怒：
　　“安德烈！是你！”
　　他认了出来，那是他信任的一个手下，也是最早发展起来的反抗战友之一，却没想到最关键的时刻背叛了他！
　　听到鲍恩的怒斥，高级军官神情复杂，目光中闪过一丝愧疚。
　　他微微低下头，叹了口气，说道：
　　“抱歉……鲍恩大人，我暴露了，但我还有家人，我必须要为家人的安危着想……”
　　“你！”
　　鲍恩大怒。
　　他一边咳血，一边挣扎着坐了起来。
　　但很快又被骑士们制伏。
　　沃尔夫伯爵冷漠地看了他一眼：
　　“鲍恩，告诉我你们的线人和计划，我可以饶你一命。”
　　“呸！休想！你这条贵族狗！”
　　鲍恩吐了一口血沫，咒骂道。
　　沃尔夫神情一沉。
　　但很快，他又冷笑一声，说：
　　“还挺硬气……”
　　“不过，你不在乎你的性命，不知道你在不在乎你妻子和孩子的性命。”
　　沃尔夫伯爵眯了眯眼睛，说道。
　　听到这里，鲍恩表情大变。
　　而下一刻，他就看到自己的妻子被骑士们粗暴地推了进来。
　　“马妮娜！”
　　鲍恩惊呼道。
　　他想要挣扎，但早已重伤，根本在骑士们的压制下动弹不得。
　　“鲍恩，给你一个机会，说出你们的计划和同谋者，看在你多年听命于我的情谊上，我可以饶了你和你的家人。”
　　沃尔夫伯爵说道。
　　鲍恩神情变幻，面露挣扎。
　　不过，他的妻子马妮娜却呼喊了起来：
　　“鲍恩！不要告诉他！贵族不可信！小鲍恩已经成功逃走了！我不怕死！不要在乎我的安危！”
　　“住口！堵住她的嘴！”
　　沃尔夫伯爵吼道。
　　听了他的话，骑士们粗暴地将马妮娜的嘴用布条堵了起来。
　　“马妮娜！”
　　鲍恩一脸的焦急。
　　而下一刻，他看到自己妻子的目光中闪过了一丝决绝。
　　只见她趁着骑士不备，忽然挣扎了起来，朝着骑士手中的长剑上撞去，伴随着噗嗤一声闷响，长剑刺穿了她的胸膛。
　　鲜血瞬间喷洒了一地。
　　“马妮娜！”
　　鲍恩瞪大了眼睛，神情狰狞。
　　马妮娜缓缓滑到。
　　她呜呜了几声，无法说话，但看向鲍恩的目光却带着无限的柔情。
　　鲍恩读懂了她的目光。
　　那目光中，带着安慰与鼓励。
　　而后，她沉沉地闭上了眼睛。
　　“啊啊啊——！”
　　鲍恩怒吼一声，神情悲痛，爆发出前所未有的力气，瞬间挣脱了骑士的控制。
　　只见他一拳将一名骑士打倒在地，然后夺起对方的长剑，朝着沃尔夫刺去。
　　沃尔夫冷哼一声，随手抽出长剑，将暴起的鲍恩再次砍倒。
　　这一次，他没有迟疑，一剑斩下了鲍恩的头颅。
　　作为鲍恩多年的长官，他非常清楚对方的性格，妻子死了，孩子逃走，这位副团长恐怕是绝对不会再说出生命教会的情报了。
　　殷红的鲜血喷射，直到死亡的那一刻，鲍恩的目光依旧带着无穷的怒火。
　　他的头颅滚落在地上，眼珠暴突，瞪着天空。
　　而他的身体则缓缓软倒，与妻子的尸首倒在一起。
　　而沃尔夫伯爵将染上了血迹的白手套脱下，扔到了地上，对骑士命令道：
　　“将他们两个的头颅挂在军团的营地中，以儆效尤！”
　　“不用等着再找出别的叛徒了，先把那些名单上的家伙抓起来再说，多带点骑士，别让人都跑了。”
　　骑士们恭敬行礼，将尸体拖了下去。
　　背叛鲍恩的高级军官神情复杂。
　　他敬畏地看了一眼沃尔夫伯爵，挣扎了片刻，又换上了一脸的忐忑：
　　“团……团长大人，现在，现在您能放过我的家人了吗？”
　　沃尔夫看了他一眼，没有说话。
　　高级军官越发忐忑。
　　他正准备再说些什么，却忽然胸口一痛。
　　低头一看，一截剑锋穿透了自己的胸膛，是从背后刺出来的。
　　那是站在他背后的骑士。
　　他张了张嘴，茫然地看向沃尔夫，但看到的，却是一张冷漠的脸。
　　而后，他身体一软，缓缓倒地。
　　在意识的最后一秒，他听到的是这样一句话：
　　“我最讨厌叛徒，将这个家伙的尸体也挂起来。”
　　然后，高级军官就什么都不知道了。
　　“团长，那他的家人呢？”
　　有骑士问道。
　　“都杀了。”
　　沃尔夫漫不经心地说道。
　　“对了，还有外面跟过来的那个小尾巴，也剁了吧。”
　　他又补充道。
　　……
　　时间一分一秒的过去。
　　留守在驻地的亲卫迟迟没有等到消息，也没有等到所谓的示警信号。
　　“吉贝尔，团长大人真的这么说？”
　　他的身旁，军团的分队长法比安皱着眉头，问道。
　　“是的，团长大人说了，如果看到信号，就启动紧急方案。”
　　亲卫骑士说道。
　　法比安点了点头，在房间内来回踱步。
　　片刻后，他又看了看时间，神情越发不安：
　　“有些太久了……”
　　神情挣扎了片刻，似乎是下定了什么决心，他沉声道：
　　“不行，我们不能等了，现在就改变计划，启动紧急方案。”
　　“不等了？但是……还没有信号……”
　　亲卫愕然。
　　“不等了！这么久了，还没有消息，肯定是遇到麻烦了，恐怕还是大麻烦，我们很有可能暴露了，说不定连跟过去的于尔根已经遭遇不测了。”
　　“我们没有时间犹豫，也没有本钱去赌，一切都要做最坏的打算！”
　　法比安说道。
　　说完，他对亲卫命令道：
　　“吉贝尔，准备吧，我们开始执行紧急方案。”
　　“可是……法比安大人，什么是紧急方案？”
　　亲卫有些疑惑。
　　“计划暴露，行动提前，立刻起义！”
　　法比安一边说，一边拿出了一截金色的袖章，戴到了右臂上。
　　而后，他又从办公室拿出来了一张新的魔法卷轴，打开窗户将其撕开。
　　夺目的光芒在卷轴上绽放。
　　下一刻，一道强光从天而起，伴随着刺耳的长鸣。
　　轰隆一声，一朵巨大的烟花在天幕上绽放。
　　这一刻，哪怕是远在曼尼亚城中，都看到一清二楚。


第891章 他们给的，您给不了
　　曼尼亚城，安利商会的据点。
　　看着天空中突然炸开的魔法烟花，正在商议两日后行动计划细节的玩家们微微一愣。
　　“怎么现在就发信号了？不是说两天后才开始吗？”
　　苳苳皱了皱眉。
　　他们对此行动很重视，做了充分的准备，但时间终究是太短，这两天还有很多事没有安排好。
　　特别是城防上的工作，现在还没有换成第七军团的“自己人”，依旧是效忠于帝国的士兵在负责。
　　更别说，位于城墙上的神术防御屏障节点也没有被破坏，曼尼亚城采用的是最复杂，也最强大的防御屏障，节点分布在城中，一旦启动，几乎坚不可摧。
　　那才是最可怕的，作为永恒教会的圣城，神术防御屏障能量恐怖，一旦启动，起义就基本上可以宣告失败了。
　　想到现在的各种还没有完成的工作，一时间，玩家们纷纷神情凝重。
　　“莫非……是出了什么变故？”
　　凯撒猜测道。
　　“我联系一下藏身在军团里的玩家，问问发生了什么事。”
　　德玛西亚想了想，说。
　　而过了一会儿，他表情微变：
　　“行动暴露了，第七军团出了叛徒，我们策反的副团长鲍恩被杀，大团长沃尔夫正带领亲卫队追捕策反的高级军官，剩余的高级军官决定提前起义。”
　　此话一出，玩家们纷纷神色一凛。
　　“糟糕！那岂不是计划很可能要失败了？”
　　有玩家担忧地道。
　　德玛西亚轻轻摇了摇头：
　　“事情还没有到达最坏的地步，鲍恩一直都留了个心眼，除了最信任，信仰也最虔诚的几个亲卫队长外，其他反抗军的高级军官并不清楚参与者到底有多少，知道的很有限。所以，我们还有机会！当然，行动必须要提前了。”
　　“不能等了，第七军团非常重要，关乎接下来的行动能够顺利进行，我们必须也要提前计划！”
　　苳苳神情严肃地说道。
　　“我现在就联系佣兵公会的线人，让附近的三个大型佣兵团接应第七军团的反抗者！”
　　赛博连忙说道。
　　“我去通知城里的地下信徒。”
　　苳苳也从座位上站了起来。
　　“那我带着剩下的玩家试着潜入城楼，看能不能把城门的控制权夺回来，并把那些防御屏障的节点破坏掉。”
　　德玛西亚补充道。
　　说完，他再次看向了众人：
　　“各位，行动仓促，我们也得抓一把劲了，必要的时候，别心疼复活币。”
　　“放心吧。”
　　“就是，一点复活币而已。”
　　“没错，我们来到这儿，就是来见证赛格斯的历史的。”
　　玩家们纷纷道。
　　“好！那大家就分头行动吧，保持线上联系！”
　　德玛西亚大喜。
　　“没问题！”
　　“OK！”
　　“放心吧！”
　　语毕，玩家们纷纷换上了镶有金色权杖的黑色风衣长袍和猎鹰兜帽，看上去就像是某些大型ACT游戏中的刺客一般，很是神秘帅气。
　　据说，这刺客服饰是德玛西亚专门定制的，参加这次活动的玩家人手一份。
　　而后，大家们又在右臂戴好金色袖章，并拿起方便行动的武器，纷纷离开了据点。
　　……
　　第七军团的驻地。
　　沃尔夫大团长在亲卫队的簇拥下，站在军团的营地前，神情很是难看。
　　只见营地之中，混乱一片，帝国士兵们正分成了泾渭分明的两派，正在彼此厮杀。
　　其中，绝大多数人的右臂都戴着金色袖章，他们神情狂热，正在一名名高级军官的带领下，与效忠于大团长的卫队战斗在一起。
　　一面面明显是早已准备好的旗帜被他们高举起来，不断挥舞。
　　那旗帜是红色的，绘有金色的生命权杖，迎风招展。
　　沃尔夫的脸色越发阴沉。
　　看着在叛军的压制下不断后退的卫队，他怒哼一声，抽出了自己的佩剑，高高举起：
　　“我的骑士们！跟着我，将这些乌合之众镇压！”
　　他的身后，效忠于沃尔夫家族的黄金骑士们纷纷举起武器，跟随着他加入战斗。
　　这些黄金骑士本身大多数都是低级贵族，实力强大，而当他们加入战斗之后，平均实力只有白银下位的反抗军瞬间压力大增。
　　一丝丝混乱，开始在队伍中出现。
　　行动终究是太仓促了。
　　虽然高级军官们早就做好了准备，但士兵们却不一样。
　　哪怕绝大多数的士兵都对生命教会抱有好感，但他们很多人还尚未做好反抗的心理准备。
　　不过，就在这个时候，一个年轻的高级军官站了出来。
　　他高举起反抗的旗帜，一边挥舞，一边怒吼：
　　“兄弟们！为了平等，为了自由！为了一个美好纯净的未来！冲啊！”
　　语毕，金色的光芒在他的身上绽放，一道隐晦的波动扩散开来，被覆盖到的反抗军纷纷士气一振，感觉全身充满了力量。
　　是八环的范围性增益魔法【士气鼓舞】。
　　看到那个年轻军官的样子，沃尔夫神情大怒。
　　他认了出来，那是他曾经寄予厚望的年轻军官，一位魔武双修，擅长范围性增益魔法的黄金骑士。
　　“法——比——安！”
　　他咬牙切齿道。
　　目光中闪过一丝阴狠，他一把夺过一名士兵手中的长弓，拉紧弓弦，朝着法比安的方向射出一箭。
　　带着技能光辉的箭矢宛若流性一般射出，带起阵阵风浪，穿过层层人群，直中高级军官的胸膛。
　　“法比安队长！”
　　周围的反抗军惊呼道。
　　法比安神情痛苦，他看了看胸前出现的碗口大的致命伤势，磕出一口血，缓缓倒下。
　　不过，就在他手中的旗帜即将倾覆的时候，又一个高级军官站了出来。
　　他红着眼睛，接过了旗帜，一边挥舞，一边怒吼道：
　　“兄弟们，冲锋！为法比安报仇！为鲍恩团长报仇！”
　　“生命万岁！平等万岁！消灭这些腐朽的贵族！”
　　随着高级军官的怒吼，反抗军的士兵们再次鼓起了士气。
　　他们红着眼睛，神情狰狞，一边高喊“生命万岁！平等万岁！”，一边前赴后继着，朝着沃尔夫的卫队冲去。
　　看着这些平日里吊儿郎当的军团士兵爆发出来的前所未有的斗志和战意，沃尔夫瞪大了眼睛，满是不可思议。
　　他不明白，这些混蛋到底是被生命教会施加了什么蛊惑的黑魔法，竟然会如此的疯狂。
　　“疯了……都疯了！”
　　他一边咒骂，一边将冲上来的反抗军士兵砍倒，一边看向了一旁的亲卫。
　　“去通知附近的佣兵团了吗？告诉他们快来协助镇压这里的叛军！还有，发信号警告城卫队，关闭城门！启动神术防御屏障！”
　　沃尔夫吼道。
　　曼尼亚城城外常驻了三个大型佣兵团。
　　他们经常接受帝国的征召，协助帝国军团参战各种战事，所以虽然不是帝国军队，但很多情况下也与帝国军团无异了。
　　兵变的叛军数量远远超出了沃尔夫的想象，叛变的高级军团也远非情报上的那些，此时此刻沃尔夫甚至怀疑，整个军团很可能绝大多数的士兵和军官都倒戈了。
　　虽然他的个人实力很强，虽然效忠于他家族的骑士们平均实力比军团的军官更厉害，但不到传奇，终究无法出现质变。
　　个人的力量在集体的面前还是有些渺小，面对仿佛巨浪一般不断涌来的反抗军，沃尔夫的压力越来越大。
　　局势，已经彻底失控了……
　　沃尔夫带领着亲卫，在反抗军的反击下不断后退，竟然一步步被逼出了营地。
　　而在地面上，大地已经被鲜血染红，那是反抗军的尸体所留下的，他们损失更加惨重，但巨大的牺牲，却没有磨灭他们的战意。
　　“疯子！这群疯子！”
　　看着神情狰狞的士兵们，沃尔夫五官扭曲，但在他的瞳孔深处，却莫名地多出了一丝恐惧。
　　他不明白。
　　他真的不明白。
　　他不明白身为帝国的近卫军，身为待遇最好的兵种，这些士兵为什么要叛乱，为什么要反抗……
　　明明他们只需要听命令就够了，明明他们只需要服从就够了。
　　然而现在，这些平日里在贵族面前大气都不敢出的士兵，此时此刻竟然敢对他们刀剑相向！
　　沃尔夫茫然了。
　　当然，他永远不知道，平民出身的士兵们究竟想要些什么。
　　他不知道，自己所认为的待遇好，对于很多士兵来说，却仅仅是能维持温饱。
　　他更不知道，严格的等级制度，贵族与平民之间的矛盾，早已在军队之中埋下，只不过一直以来都因为贵族的强大力量，而被压下罢了。
　　而当新的法令下达，当士兵们的家庭和好友被波及，当不满在心中急剧酝酿的时候，积攒了不知道多久的愤怒，终于爆发。
　　而这个时候，生命教会到来，让他们看到了另一个描绘中的美丽新世界，让他们心中燃起来了一股新的力量，一股新的信念……
　　一支不知为何而战的军队，和一支拥有理想，拥有信念的军队，是完全不一样的。
　　“挡住他们！快挡住他们！”
　　沃尔夫举着佩剑吼道。
　　反抗军步步紧逼，他周围的骑士越来越少，虽然个体实力强大，但在弓箭手的重点“关照”
　　下，就算是他，也在一次次格挡中疲惫不堪。
　　“佣兵团呢？！那三个该死的佣兵团呢？！为什么还没有到？”
　　他红着眼睛问道。
　　“团长大人，应该快了！”
　　亲卫骑士说道。
　　而刚一说完，他就被一道流矢射中了脑袋，软软倒地。
　　“克莱因！”
　　看着倒地的贵族亲卫，沃尔夫神情一痛。
　　他赤红着双眼，咬牙切齿道：
　　“该死的叛军！该死的生命教会！”
　　深吸了一口气，目光从越聚越多的叛军中扫过，沃尔夫的眼神中闪过了一丝不甘的退意。
　　他咬破嘴唇，不再坚持，而是举起长剑命令道：
　　“撤退！我们撤退！”
　　随着他的一声令下，亲卫骑士们护卫着他，开始朝着营地外冲去。
　　不过，就在这个时候，阵阵马蹄声，脚步声以及兵器甲胄的碰撞声，遥遥传来。
　　沃尔夫连忙朝着声音的来源看去，只见另一个方向，大地之上，荡起阵阵尘埃。
　　很快，大批的雇佣骑兵，以及装备各异的职业佣兵的身影，出现在了他的视线里。
　　三面各不相同的旗帜，在佣兵的队伍中飘扬。
　　那是驻扎在另一个方向的三个大型佣兵团。
　　这一刻，他们终于赶来了。
　　看到佣兵们的身影，沃尔夫伯爵大喜。
　　“提姆！芬恩！马克西米利安！快来支援！镇压这些叛军！”
　　他大喊道。
　　那是三个佣兵团团长的名字，他们正骑着马，赶在最前方。
　　只是，沃尔夫话音未落，就看到三名团长忽然抬起手中的十字弩，朝着他和亲卫骑士的方向，毫不犹豫地射过来。
　　嗖嗖几声，三位亲卫骑士当场毙命。
　　沃尔夫伯爵愕然，继而大怒：
　　“混蛋！你们在干什么？难道你们也要叛乱吗？！难道你们忘记我给你们支付的报酬了吗？！”
　　规模最大的佣兵团团长，也是三个佣兵团的首领，“猎犬”提姆站了出来。
　　他收起了手中的十字弩，面无表情地看着沃尔夫伯爵和他的亲卫，淡淡地说：
　　“沃尔夫阁下，很抱歉，反抗军提前出了比您更高的佣金，所以……我们现在效忠于他们。”
　　沃尔夫愣了愣，然后怒喝道：
　　“混蛋！养不熟的鬣狗！他们给了你们多少金镑？我出三倍！”
　　“不，沃尔夫阁下，他们出的价钱，您给不起。”
　　佣兵团团长轻轻摇了摇头。
　　沃尔夫伯爵被气笑了：
　　“荒谬！一群平民而已，能有多少钱？！提姆，你开个价吧！我们沃尔夫家族有的是钱！”
　　“我说过了，他们给的，您给不了。”
　　提姆轻轻摇了摇头。
　　沃尔夫的神情瞬间难看了下来：
　　“他们给了你们什么？两百万金镑？还是三百万金镑？！”
　　“不……”
　　提姆再次轻轻摇了摇头。
　　他一边拿出一截金色的袖章戴到右臂上，一边肃穆地说：
　　“他们给的，是平等与自由，是一个美好的未来……”
　　沃尔夫微微一滞，一时愕然。


第892章 生命万岁！
　　“沃尔夫阁下，君主与贵族的时代是时候结束了，如果您现在放下武器投降，或许还能有个好一点的结局……”
　　将沃尔夫伯爵和仅剩下的数十名亲卫骑士包围起来，“猎犬”提姆骑在马背上，居高临下地说道。
　　周围，佣兵们也和他一般，将金色的袖章戴在了手臂上。
　　而后，齐刷刷的十字弩对准了中央的贵族和骑士们。
　　金银果染成的金黄色袖章在阳光下熠熠生辉，很是耀眼。
　　附着了【破甲】【锋锐】法术效果的箭矢，闪着冷芒。
　　迎着佣兵们不善的视线，沃尔夫的眼神涌动着怒火。
　　他的视线扫过佣兵和叛军，身上光芒涌动，点点剑光在手中的长剑上汇聚。
　　阵阵气流将他身后的斗披风吹得飞起，他发丝凌乱，身躯笔直，一声冷笑，狂野又高傲地道：
　　“向平民投降？”
　　“呵呵……我沃尔夫家族能向皇室投降，能向贵族投降，但绝对不向平民投降！”
　　说完，他举起长剑，一声怒吼：
　　“我的骑士们，跟随我，冲锋——！”
　　他的身后，贵族骑士们也纷纷怒喝一声，举起了手中的长剑。
　　阵阵剑光在他们手中的长剑上凝聚。
　　而后，骑士们一跃而起，跟随沃尔夫伯爵，向佣兵与叛军冲去。
　　“那真是太遗憾了……”
　　“猎犬”提姆轻轻摇了摇头。
　　他举起右手，一声令下：
　　“放箭！”
　　嗖嗖嗖——！
　　佣兵们万箭齐发，射向了向他们冲锋的数十名贵族和骑士。
　　伴随着弩箭入肉的闷响，贵族和骑士们纷纷倒地，而冲在最前方的沃尔夫伯爵在格挡了不知道多少箭矢之后，也终于无法抵抗越来越多的落箭，被射成了刺猬。
　　他微微晃了晃，停止了身形。
　　看着前方的佣兵们，他神情狰狞，喷出了一口鲜血，然后不甘心地倒了下去……
　　那赤红的双眼，死死瞪着天空，似乎到死也没有想明白，近卫军和佣兵们为什么要倒戈。
　　看到沃尔夫伯爵与贵族骑士们的战死，反抗军之中发出了阵阵欢呼。
　　他们很快涌了过来，与佣兵们汇合。
　　“提姆阁下！芬恩阁下！马克西米利安阁下！”
　　挥舞旗帜的高级军官迎了过来。
　　“鲍恩团长呢？怎么没有看到他？”
　　提姆的视线在反抗军中扫了一眼，问道。
　　“牺牲了，团长大人牺牲了，法比安也牺牲了……”
　　高级军官有些悲伤地说道。
　　提姆微微一愣，继而有些感慨。
　　他伸出手在胸前画了一个生命权杖的符号，默默祈祷。
　　“提姆阁下，军团的控制权已经夺下，未策反的士兵也都已经投降，接下来我们怎么办？”
　　高阶军官问道。
　　听了他的话，“猎犬”提姆与另外两个佣兵团团长对视了一眼，纷纷点了点头。
　　“去曼尼亚城，我们接下来，去曼尼亚城！”
　　他沉声说道。
　　“曼尼亚城？”
　　高级军官微微一愣。
　　“没错，这是我们早已决定的计划，也是鲍恩团长阁下原本的计划！”
　　“猎犬”提姆点头道。
　　说完，他看向了曼尼亚城的方向，目光渐渐坚定：
　　“我们将前往曼尼亚城，协助城里的同伴，一同攻占多罗利亚监狱！”
　　“多罗利亚监狱中关押了很多很多的信奉了生命教会的超凡强者，我们只有前往那里，将监狱中的同伴们释放出来，然后才会获得足够的力量攻破内城，攻破皇宫，攻破空虚的永恒大教堂！”
　　听了他的话，反抗军们眼前一亮。
　　“多罗利亚监狱，皇宫，永恒大教堂……”
　　高级军官喃喃道，神情也越发激动。
　　只见他举起指挥剑，看向了身旁的战友们，高呼道：
　　“兄弟们，攻下多罗利亚，释放生命信徒，攻破皇宫和永恒大教堂！”
　　反抗军们也沸腾起来：
　　“攻下多罗利亚！攻破皇宫和永恒大教堂！”
　　“生命万岁！平等万岁！”
　　高级军官再次喊道。
　　“生命万岁！平等万岁！”
　　士兵们也纷纷狂热地高呼。
　　紧接着，全面倒戈的第七近卫军团，簇拥着面面招展的起义旗帜，与汇合的佣兵们一同，向曼尼亚城的方向冲去……
　　……
　　曼尼亚城，外城区。
　　街道上，越来越多的民众从四面八方聚集了过来。
　　他们服装各异，年龄有老有少，性别有男有女，手中拿着各式各样的简陋武器，挥舞着红底黄仗的旗帜，与维持秩序的城卫队彼此对峙。
　　而他们唯一的共同点，就是在他们的右臂上，绑着金色的袖章。
　　放眼望去，前一段时间越发冷清的街道上，此时此刻密密麻麻都是人头。
　　看上去，似乎整个外城都沸腾了起来。
　　战斗已经在民众和城卫队间爆发了。
　　虽然平民的实力很是弱小，但那恐怖的数量却让士兵们心中发颤。
　　“援军呢？我们的援军为什么还没有来？近卫军在哪里？皇城的禁军在哪里？内城的贵族卫队在哪里？”
　　将又一个高呼着“生命万岁”冲上来的瘦弱贫民砍倒，城卫队的队长怒吼道。
　　“乱了，队长，都乱了！刚刚别的地方传来消息，外城的各个地方都出现了暴动！内城的大门也已经被强行关闭了！”
　　他的身后，士兵惊恐地说道。
　　卫队长表情微变。
　　看着越来越多的民众，感受着随着同伴数量的增加，怒火越发高涨的暴民，他咬了咬牙，说：
　　“退！退到外城城墙处！依靠城墙抵抗他们！”
　　说完，他带着城卫队的士兵，艰难地向城墙的方向移动。
　　这片街区距离城墙并不遥远。
　　在实力弱小的平民中杀出了一条血路，浑身浴血的城卫队长很快与士兵们成功退到了城墙上。
　　而在登上高大的城墙，看向曼尼亚城内之后，喘着粗气的城卫队队长的目光很快就变成了震撼……
　　时间已至黄日。
　　夕阳西下，苍穹之上，一片如同火烧一般的氤氲红云不断蔓延，延伸向远方，遁入无边的黑暗里。
　　多罗利亚城堡的高耸城楼和内城永恒大教堂的尖塔在两个方向交相辉映，一个依旧在明处，但另一个，已经渐渐隐入了黑暗。
　　落日的余晖洒在恢宏壮观的古老王城上，给曼尼亚镀上了一层昏暗的光辉。
　　放眼望去，整个外城火光四起，硝烟滚滚，纵横交错的街道上满是密密麻麻的民众，如同洪水与海啸，与贵族居住的、尚且安定的封闭内城形成了截然相反的两个世界……
　　此起彼伏的呐喊声在外城的街道上响起，又不断交织汇聚。
　　这一刻，就连城墙，似乎都因为人们的呐喊声而震动。
　　看着这无比震撼的一幕，城卫队的队长有些茫然了。
　　他不知道怎么突然之间事态就急转直下，民众陷入前所未有的大暴动，发展到了现在这个程度。
　　他只记得，似乎是快下午的时候，城外炸开了一朵漂亮的烟花……
　　而从那个时候开始，曼尼亚外城就开始渐渐沸腾了。
　　看着眼前壮观的场景，想着这一下午的经历，小贵族出身的城卫队队长渐渐恍然。
　　他神情狰狞，咬牙切齿：
　　“叛乱！”
　　“这是一场叛乱！”
　　“这是一场生命教徒发起的有预谋的叛乱！”
　　而在咒骂之后，他又看向了城墙上的卫队：
　　“神术防御屏障还没有启动吗？！”
　　“队长，曼尼亚的神术防御屏障已经好多年都没有启动过了，教会的主教又离开了大半，必须需要一定的准备时间……”
　　负责维护防御屏障节点的士兵苦涩地说道。
　　卫队长微微一愣，表情越发难看。
　　他气急败坏砍了墙垛一剑，目光又转向城墙之下。
　　只见在近在咫尺的主干道上，平民们正高举着红色的旗帜，旗帜上镶嵌着一枚华丽的权杖。
　　他们怒吼着，高呼着“生命万岁”“打开城门”“破坏防御节点”，朝着城墙冲来……
　　看到这一幕，城卫队队长怒火更胜。
　　他举起长剑，神情阴狠，对城墙上的弓箭手命令道：
　　“放箭！杀了这些暴民！”
　　城卫队队长一声令下，但城墙上的弓箭手却有些迟疑。
　　“放箭！我命令你们放箭！难道你们没听到吗？！”
　　城卫队队长再次怒喝道。
　　听到这里，卫兵们表情挣扎了片刻，目光中闪过一丝不忍。
　　“我再说最后一遍，放箭！”
　　城卫队队长怒喝一声，举起长剑，将其中一个弓箭手砍成了两半。
　　紧接着，他捡起对方手中的弩弓，率先朝着城墙外的冲锋的民众射出一箭，将一个高举着旗帜的美丽少女射倒。
　　士兵们怔了。
　　看着队长那宛若发疯一般的样子，他们心中一凛，眼神中闪过一丝惊恐。
　　最终，他们还是咬了咬牙，射出了手中的箭矢。
　　一时间，如同雨点一般的箭雨从城墙上射出，落入街道上，落入人群中。
　　参与起义的外城平民们如同割麦子一般倒下，很快就在箭雨中倒了一大片。
　　然而，后面的民众依旧没有停止。
　　他们的神情更加愤怒，怒吼的声音也更加响亮。
　　只见他们高举武器，越过同伴们尸体，接过他们手中的旗帜，挥舞着，呐喊着，继续朝着城墙冲来……
　　看着这群宛若疯狂的魔兽一般的贫民，城卫队队长瞪大了眼睛，满是不可思议。
　　要知道，在过去的一次次暴动中，只要向这些家伙射出箭矢，他们就会四散奔逃。
　　然而这一次，却出乎了他的意料。
　　“疯子！这群被生命教会蛊惑的疯子！”
　　城卫队队长咒骂道。
　　而后，他回过头，对着城墙上的士兵们怒吼道：
　　“还愣着干什么？放箭！继续放箭！”
　　只是，他刚一说完，就感觉脖子一凉。
　　热流从脖颈间奔涌而出，城卫队队长看到士兵们看向他的目光带上了一丝惊惧。
　　他的喉咙“咯咯”了几声，只觉得喉咙里血液不断上涌，又宛若喷泉一般涌出。
　　挣扎着转身，城卫队队长看到身后不知道何时起出现了一位身穿兜帽的高挑身影。
　　对方，正缓缓收起手中的匕首。
　　而在高挑身影的身后，更有一个个身穿统一服装，头戴鹰嘴兜帽、绑着金色袖带的身影。
　　他们或是从城墙旁边的建筑上跳过来，或是从城墙下爬越而上，站在了他的身后。
　　阵阵晚风吹过，掀起了他们兜帽的一角，露出的是一张张精致完美的下巴，神色冷凝的双眸，以及隐约可见的尖耳……
　　“精……灵……”
　　城卫队队长瞳孔一缩。
　　他想要说些什么，为首的精灵却飞起一脚，如同踹破麻袋一般，将他从城墙上踹了出去。
　　身体如同断了线的风筝一般飞出去，城卫队队长的意识渐渐模糊。
　　而在从城墙上掉落的时候，他终于看到城外远方荡起的阵阵尘埃。
　　大股大股的帝国卫队和佣兵，出现在了地平线上。
　　援……军……
　　渐渐模糊的意识拂过一丝清明，城卫队队长的心情终于释然。
　　只是，就在他释然的一刹那，他却又看到了队伍中飘扬着的，那宛若梦魇一般的红底权杖旗……
　　那一刻，他愣住了。
　　而下一秒，他摔在地上，溅起一团血花，意识陷入了永久的黑暗。
　　只有愕然的双眼，死死瞪着天空。
　　另一边，城墙之上。
　　踹下城卫队队长的精灵收起右腿，掀开兜帽，露出了一头火焰般的红发。
　　正是德玛西亚。
　　只见他将匕首换成了从储物戒指中取出的大剑，扛在身上，看向了剩下的士兵。
　　双方，彼此对视。
　　“放下武器，打开城门，不然的话……他的下场，就是你们的。”
　　德玛西亚用大剑指了指城墙外，说道。
　　而在他的身后，其他玩家也纷纷抽出武器。
　　黄金位阶的力量爆发出来，展现出前所未有的压迫感。
　　阵阵马蹄声从城墙外遥遥传来，第七军团和佣兵组成的反抗军也已经渐渐逼近。
　　士兵们目光在精灵身上看了看，又在城外大军中那一面面飘扬的权杖旗帜上定了定，纷纷咽了口唾沫。
　　“啪嗒”一声，不知道是谁先丢下了武器。
　　而紧接着，剩余的士兵也纷纷丢下武器。
　　他们缓缓举起双手，选择了投降。
　　而同一时刻，高举着红旗的民众们也登上了城墙。
　　他们砍断了绳索，在“生命万岁”的呐喊声中，将紧闭的城门彻底打开……


第893章 多罗利亚监狱
　　群星显现，暮色降临。
　　今晚的曼尼亚，注定将是个不眠夜。
　　点点灯光在城市中亮起，由近及远。
　　而比灯光更加明亮的，是一支支燃烧的火把。
　　火把点点汇聚，如同无边无际的萤虫，在纵横交错的街道上不断蔓延，延伸向远方。
　　那是愤怒的民众和进入曼尼亚的反抗军们。
　　他们在苍茫的夜色中舞动着鲜艳的旗帜，朝着城市的东南方不断移动。
　　而在道路的尽头，一座矗立在黑暗中的巍峨城堡，如同黑暗中的怪物，俯视着古老的王城。
　　那是有着“不灭要塞”之称的多罗利亚城堡。
　　多罗利亚，在古赛格斯语中意为边境要塞。
　　这座城墙足有二十米，塔楼足有五十米高的巍峨城堡，是除了永恒大教堂之外整个曼尼亚最高的建筑，也是整个曼尼亚城的制高点。
　　在神圣曼尼亚帝国还是一个奴隶城邦联盟的时候，这座城堡就已经屹立于曼尼亚城。
　　那个时候，曼尼亚城邦联盟还仅仅只有曼尼亚这一座由逃难的奴隶建立起来的城市，而多罗利亚城堡则是曼尼亚人为抵抗曾经的奴隶主而修建起来的一座军事要塞。
　　后来，被选为执政官的神圣曼尼亚的开国君主卡尔一世扩建了这座要塞，将其作为自己的城堡，并改城邦共和制为世袭王权制。
　　他以曼尼亚城为中心，一路扩张，最终创下了以奴隶之身，成就帝王功业的一代奇迹伟绩。
　　而多罗利亚城堡，也因此成为了整个神圣曼尼亚帝国的帝国权威象征之一。
　　当然，时间已过千年。
　　时代在发展，魔法技术也在不断进步。
　　时至今日，很多贵族早已不满足于居住在古老、阴暗的城堡之中，而是更喜欢在布设有魔法防御屏障的美丽庄园里。
　　多罗利亚城堡的防御作用，也因为帝国的不断扩张，渐渐失去了意义，不再有抵抗外敌的价值。
　　也是因此，这座坚不可摧的城堡渐渐由王室领地，变成了皇家监狱，专门关押反抗皇室与贵族的政治犯，以及与永恒教会作对的异教徒。
　　从此，多罗利亚城堡监狱对于帝国的民众来说，就成为了一个可怕的传说之地，被人恐惧，被人敬畏……
　　它就像是压在曼尼城民众心头的一座大山，让人喘不过气来；又像是监视整个城市的魔鬼，令人谈之色变。
　　在平日的日子里，就连多罗利亚城堡监狱附近的街道上，都很少看到行人，有的，只是来来往往巡视的士兵。
　　但今天，却不一样。
　　多罗利亚城堡，要塞之外。
　　硝烟滚滚，时而遮蔽天空，时而露出星光。
　　街道上，火光点点，哪怕是在夜色中，也能看到火焰照耀下密密麻麻的人群。
　　有全副武装的帝国士兵，有威武不凡的雇佣骑士，有高举旗帜的平民，也有衣服打了不知道多少补丁的流浪者。
　　人们有老有少，有男有女，唯一相同的，就是那绑在右臂上的，在星光和火把的照耀下熠熠生辉的金色袖章。
　　他们挥舞着各不相同的武器，喊着同样的口号，朝着黑暗中的多罗利亚城堡监狱冲去……
　　“生命万岁！攻下多罗利亚！”
　　“生命万岁！攻下多罗利亚！”
　　呐喊声如同海啸，淹没了黑暗。
　　多罗利亚高大的塔楼上，看着那如同汪洋大海一般的人群，守卫城堡的贵族军官和士兵们神情震撼。
　　“监狱长大人！外城的城门被暴动者攻下了！叛军已经入城，正在裹挟着暴民向我们这里赶来！”
　　传信的士兵连滚带爬，来到了站在塔楼上，遥望着远方的监狱长身前，惊慌地说道。
　　“叛军？哪来的叛军？”
　　贵族出身的监狱长一脸懵逼。
　　“近卫军！是近卫军！他们穿的是近卫军的制式装备，恐怕是城外的第七近卫军团叛乱了！不仅如此，好像还有佣兵的身影！”
　　传信兵急促地说道。
　　听了他的话，监狱长瞪大了眼睛，满是无法置信。
　　他深吸了一口气，拿起产自精灵之森的望远镜，对着城堡之外遥遥一望。
　　而在星光与火焰之下，当监狱长看清楚那第七近卫军团标志性的银甲，看清与他们一同朝着自己的方向涌来的佣兵与市民之后，很快神情微变，倒吸了一口凉气。
　　一时间，他的神情越发严肃。
　　“所有人听令！进入最高警戒状态！请丹尼尔阁下启动防御魔法！弓箭手和魔晶炮炮手准备，不要将这些叛军放进来！”
　　监狱长看了看内城的方向，又看了看天色，抽出手中的指挥剑，喝到。
　　随着他的一声令下，一架架炮口幽深的魔晶炮被守军们架了起来，对准了城堡外的街道，对准了街道上不断涌来的民众。
　　弓箭手们也拉紧弓弦，架上箭矢，瞄准了渐渐包围城堡的市民和士兵们。
　　黑暗之中，站在塔楼上的城堡守军，和逐渐合围城堡的反抗军，对峙了起来。
　　“外面的人，快离开这里，再前进一步的话，我们就要开炮放箭了！”
　　看着城堡外越聚越多的人群，监狱长头皮发麻，压下心中的惊惧，利用扩音魔法大喝道。
　　多罗利亚城堡坚不可摧。
　　但城外聚过来的人实在是太多了。
　　面对这成千上万的反抗者，哪怕监狱长对城堡很有信心，也会忍不住因这个夸张的场面心惊肉跳。
　　而在城堡之外，密密麻麻的人群中。
　　很快，人们向两侧分开，几名佣兵打扮的职业者站了出来。
　　为首者，不是别人，正是“猎犬”提姆。
　　而在他的身旁，还站着几名身披鹰嘴兜帽，看不清样子的神秘人。
　　认出了提姆的身份，监狱长顿时大怒：
　　“提姆？你知道你在做什么吗？！你现在的行动，是在公然与帝国为敌，是在公然与教会为敌！”
　　不过，“猎犬”提姆却仅仅是轻轻摇了摇头：
　　“艾兴多夫大人，没有意义的话不要多说了。”
　　说着，他神情一肃：
　　“打开城堡的大门，向我们投降，不然的话，我们就要强攻了……而强攻的话，就不能保证各位在战斗胜利之后的安全了。”
　　监狱长微微一愣，然后被气笑了。
　　他的目光在塔楼下那绝大多数连像样的装备都没有的民众身上扫过，冷哼了一声：
　　“一群乌合之众！就凭你们，也想要攻打多罗利亚城堡监狱吗？！”
　　语毕，他转过身，对着城堡上的士兵命令道：
　　“开炮！放箭！让这些暴民知道叛乱的下场！”
　　随着他的一声令下，炮声齐齐响起，伴随着如雨一般的箭矢，落入城堡外的人群。
　　一时间，魔力爆炸引起的火光在人群中炸起，最前方的反抗军在箭雨中纷纷倒下。
　　看着同伴惨烈战死的场面，围攻多罗利亚城堡的反抗者瞬间陷入了混乱，开始不断倒退。
　　“提姆”神情一肃。
　　他一边将射来的箭矢砍倒，一边大喊道：
　　“大家寻找掩体！稳住！不要乱！稳住！”
　　而随后，他看向了身旁戴着兜帽的神秘人：
　　“赛博大人！”
　　他身旁的神秘人点了点头，又朝着某个方向喊道：
　　“苳苳！准备攻城！”
　　一声呐喊，数百米之外的街道上，人群缓缓让开，一辆辆重型魔晶炮被反抗军推了出来。
　　看到那街道上出现的重型魔晶炮，监狱长神情微变，一声惊呼：
　　“精灵魔晶重炮！”
　　精灵魔晶重炮……
　　那是只有精灵之森的精灵才有的一种重炮，在前段时间攻打恶魔军团的时候大发神威。
　　哪怕是在曼尼亚，多罗利亚的监狱长都有所耳闻，专门找过画册，看过这传说中重炮的模样。
　　据说，在南方领最后围攻恶魔要塞的决战中，精灵们仅仅是一炮，就轰开了恶魔们的城墙……
　　然而今天，他却没想到自己在战场上遇到了这恐怖的对手。
　　想到精灵魔晶重炮的威力，监狱长的脸色越发苍白。
　　而下一刻，反抗军们引动了魔法铭文，阵阵光辉在重型魔晶炮的炮身汇聚，伴随着震耳欲聋的轰鸣，魔晶炮喷吐出了恐怖的元素弹。
　　剧烈的爆炸在多罗利亚城堡的墙体上炸开，整个城堡似乎都在颤抖。
　　塔楼上的士兵们在震动中东倒西歪，更有倒霉者直接被落在城墙上的元素弹撕成了碎片。
　　而数道轰鸣过后，坚固的城堡表面已经出现了一丝裂痕……
　　“不好！”
　　感受着城堡的颤动，监狱长神情大变，他一把拉起一个连滚带爬的传令兵，吼道：
　　“没有好吗？！丹尼尔大人的防御魔法还没有好吗？！”
　　“准备了……正在准备了！刚刚丹尼尔大人在冥想，刚刚才腾出手来……”
　　士兵惶恐地说道。
　　“冥想？！都什么时候了还在冥想！这些性格古怪的传奇法师！”
　　监狱长骂骂咧咧道。
　　而他刚一骂完，就又有一连串的炮声从城堡外传来，整座城堡再次颤抖起来。
　　监狱长一边躲着炮火，一边举起自己的指挥剑，命令道：
　　“放箭！给我狠狠的放箭！开炮！开炮！”
　　城堡内外，双方炮火齐鸣，陷入了剧烈的交战。
　　一发发元素弹落入多罗利亚城堡，在城堡上下绽放起朵朵烟花一般的光辉。
　　而在围攻城堡的人群中，爆炸也不断传来，每一次轰鸣，都有一片反抗者在惨叫声中被撕成了碎片。
　　终于，当又一发元素弹集中多罗利亚城堡的一截城墙的时候，那高达二十米的城墙，终于倒塌了。
　　看到这一幕，监狱长脸色一白，而反抗军中则士气一振。
　　“城墙塌了！冲锋！向城堡冲锋！快！趁现在，快攻下多罗利亚！”
　　“猎犬”提姆举剑高呼道。
　　随着他的一声令下，反抗军们高举起红色的旗帜，一边呐喊，一边挥舞着武器，一边架着云梯，朝着硝烟滚滚的多罗利亚城堡冲来。
　　双方的箭矢不断飞射，呐喊声宛若惊雷。
　　冒着炮火和箭矢，近卫军、佣兵、冒险者和普通的市民前赴后继。
　　他们倒下了一批又一批，然而每当前面的人倒下，后面的人都会跟上，再次接过他们手中那早已在箭矢和炮火的覆盖下破破烂烂的旗帜，向多罗利亚城堡冲去……
　　“生命万岁！攻下多罗利亚！”
　　反抗军们愤怒地呐喊道。
　　那呐喊声中，似乎爆发着压抑许久的无穷怒火，如同喷涌的火山。
　　“生命万岁！攻下多罗利亚！”
　　呐喊声此起彼伏，小到十几岁的少年，大到迟暮的老人，男人的怒吼和女人的高喝交织在一起，汇聚成了如同海啸一般的呼声，某一瞬间甚至压过了不断爆发的猛烈炮火。
　　在那有着排山倒海一般气势的呐喊声下，多罗利亚城堡上的守军们感受到身下的城堡似乎都在颤动。
　　终于，在不知牺牲了多少人之后，扛着云梯，顶着箭矢和炮火的反抗军冲到了多罗利亚城堡之下！
　　“挡住他们！快挡住他们！”
　　城堡上，监狱长挥动指挥剑，面带惊恐，声嘶力竭地咆哮道。
　　然而，围攻城堡的反抗军实在是太多了。
　　当无边无际的民众从四面八方汇聚过来，当一架又一架简陋的云梯搭在破裂的城墙上，守军一方的，局势瞬间急转直下。
　　然而，就在冲在最前面的反抗军终于登上城墙，与监狱守军战斗起来的时候，一道淡蓝色的光柱，突然冲天而起……
　　幽蓝色的光芒渐渐笼罩了整个多罗利亚城堡，一股浩瀚的力量以城堡为中心扩散开来。
　　在反抗军们震撼的视线中，只见整座多罗利亚城堡散发出淡淡的光辉，紧接着，那些被炮火毁坏的地方，竟然开始缓缓复原。
　　而与此同时，在攀登城墙的反抗军突然身体一痛，淡蓝色的火焰在他们身上自燃。
　　伴随着一连串的惨叫，他们连同云梯一般，在火焰中化为了灰烬。
　　看到这恐怖的一幕，一时间，街道之上的反抗军，一片安静。
　　“传奇固化法术……【多罗利亚壁垒】！”
　　“猎犬”提姆瞳孔突缩。
　　多罗利亚被誉为不灭要塞，并不仅仅是因为它有比一般的城堡更加高大，也更加坚固的城墙。
　　而是因为它有着整个赛格斯世界独一无二的固化魔法，一个由魔武双修的卡尔大帝亲自创造并固化的，集防御、复原与攻击为一体的传奇魔法——【多罗利亚壁垒】。
　　虽然这道固化魔法有着启动时间及为漫长、辐射范围小、必须由传奇法师操控等弊端，但当它启动之后，多罗利亚就将是无敌状态。
　　而在城堡之上，目睹城堡变化的监狱长则瞪大了眼睛，神情很快变得激动而兴奋。
　　他哈哈哈地大笑了起来，而那畅快的笑，很快就变成了狞笑。
　　只见他怨毒地看向了城外的反抗军，再次举起长剑，对守军喝到：
　　“防御魔法启动了！开炮！消灭这些该死的叛军！”
　　然而，就在他刚刚命令没多久，城堡内部却传来了一阵骚乱。
　　监狱长微微皱眉，疑惑地看向了身后，却看到一名士兵满头是血，一脸惊慌地连滚带爬跑了过来。
　　他神情惊恐，隐隐地，似乎还带着几分茫然：
　　“监狱长大人！不好了！地牢里的囚犯们暴动了！他们冲出了地牢，打进了城堡！”
　　“你说什么？！”
　　监狱长瞬间愕然。


第894章 这是叛乱吗？！
　　时间回到十几分钟前。
　　当愤怒的民众簇拥着反抗军开始围攻多罗利亚城堡监狱的时候，黑暗潮湿的地牢中，闭目养神的囚徒们也纷纷睁开了眼睛。
　　听着隐隐约约的炮火声和呐喊声，看着头顶随着时不时的震颤掉落的灰尘，他们互相看了看，纷纷从彼此的目光中看到了几分惊疑。
　　而很快，伴随咯吱咯吱的声音，地牢的大门被缓缓开启，地牢守卫长的身影出现在了囚犯们的视线中。
　　他神色匆忙，目光明亮，隐隐带着一丝兴奋。
　　“起义了！伙伴们！我们的同伴在城内城外起义了！城门已经被攻下了！第七军团和佣兵团正在外面围攻多罗利亚。”
　　“伙伴们！我们的时间到了，是时候离开这个黑暗的地方，是时候走向光明了！”
　　地牢守卫长神情激动。
　　而作为整个地牢囚犯中威望最高的存在，‘狼爪’查尔斯从地上站了起来，疑惑地问：
　　“之前传递的消息不是说要过两天吗？怎么今天就开始了？”
　　“不知道！可能遇到了什么变故！不过，已经开始了！现在外面全是人！我们的人！围攻多罗利亚已经开始了！好了！大家准备好，我现在就给大家把地牢打开！”
　　地牢守卫长兴奋地说道。
　　听了他的话，囚犯们目光微亮，一个个不由自主地站了起来。
　　他们擦拳磨掌，跃跃欲试。
　　而紧接着，守卫长拿着钥匙，一个接一个地将牢门打开。
　　他一边开锁，还一边说道：
　　“快！现在上面的守卫都集中到塔楼上了，传奇法师丹尼尔大人也在操控固化魔法，腾不出手来，城堡里正是空虚的时候！”
　　“我已经趁乱搞到开启禁魔锁链的钥匙了，这就给大家打开禁魔镣铐！”
　　守卫长带着守卫们一涌而入，将牢房一个个打开，又将囚犯们那在身上不知道禁锢了多久的禁魔镣铐取下。
　　感受着体内重新出现的力量，囚犯们纷纷精神一振。
　　地牢中关押的囚犯超过千名，几乎每一个都有着不弱的超凡力量，其中绝大多数都是白银上位，而黄金位阶更是超过三分之一。
　　不过，这其中最为强大的几位，则是包括狼爪查尔斯在内的几位黄金巅峰。
　　虽然不是真正的传奇，但到了他们这个等阶，已经不将一般的黄金职业者放在眼中了。
　　守卫长和守卫们一个接一个地将囚犯释放，而被释放的囚犯们，也加入了他们，开始协助释放更多的囚犯。
　　不到十五分钟，整个地牢中的囚犯，就全部获得了自由。
　　重获自由，他们神情激动，兴奋不已。
　　不过，作为整个地牢囚犯中的首领，“狼爪”查尔斯却很冷静。
　　“守卫长阁下，城堡中的传奇只剩下丹尼尔一个了吗？”
　　他沉声问道。
　　“是的，查尔斯先生，另外两位教会的传奇已经随着教皇离开曼尼亚了，而丹尼尔大人……啊呸，丹尼尔正在操控【多罗利亚壁垒】，无法分心！”
　　守卫长说道。
　　此话一出，囚犯们眼前微微一亮。
　　多罗利亚城堡中守备力量极为强大。
　　不过，对于地牢中的囚犯们来说，并不是不能一搏。
　　前提是，不算城堡中常驻的三名传奇。
　　一名永恒教会的大主教，一名审判所的审判骑士，以及一名效忠于皇室的传奇法师。
　　这三位传奇，才是镇压整个监狱的最压箱底的力量。
　　而现在，两位教会传奇离开，仅剩的传奇法师在操控固化魔法，可以说……对于囚犯们来说，几乎是天时地利人和了。
　　“伙伴们！是时候离开这阴冷潮湿的地方了！冲上城堡，破坏防御魔法，打开城堡的大门，迎接我们的战友！”
　　“狼爪”查尔斯喝到。
　　“打开大门，迎接我们的战友！”
　　其他的囚犯也兴奋地吼道。
　　语毕，在地牢守卫的带领下，他们一脚踹开地牢的大门，冲了出去……
　　没有人预料到地牢囚犯们的突然爆发。
　　在多罗利亚城堡监狱中，地牢就像是一个被遗忘的地方，没人愿意前往哪里。
　　也是因此，当城堡中的士兵们看到突然从地牢中冲出来的囚犯的时候，神情很是精彩。
　　惊恐、疑惑、迷茫……各种复杂的情绪汇聚在他们的脸上。
　　他们不知道，这群关在地牢里的家伙，是怎么出来，又是怎么团结到一起的。
　　而关押不知多少年的怒火，此时此刻在地牢囚犯们的心中爆发，他们如同一头头从囚笼中被释放出来的猛狮，开始在整个城堡中肆虐。
　　混战，几乎是顷刻间就开始了。
　　仇恨、敌视、不满、怒火……种种情绪在囚犯们的心中燃烧，化为了无穷的动力，让他们此时此刻爆发出了前所未有的战斗力。
　　还没有从被围攻的惊慌中回过神来的城堡士兵们，瞬间就被打懵了。
　　如果纵观整个多罗利亚城堡，就会发现，在地牢的囚犯们加入战斗之后，城堡守军一方几乎是一触即溃。
　　一个又一个的坏消息接连不断地从城堡各处传来，几乎是前脚刚有士兵报告暴动的囚犯们攻破了某片区域，后脚就又有士兵惊恐地报告他们攻破了下一个。
　　作为整个多罗利亚监狱的监狱长，艾兴多夫几乎都能通过士兵们的报告脑补出囚犯们一路势如破竹，在城堡中横冲直撞，冲向上层塔楼的画面了。
　　值得一提的是，八座塔楼是多罗利亚城堡监狱的核心，防御魔法的节点，控制城门的吊桥装置，都在塔楼中。
　　不过，节点和吊桥装置，同样也在【多罗利亚壁垒】的防护范围内。
　　当然，操控整个防御魔法的核心操控室，是在城堡内部的。
　　那里，有传奇法师丹尼尔驻守。
　　听着一个又一个的坏消息，监狱长艾兴多夫的表情越发难看。
　　防御节点和吊桥有防御魔法保护，但他们可没有。
　　如果囚犯们打上了塔楼，那他们可就麻烦了……
　　他咬了咬牙，举起指挥剑，对士兵们命令道：
　　“快！关闭通往城堡下方的大门，不能让他们打上塔楼！”
　　“通知丹尼尔大人，告诉他囚犯们暴动了，让他关好控制室的大门，小心囚犯的偷袭！”
　　随着监狱长一声令下，城堡的守军们瞬间就行动了起来。
　　他们分出大半的战力，开始关闭城堡通往塔楼的各个通道，并与已经开始入侵城堡上层的囚犯战斗起来。
　　一时间，混战在多罗利亚城堡内部爆发。
　　而在城堡的深处，控制整个多罗利亚防御魔法的核心控制室前。
　　手持滴血断刃的“狼爪”查尔斯目光一凝，怒喝一声，劈开了眼前的房门。
　　石块散落，大门洞开，映入眼帘的，是一件被一盏盏美轮美奂的魔法灯点缀的殿室。
　　而在殿室的中央，一座巨大复杂的魔法阵上，一位头发花白，身穿雪白法袍的老人，正盘坐在法阵的中央。
　　他的身前，魔力正幻化出一幅幅画面，有多罗利亚城堡中混战的景象，也有曼尼亚城中反抗军们攻打塔楼的景象……
　　听到房门的动静，老人微微抬起头，与查尔斯四目相对。
　　映入查尔斯眼帘的，是一张苍老的脸庞，和一对浑浊的眼睛。
　　“你来了，查尔斯……”
　　老人轻声开口，声音嘶哑而沧桑，但与此同时，却有着一种超然般的平静。
　　查尔斯神情一肃。
　　他握紧手中的断刃，警惕地看向了室内的老人。
　　而与此同时，有关对方的一切资料，也在他的脑海中，如同走马灯一般闪过……
　　他知道这位驻守在多罗利亚城堡中的传奇法师。
　　不，比起驻守，或许更应该说隐居才对。
　　丹尼尔·冯·特雷斯。
　　他是当今帝国皇室特雷斯家族的一员，是二百多年前放弃了皇位继承权的一名皇子，一位众所周知的魔法天才。
　　他的实力深不可测，在帝国中几乎从不露面，但地位却很超然，被誉为皇室守护者。
　　而二百多年来，他也不过出手了三次。
　　一次是一头传奇实力的红龙袭击了王都。
　　一次是神圣曼尼亚帝国爆发了瘟疫。
　　一次是玛丽娅二世继位，各大传奇贵族发动叛乱血洗王城。
　　也正是因为他的存在，特雷斯家族才会稳坐皇帝宝座。
　　因为他是整个帝国中，当之无愧的第一传奇法师！
　　感受着丹尼尔身上那如渊如海的魔力，查尔斯头皮发麻。
　　然而，既然他站在了这里，那就意味着他已经决定要与这位传奇法师一战。
　　这是必须的战斗。
　　不战胜对方，就不能关闭多罗利亚壁垒，不关闭多罗利亚壁垒，多罗利亚城堡就无法被真正的攻破……
　　当然，如果放在平日，面对如此一位深不可测的传奇法师，他是毫无胜算的。
　　但现在，对方正在分心操控防御魔法无法脱身，而他……也并非没有底牌！
　　想到这里，查尔斯神情一肃。
　　只见他怒喝一声，身躯忽然暴涨，肌肉虬结，毛发狂生，很快就从一位中年壮汉化为了一位体型高达三米的狼人！
　　而他的实力，也进一步暴涨，突破了黄金位阶的限制，踏入了传奇……
　　这是他的狼人形态。
　　虽然只能持续不到十五分钟，但在这十五分钟的时间里，不管是战胜丹尼尔，还是在与丹尼尔的战斗中将魔法中枢破坏，胜利的都将是他。
　　而他既然站在这里，自然也已经做好了与对方同归于尽的准备。
　　“丹尼尔阁下，久闻您的大名，‘狼爪’查尔斯，前来领教一下您这位皇室守护者的风姿！”
　　他行了一礼，举起了手中的断刃，指向了传奇法师丹尼尔。
　　然而，传奇法师丹尼尔的却似乎并没有什么反应。
　　只见他轻轻叹了口气，抬起手，对着身下的魔法阵轻轻一点。
　　在查尔斯愕然的视线中，那闪烁着光辉的防御魔法忽然颤了颤，然后轰然破碎……
　　与此同时，在多罗利亚城堡之外，那坚不可摧的【多罗利亚壁垒】也微微闪了闪，烟消云散。
　　查尔斯瞪大了眼睛，满是不可思议。
　　而下一刻，他听到这位年迈的传奇法师传来了一声深远的叹息：
　　“我守护的……从来都不是皇室。”
　　查尔斯微微一怔。
　　他想要说些什么，却发现自己在一瞬间失去了开口说话的能力。
　　不仅如此，他就连行动力都彻底丧失了。
　　这……传奇法术？
　　是什么时候？！
　　感受着体内忽然多出来的陌生魔力，查尔斯心中骇然。
　　他忽然意识到，哪怕是自己成为了暂时的传奇，也绝对不是丹尼尔的对手。
　　不过，丹尼尔并没有对他出手。
　　只见这位老法师从原地站起，轻轻拍了拍身上的尘埃。
　　他拿起一袋美酒，微微抿了一口，然后缓缓离开了控制室。
　　而在经过查尔斯身边的时候，他忽然停了停，留下了几句苍老的话语：
　　“文明与历史的车轮滚滚向前，不可阻止，这是时代的宿命……”
　　“哪怕是神灵，也需要妥协……”
　　“查尔斯阁下，请善待那些拥护你们的人民……”
　　说完，他的身影就缓缓消失在了城堡中。
　　而查尔斯，也重新恢复了对身体的掌控。
　　他猛烈地喘息了几声，心中升起了一丝后怕，而与此同时，还有一丝说不出道不明的情绪。
　　看了一眼控制室内被丹尼尔亲手毁掉的巨型魔法阵，查尔斯神情复杂。
　　“查尔斯大哥！查尔斯大哥！我们前来支援了！”
　　身后，另外几位黄金巅峰的囚犯赶了过来。
　　只是，当他们看到站在控制室前发呆的查尔斯，以及控制室内那已经被摧毁的魔法阵的时候，却微微一愣。
　　“打……打完了？”
　　“查尔斯大哥，你……你这么快就战胜了传奇法师？”
　　囚犯们神情很是惊异。
　　而查尔斯复杂地扫了一眼控制室，摇了摇头：
　　“不，不是我，是他自己离开了。”
　　说着，他看向了几人，疑惑地问：
　　“你们怎么拖了这么久，现在才过来？”
　　几个囚犯一脸无奈：
　　“别提了，刚刚正在路上走着呢，忽然半空中掉下来一群大呼小叫的起义军……”
　　“他们说他们正在爬云梯呢，突然身上就着火了，然后就出现在这里了……”
　　“不过，我看他们毫发无损，倒像是遇到了幻术魔法……”
　　幻术魔法？
　　查尔斯微微一怔。
　　……
　　多罗利亚城堡的争夺战并没有持续太久。
　　随着防御魔法的突然失效，面对城堡内外的两面夹击，守军并没有坚持太久，就宣布投降了。
　　这场战斗，比想象中进行的更快，甚至超过了玩家们的预料。
　　城堡的大门彻底洞开，蜂拥的反抗军涌入了城堡，登上了塔楼，欢呼雀跃。
　　黑暗之中，无数的火把照亮天空，属于帝国的金底黑鹰旗被焚烧，取而代之的，是以红色为底，生命权杖为标志的起义旗帜。
　　象征着帝国权威的多罗利亚城堡，就此陷落。
　　而与此同时，远在内城的皇宫里，熟睡的特蕾莎二世也从睡梦中被人叫醒。
　　不是别人，正是摄政大臣温斯特大主教。
　　他神情严肃，恭敬而急切地说道：
　　“陛下，很抱歉现在这个时候打搅您休息，但现在事态比较紧急，请您立刻穿好衣服躲起来……”
　　特蕾莎二世微微一愣。
　　听着皇宫外隐隐约约的炮火声，她轻轻皱了皱眉头：
　　“温斯特卿，外面是什么声音？发生了什么事？”
　　温斯特主教停顿了一瞬，说道：
　　“多罗利亚城堡被哗变的近卫军和市民们攻陷了，现在他们正在以多罗利亚为据点，攻打内城的城门……”
　　特蕾莎瞪大了眼睛，忍不住握住了温斯特主教的双手，有些紧张地问道：
　　“温斯特卿，这……这是叛乱吗？！”
　　温斯特主教沉默了。
　　他的眼底深处，闪过一丝复杂，一丝愧疚。
　　片刻后，他轻轻一叹：
　　“不……我的陛下。”
　　“这是一场革命……”


第895章 背叛
　　当第一抹鱼肚白出现在东方的时候，多罗利亚城堡陷落，反抗军围城的消息也在内城中彻底传开……
　　滚滚的硝烟在古老的王城中燃烧，所有通往外城的街道都被愤怒的民众和哗变的军队所占据。
　　一架架重型魔晶炮被推了出来，架在了制高点多罗利亚城堡上，朝着内城的城墙喷吐着愤怒的炮火，在神术防御屏障上惊起道道涟漪……
　　那勉强启动，因缺少了外城的节点而本就变得摇摇欲坠的神术防御屏障，在炮火的覆盖下闪烁不定，似乎随时都能破碎。
　　而在城墙上，看着四面八方聚过来的一眼望不到尽头的反抗者，看着那多罗利亚城堡上瞄准内城的魔晶巨炮，帝国的贵族们惊惧不已，惶恐不安。
　　“疯子！这群疯子！竟然真的敢发动叛乱！”
　　城墙上，冒着反抗军的炮火，科伦斯公爵神情愤怒。
　　他恨恨地看了一眼城外那让数量让人头皮发麻的围攻者，拉起一名贵族骑士问道：
　　“他们怎么说？如何才愿意退兵？”
　　“公……公爵大人……他们说除非解散贵族议会并废除爵位制度，交出陛下和迫害生命教会的内阁大臣，同时取缔永恒教会在帝国的宗教地位，不然的话……就……就绝不退兵。”
　　和反抗军沟通过的贵族骑士哆哆嗦嗦地说。
　　科伦斯公爵瞪大了眼睛，瞬间暴怒：
　　“荒谬！做梦！不过是一群暴民而已，真的当自己是个人物了吗？！”
　　“那……公爵大人，我们该怎么办？永恒大教堂那边的牧师说，神术防御屏障能量匮乏，恐怕支撑不了太久了……”
　　有贵族惊恐又茫然地问。
　　“能量匮乏？！这不可能！”
　　科伦斯公爵下意识反驳道。
　　“公爵大人……”
　　知道一些内情的贵族声音苦涩：
　　“之前永恒教会扩充审判军团，与真神沟通，已经将圣堂中积累数百年的信仰力量用了大半了……”
　　听到这里，科伦斯公爵表情一变，脸色煞白。
　　为了维持贵族与皇室的平衡，内城之中的贵族，是不允许带太多私兵的，甚至连魔晶炮之类的武器都不能带进城内。
　　可以说，整个内城中的战斗力极为空虚。
　　除了贵族本身之外，他们并没有太多能够抵抗反抗军的力量。
　　而叛军的数量实在是太多了。
　　哪怕科伦斯公爵是一位传奇，哪怕他能将贵族议会中所有位于内城的贵族全部召集过来，哪怕是再加上皇城的三千禁卫军……恐怕在神术防御屏障破碎的情况下，也很难战胜有着魔晶炮的反抗军。
　　科伦斯公爵的年纪已经很大了。
　　他又不是实力随着年龄的增长不跌反增的法师，而是战力极为依靠肉体的战士，哪怕是身为传奇，他的实力也已经过了巅峰时刻。
　　尤其是多罗利亚城堡被攻破，关在里面的那些家伙被放了出来，很多都加入了反抗者的队伍。
　　那些人，不少虽然还未达到传奇，但也足以对他产生威胁了。
　　“温斯特主教呢？丹尼尔阁下呢？他们在哪里？！”
　　科伦斯想起了另外两名传奇。
　　“温斯特大人与陛下前往永恒圣堂了，在那里操控神术防御屏障，而丹尼尔大人……丹尼尔大人好像失踪了……”
　　贵族骑士迟疑道。
　　“失……踪了？”
　　科伦斯愣了愣。
　　继而大怒：
　　“我就知道！那个老东西从来都靠不住！他眼里只有他自己的魔法研究！”
　　他刚一说完，又有一发元素弹落在了神术防御屏障章，炸开了璀璨的烟花……
　　剧烈的能量波动震得城墙晃动不已，禁军们东倒西歪，贵族们则惶恐地抬起头，看着那越来越明灭不定的神术防御屏障，更加不安了。
　　“公爵阁下，我们无法坚持太久的，不如……不如先投降吧……一场叛乱而已，等到教会的军团得到消息，等到地方的贵族得到消息，会派来援军镇压他们的。”
　　有贵族提议道。
　　不过，他很快就被暴怒的科伦斯公爵一脚踹飞：
　　“蠢货！贵族的荣耀不容亵渎！区区平民，也想让我们低头吗？！又或者说，你真觉得向这些愚蠢的平民投降，他们就会放过你吗？！”
　　说完，他的目光扫过外城街道上那望不到尽头的反抗者，扫过城墙上神色各异的贵族，一声轻叹：
　　“愤怒的民众最是失智，也最是疯狂，如果落在他们手里，下场恐怕是很惨的，各位……想想过去那些被暴民袭击的贵族吧。”
　　此话一出，贵族们纷纷色变。
　　在帝国的历史上，不乏一些因为各种原因反抗领主的贫民，有的甚至闹得动静很大。
　　而那些被平民攻破城堡的小贵族，下场一般都不太好。
　　当然，这些叛乱的最终结局，是都被更高一级的贵族派兵镇压了。
　　只是，那些叛乱都是极小的叛乱，像是这种席卷整个王都的叛乱，哪怕是帝都的贵族们见多识广，也是头一遭。
　　更别说，这次就连近卫军和佣兵团都倒戈了。
　　而他们现在的身份，也不是“镇压者”，而是“被困在城堡里的倒霉蛋”。
　　想通了很多事之后，贵族们的神情越发难看。
　　扫过他们那不断变换的神情，科伦斯微微摇了摇头。
　　而就在这个时候，伴随着一阵刺耳的破空声，又几发元素弹落入了内城的防御屏障上。
　　它们如同压倒骆驼的最后一根稻草，在神术防御屏障上砸开了阵阵裂痕。
　　紧接着，天幕上的神术防御屏障终于不堪重负，在一连串噼里啪啦的炸响中，破成了碎片……
　　“破……破了！神术防御屏障破了！”
　　见到这一幕，贵族们顿时慌乱了起来。
　　“乱什么？安静！镇定！”
　　看着混乱的贵族，科伦斯公爵皱了皱眉，呵斥道。
　　而后，只见他神情一肃，抽出了长剑，直指天空，高喝道：
　　“帝国的贵族们！”
　　“暴民叛乱，局势危急，我们的身后就是皇宫和帝国议会，已经没有了退路！”
　　“为了贵族的荣耀！为了先辈的荣光！让我们奋战到底，杀出一条血路来！”
　　然而，就在科伦斯公爵高举长剑鼓舞士气的时候，一种前所未有的危机感袭上了他的心头。
　　他心中一紧，下意识朝着一旁躲去，却听到身后传来了一声刺耳的炸鸣。
　　“砰——！”
　　科伦斯公爵感到胸口一痛。
　　他缓缓低头，看到胸口处多了一个血洞，殷红的鲜血正不断流出。
　　他转过身来，看向身后，只见平日里自己最信任的一位黄金上位巅峰实力的宫廷伯爵，缓缓放下了手中玛丽娅二世御赐的传奇魔法枪。
　　对方的神情，一片冷漠。
　　“抱歉，公爵阁下……”
　　“不管怎么说，暴民们首先清算的都是内阁，我可不想陪着您一同去死。”


第896章 落幕
　　“主教大人！主教大人！不好了！贵族们打开内城城门投降了！叛军已经进城了！现在正朝着皇宫和教堂的方向赶来了！”
　　曼尼亚城的永恒大教堂里，温斯特主教跪坐在永恒之主的神像前，听着身后教会修士惶恐的传信，动作微微一顿。
　　他沉默了片刻，轻轻点了点头：
　　“我知道了。”
　　“温斯特卿……”
　　温斯特主教的一旁，年幼的女皇抓紧了他的衣角，一脸的紧张，小脸皱成一团。
　　看着神色间带着紧张、担忧与茫然的小陛下，温斯特主教的目光有些复杂。
　　他伸出手握了握女孩冰凉的小手，轻声道：
　　“我的陛下……叛军入城，贵族投降，这里已经不再安全了。”
　　“可是……可是公爵阁下们不是说我们还有三万名近卫军吗？”
　　年幼的女皇紧张地问道。
　　温斯特主教轻轻摇了摇头：
　　“我的陛下，现在已经没有近卫军了，外边打进来的叛军，就是近卫军。”
　　特蕾莎二世愣了愣，神情愕然。
　　“为什么……大家为什么要叛乱呢……是我做错了什么吗？我……我可以改正……我能够改正的……”
　　她惴惴不安地自语道。
　　看着女孩惴惴又惶恐的样子，温斯特主教的目光中闪过一丝不忍。
　　他轻叹一声，说道：
　　“我的陛下……已经太迟了。”
　　“我已经为您准备了一条通往城外的暗道，您换上平民的衣服，悄悄从那里逃走吧。”
　　听了温斯特主教的话，特蕾莎二世瞪大了眼睛，似乎无法接受。
　　“不！我不要！我是帝国的女皇，是神圣曼尼亚帝国的统治者！帝国危急，这个时候我怎么能够逃走！”
　　她声音稚嫩又坚决地说道。
　　温斯特主教微微一愣。
　　他看了看少女那虽然年幼，但却一脸坚定的模样，轻轻摇了摇头：
　　“不……我的陛下……”
　　“历史的大势无法阻止，万物都有终结之日，从您的祖母逝世那一刻起，帝国的未来，就已经注定了……”
　　“这并不是您的错。”
　　“您没有必要，也没有意义，为了帝国陪葬。”
　　说完，他对两名永恒教会的女性牧师命令道：
　　“还愣着干什么？快帮陛下换好衣服，赶紧离开这里。”
　　“不，我不要！”
　　特蕾莎二世挣扎起来。
　　她虽然只有不到十五岁，但却有着不错的超凡天分，年纪轻轻已经有了白银位阶的实力。
　　随着她的反抗，一时间两名牧师竟然奈何不得。
　　“温斯特卿！我是帝国的女皇！身为帝国的子民，你必须服从我的命令！我不要逃走！我不要逃走！”
　　特蕾莎二世挣扎道。
　　看着拒绝逃离的小女皇，温斯特主教有些头疼。
　　他叹了一口气，想要再说些什么，却听到一道苍老的声音在身后响了起来：
　　“呵，莱纳斯，这么多年过去了，你还是不会带孩子……”
　　温斯特主教微微一顿。
　　他缓缓转身，只见不知何时起，一道身穿白袍的身影出现在了教堂里。
　　不是别人，正是有着皇室守护者之称的传奇法师丹尼尔。
　　“丹……丹尼尔大人……”
　　温斯特主教下意识想要行礼，不过，这位传奇老法师却在最开始讽刺了他一句话之后，就对他视而不见。
　　只见传奇法师抿了一口酒袋里的美酒，来到了瘫坐在地上停止挣扎的特蕾莎面前。
　　不知何时起，教堂里的神职人员全都陷入了沉睡，清醒的，只剩下了温斯特主教，特蕾莎二世，以及老法师三人。
　　“丹尼尔……爷爷……”
　　看到了传奇法师，特蕾莎宛若找到了救命稻草一般，抓住了对方的衣角：
　　“我……我不要离开这里，您能救救帝国吗？”
　　丹尼尔一声轻叹。
　　他伸出手摸了摸小女皇的脑袋，就像是长辈在安慰孩子。
　　“小特蕾莎……”
　　他轻声开口道：
　　“告诉我，你真的愿意当一位女皇吗？”
　　特蕾莎微微一顿。
　　她怔了怔，缓缓垂下了头，一时沉默。
　　只见她抓紧了自己的衣角，抿紧双唇，黯然道：
　　“可是……可是这是祖母留下的使命……”
　　“作为特雷斯家族的一员，我必须肩负起属于自己的责任……”
　　老法师摇了摇头：
　　“这只是家族强加给你的使命，帝国的结局并非你能左右，而现在……我以特雷斯现任家主的名义宣布，你的使命……已经完成了。”
　　“孩子，你没有必要再坚持下去了，你已经可以从女皇这个囚笼中解脱出来了。”
　　小女皇沉默了。
　　而说着，老法师又帮少女捋了捋有些凌乱的头发，目光温柔：
　　“特蕾莎……”
　　“小时候你不是曾经说过，想要游历整个大陆，想要去外面看看这个缤纷多彩的世界吗？”
　　“放下一切，跟我走吧。”
　　“我带你去实现那些你还没有实现的愿望……”
　　特蕾莎微微一震。
　　她沉默了片刻，缓缓抬起头，目光悲伤地看向了老法师，眼眶中似有晶莹在流转：
　　“我……我真的可以放下吗？”
　　“我不是一个合格的女皇，我没有管理好帝国，我真的能放下一切吗？”
　　“傻孩子……”
　　老法师轻轻一叹：
　　“不要怪自己，这并不是你的错。”
　　说着，他的手散发出柔和的光晕，覆盖在少女的身上，而特蕾莎激动的情绪也在那柔和的光芒下渐渐平静下来。
　　渐渐地，少女陷入了沉睡。
　　“睡吧，孩子，等你睡醒了，噩梦也会过去的。”
　　老法师轻声道。
　　说完，他一把将少女抱起，在温斯特主教复杂的目光中，离开了教堂。
　　全程，没有再看温斯特主教哪怕一眼。
　　只是在消失之前，传奇法师留下了最后一句话：
　　“皇宫沦陷，年幼的女皇已于烈火中殉国，贵族、荣耀、历史……一切都结束了。”
　　语毕，他与特蕾莎的身影，就彻底消失在了温斯特主教的视线里。
　　看着两人消失的方向，温斯特主教神情复杂。
　　他一声轻叹，从原地起身，施展净化神术，将昏睡的牧师和修士们唤醒。
　　“主教……大人？”
　　牧师和修士们揉了揉惺忪的睡眼，有些迷茫。
　　他们，似乎彻底忘记了女皇的事，好像从来都没有相关记忆一般。
　　“叛军入城，局势已无法逆转，你们收拾收拾东西，各自离去吧。”
　　看着这些留守永恒圣堂的神职者，温斯特主教平静地说道。
　　牧师和修士们面面相觑。
　　“主教大人……那……那您呢？”
　　有人忍不住问道。
　　“我？我是特雷斯家族的一员，也是留守的大主教，我会在这里，直到最后一刻。”
　　温斯特主教缓缓说道。
　　说完，他又低声一叹：
　　“这也是我的赎罪……”
　　神职者们张了张嘴，看向他的目光有些困惑，又有些复杂。
　　一些人轻叹了口气，黯然地脱下了身上的圣袍，陆续离开。
　　而另一些人犹豫了一下，但听着外面越来越嘈杂的声音，也终究是咬了咬牙，不甘心地离去。
　　很快，教堂中就剩下了温斯特主教一人。
　　他并没有为其他神职者的离去而感到愤怒，似乎对此并不意外。
　　只见他轻轻一叹，朝着教堂中永恒神像的方向，深深行了一礼。
　　而后，同样转身，离开了教堂。
　　随着温斯特主教的动作，点点火焰在他的身后燃起，很快就覆盖了教堂，覆盖了神像……
　　转眼之间，教堂就沉沦在一片火焰之中。
　　永恒神像不容亵渎。
　　比起教堂被攻破后被生命教徒污化，主动毁灭才是最好的选择。
　　点燃了教堂，温斯特主教又缓缓漫步，登上教会的高塔。
　　高塔之上，内城的景象尽收眼底，所有方向的城门都以攻破，反抗军正如同洪流一般，涌入大街小巷。
　　西边的天幕上一片滚滚浓烟。
　　那是皇宫的方向，已然燃起了熊熊大火，壮观的黑云直冲云霄。
　　看着那熊熊的火光，温斯特主教目光恍惚。
　　莫名地，他忽然想起了那棵自己与玛丽娅二世一起在皇宫中栽下的七叶树。
　　不知道这场大火，是否也将那棵郁郁葱葱大树，吞噬了呢？
　　想到这里，温斯特主教有些伤感。
　　他暗暗一叹，收起了望向皇宫方向的目光，看向了内城的街道。
　　街道上，逃亡的贵族和富商行色匆匆，一片混乱。
　　隐隐地，依旧能听到炮火声从遥远的内城城墙方向传来，似乎还夹杂着隐隐约约的喊杀声。
　　一些拒绝投降的贵族，正在主干道上号召同伴，组成可悲、可怜又可敬的队伍，佩戴徽章和家传的长剑，向从街道尽头涌来的反抗军发起冲锋……
　　不过，他们那悲壮又倔强的身影，很快就在挣扎片刻之后，淹没在潮水一般的反抗军中了。
　　看到这幅场景，温斯特恍惚间仿佛看到了年轻时刻在高塔上看到的类似的一幕。
　　只不过，那时候是年轻的玛丽娅二世，带着拥护她的贵族和市民，向叛乱的大贵族发起冲锋。
　　而不知道何时起，市民们已经站到了帝国对立面，堕落的宫廷贵族也临阵倒戈，只剩下这些最后的贵族骑士，坚持着最后的荣耀……
　　但却如同风沙一般，消散在了天地间。
　　一段充满传奇与荣光的历史，似乎也随着这最后的冲锋，迎来了终结。
　　温斯特主教微微一叹，神情唏嘘。
　　从高塔上俯视城区，只见整个曼尼亚城都被乌压压的反抗军所充斥，他们右臂上的金色袖章在阳光的照耀下熠熠生辉，招展的红色旗帜在大街小巷不断挥舞。
　　而速度最快的暴动者，也已经来到了永恒教会的总部永恒大教堂外，涌入这座已经开始燃烧的昔日圣地……
　　视线缓缓收回，温斯特主教微微摇了摇头。
　　他轻吐了一口气，在高塔中跪坐了下来。
　　久远的记忆阀门渐渐打开，这一刻，他忽然忍不住回想起从记事起到如今上百年所经历的一切……
　　年幼时的烂漫时光，成年后投身教会。
　　从一位隐姓埋名默默无闻的小教士，成为主宰一方事务的枢机大主教。
　　从一个连魔法都不会的菜鸟，成长为一名人人敬畏的传奇圣职者。
　　近百年的时间，一晃而过……
　　有过快乐，有过悲伤，所有的一切，都如同走马灯一般在温斯特主教的脑海中跳跃。
　　但最终，却聚集到了幼年时在皇宫中度过的那一段天真烂漫的时光里……
　　无忧无虑的少年，纯真无瑕的少女。
　　他们手拉着手，咯咯笑着，在花园中栽下一棵瘦弱的小树苗。
　　温斯特主教微微一笑。
　　但很快，那笑容又缓缓敛去，变成了深邃。
　　点点火光在他周身汇聚，很快点燃了高塔。
　　他伸出手，虔诚地在胸前画了一个太阳标志，喃喃祈祷道：
　　“伟大又智慧的吾主啊……”
　　“您是人类的主，您是永恒的光。”
　　“您的光辉永远照耀大地，您的真名永远流传人间……”
　　火焰不断燃烧，燃烧……
　　很快，覆盖了整个高塔，也淹没了祈祷的温斯特主教。
　　温斯特主教神情平静，他一脸虔诚和狂热，任由火焰将自己吞噬。
　　最终，一切都在烈火中化为了灰烬。
　　……
　　永恒纪元1073年7月14日。
　　神圣曼尼亚帝国第七近卫军团哗变，与驻守城郊的三大佣兵团、以及曼尼亚城内愤怒的民众们联合，发动了起义。
　　不足两日，象征帝国权威的多罗利亚城堡、帝国皇宫、贵族议会以及宗教圣地永恒大教堂先后沦陷，皇宫与教堂在一片烈火中焚烧殆尽。
　　贵族们内部分裂，或是投降，或是在抵抗中战死。
　　时任女皇，年仅十四岁的特蕾莎二世于皇宫中自焚殉国。
　　留守永恒大教堂的温斯特枢机大主教也于教堂高塔上殉道。
　　两日后，起义军们成功夺取曼尼亚城的控制权，宣布废除封建制。
　　他们清洗了内城的大小贵族，没收了贵族和教会的所有财产，并将胜利的旗帜插在了城市的每一个角落……
　　属于帝国的黑底鹰旗，缓缓落幕了。
　　当这个震撼的消息传遍赛格斯大陆的时候，世界一片哗然。


第897章 时机已至
　　永恒曼尼亚城陷落的消息就宛若一个信号。
　　当这个信号传遍整个大陆之后，很快引起了一连串的反应。
　　尤其是当早已接了系统任务，在人类国度潜伏许久的玩家们用投影水晶将曼尼亚城发生的一切宣扬出去，并开始暗中推动局势之后……人类国度就变得越发热闹了。
　　对于在人类帝国中搞事，或许是因为从小到大的教育，《精灵国度》的玩家们似乎有着一种别样的热情。
　　很多潜伏下来的玩家在得到消息之后，第一时间就开始学着德玛西亚等玩家的做法，开始在潜伏的城市中“煽风点火”。
　　特别是当曼尼亚城的玩家们极为高效地在第二天将“起义攻略”发布到《精灵国度》的官方网站上之后，攻略帖很快就被蠢蠢欲动的玩家们将点击量冲到了第一。
　　一时间，就连弹幕视频网上，都成批量地出现了在《精灵国度》中领导或参与起义的视频。
　　而至于已经成功的，声势浩大的，已经被玩家们称之为“曼尼亚大革命”的曼尼亚城起义，相关的视频就更多了。
　　前赴后继的反抗军，为了最后的荣耀发起冲锋的贵族骑士，黄昏下硝烟滚滚的落幕王城，迎着黎明站在议会大厦上挥舞旗帜欢呼雀跃的民众……
　　类似的视频，在弹幕网上都迎来了极高的点击量。
　　唏嘘者有之，感慨者有之，振奋者有之。
　　但无论如何，在曼尼亚大革命的视频里，在玩家们拍摄记录的影像里，在那剑与魔法，硝烟与炮火的浪潮里，每一个观看视频的玩家，似乎都感受到了一种历史变迁的沧桑感。
　　而在点击量最高的一个视频下，甚至有一位亲自参与曼尼亚大革命的玩家的一段留言被拱上了热评：
　　“站在曼尼亚的街头，听着从悲壮激昂渐渐化为轻快振奋的背景音乐，目睹民众们喊着响亮的口号冒着炮火向贵族守军发起冲锋，我忽然感觉自己是如此的渺小……”
　　“那一刻，我觉得自己不仅仅是在改变《精灵国度》中的人类历史，也是在见证一段传奇的开端……”
　　“同时，我忽然感觉自己对那些在风雨飘摇中杀出一条血路，开创一片青天的先辈们更加充满敬意了。”
　　“赞美女神！生命万岁！”
　　“腐朽的贵族与皇权终将伴随堕落的永恒教会被扫进历史的垃圾堆，未来属于伊芙冕下！”
　　“让我们把女神的旗帜插遍赛格斯的每一个角落吧！”
　　“亲爱的朋友，干了这碗精灵花茶，我们就是同志了！”
　　蓝星网络上热传的游戏视频进一步点燃了玩家们的热情。
　　一时间，从丰饶平原到南方山脉，整个帝国的大小领区都掀起了起义的热潮，愤怒的民众在潜伏的玩家以及生命教徒的带领下纷纷效仿起曼尼亚的市民，联合当地的佣兵和冒险者，武装起来夺取城市的控制权，建立起生命卫队。
　　成功者有之，失败者有之。
　　不过，更多的，是摧枯拉朽的胜利。
　　就连民众们自己都愕然发现，当大家真正站起来之后，曾经认为高高在上，无法反抗的贵族，竟然是如此的不堪一击……
　　时代已经变了。
　　当赛格斯世界魔力复苏，超凡力量就已经不再是贵族的特权。
　　而当日益贪图享受的贵族越来越依靠佣兵和冒险者的时候，他们本身的力量，其实也早已不如以前了。
　　沉迷于享受，沉迷于攀比，沉迷于内部的勾心斗角，贵族们的利剑已经被岁月腐蚀了一层锈斑。
　　再加上前期联军被重创，此时此刻的他们，早已成为了一戳就破的纸老虎。
　　那坚不可摧的城堡已经无法阻挡魔晶炮的怒火，那荣耀的冲锋也不能再踏平人民的汪洋。
　　古老的神圣曼尼亚帝国，似乎在顷刻间就陷入了一场革命的汪洋大海。
　　几乎是一夜之间，整个帝国就变天了。
　　而随着时间的推移，席卷整个神圣曼尼亚帝国的革命浪潮甚至开始向整个大陆上蔓延，南部的艾瑞斯王国，东部的大小公国和伯国，都开始出现类似的起义……
　　宛若海浪一般，一波，又一波。
　　一时间，整个赛格斯的人类世界似乎都沸腾了起来，生命教会的革命之火以燎原之势，迅速蔓延……
　　那夸张的速度，那爆燃的热情，让自从永恒教会开启大圣战之后，就暗中关注赛格斯世界的神话存在们一个个目瞪口呆。
　　一个又一个古老的目光忍不住向精灵之森投去了敬畏的视线，似乎万万没有想到沉睡千年之后，这位万神之母竟然拥有了如此富有感染力和号召力的力量。
　　同时，越来越多的神话也越发好奇，这位万神之母究竟是从哪里鼓捣出来的这一个个擅长搞事的精灵天选者……
　　中立的信仰神灵们向精灵之森投去了又敬畏又忌惮的目光，而那些在大圣战中与伊芙为敌的神话们，则集体陷入了沉默。
　　而至于龙岛的乌莉诺斯，据说在知道赛格斯大陆上的变故后愣了好久，最后哈哈大笑了几声，哼着小曲跑到一些隐居的古神那里蹭吃蹭喝去了。
　　当然，这都是后来铂金龙王莱因哈特告诉伊芙的了。
　　只是，与关注这场圣战的众神不同，作为整个事件的中心主角，伊芙却并没有因为压倒性的大好局势而感到丝毫的兴奋与庆幸。
　　相反，在神国中透过赛格斯世界的地图投影看着自己那在大陆上遍地开花的信仰之光，看着飞速扩张的信仰网络，祂的眉头却渐渐皱了起来……
　　无他。
　　实在是因为进行的太顺利了。
　　顺利到了有些诡异的程度。
　　虽然伊芙也从一开始就已经看出来人类帝国中贵族的不堪，但祂却没想到，整个人类国度会崩溃得如此之快……
　　这夸张的速度，完全可以用一夜之间土崩瓦解来形容。
　　而这其中，最让伊芙不解，也最让伊芙警惕的，是永恒教会的态度。
　　没有参与……
　　在革命的浪潮在人类国度爆发之后，整个人类世界的永恒教会，几乎都没有参与镇压。
　　在这场动摇永恒之主在赛格斯世界的信仰根基的剧变中，他们却宛若集体失踪了一般。
　　明明大圣战还没有结束，明明永恒教会的主力部队还没有露面，但整个永恒教会，却仿若放弃了赛格斯世界的人类信仰似的。
　　要知道，信仰的传播可不容易。
　　尤其是在这场浪潮中，永恒教会也属于被推翻的那一方。
　　根据伊芙对人性的了解，在皈依者狂热和玩家们搞事的双重影响下，恐怕永恒教会席卷归来的难度，要高上不知几个等级……
　　作为对伊芙颇为了解的永恒教会，伊芙不相信对方不清楚这个事实。
　　然而，即使如此，对方却放任事态发展，那么就说明，对方或许是有什么更加重要的目的，或者说有什么能够扭转局势的后手……
　　“伊特欧的审判军团和天使军团至今还未现身，莫非……是彻底放弃了赛格斯世界的基本盘，打算直接消灭我的本体？”
　　“毕竟……这场圣战的关键终究是神灵的争锋，如果神灵陨落了，那么别的胜利，都毫无意义。”
　　“但这也说不通……毕竟，哪怕是永恒教会多给贵族一点支持，人类国度也不会崩溃得这么快，这个样子，倒像是永恒教会在顺水推舟一般。”
　　“莫非……他们在暗中谋划什么别的什么东西？”
　　伊芙高坐在神座上，眉头微皱，轻轻叩击着神座的扶手。
　　“或许，我应该去起源之地看看那座记载赛格斯世界历史的石碑，也许能够从中找到些许线索……”
　　伊芙思索道。
　　上一次跟随乌莉诺斯前往起源之地，伊芙就对那座位于最后一个起源神殿中的历史石碑上了心。
　　当时祂就发现了，那座石碑简直是了解赛格斯世界各种大事的利器。
　　哪怕是一些隐秘的消息，只要对赛格斯世界的历史产生重大影响，都会被记录下来。
　　或许……这座会将赛格斯世界上发生的种种大事记载下来的石碑，会给祂带来些许头绪。
　　如果永恒之主伊特欧真的在暗中谋划着什么，哪怕他遮掩得再好，伊芙相信也终究会留下些许蛛丝马迹的。
　　想到这里，伊芙沉吟片刻，又联系上了自己神国中的起源之地钥匙。
　　下一秒，祂意识转换，出现在了起源之地中。
　　有过上一次进入的经历，这一次伊芙已经对污染力量有了准备与抗性，并没有迷失，也没有受到影响。
　　推开起源之地的神殿大门，祂径直来到了最后一个神殿空间。
　　站在熟悉的石碑面前，伊芙看起了石碑上的神秘文字。
　　与上一次来到这里不同，石碑上的文字又多了不少，而其中，不仅描述了赛格斯世界的生灵消灭最后的恶魔军队，更是在最新的记录中着重描绘了人类世界的变故。
　　不过，除此之外，就没有更多的东西了。
　　盯着石碑看了好久，伊芙陷入了思索。
　　看着那大段大段记载的革命事件，忽然，祂心中一动，隐隐联想到了什么……
　　“等等……莫非……”
　　伊芙眸光闪烁，心中一跳。
　　紧接着，祂连忙从神魂中取出了月光女王狄安娜交给祂的那枚万神殿的核心碎片。
　　而当伊芙看清楚上面象征着永恒之主伊特欧的晋升进度的时候，目光却微微一凝。
　　永恒之主的晋升进度……突然加快了。
　　碎片上剩余的进度，直接跳过了一大半，几乎走到了终点。
　　看到这一幕，伊芙神情微变。
　　福至心灵，伊芙忽然想到了什么。
　　祂再度看向了石碑，更准确的说，是看向了石碑上那些最近一段时间新增的文字，心中渐渐有了些许猜测……
　　历史……文明……
　　社会……变革……
　　人类……信仰……
　　难道……
　　一个又一个念头闪过伊芙的脑海。
　　似乎联想到了什么，祂的脸色微微凝重了起来。
　　只不过，就在伊芙的目光再次扫过石碑的时候，却忽然一停。
　　祂重新将注意力集中在石碑上，眼皮一跳，似乎发现了什么意外的东西……
　　看着那石碑上的大陆历史，看着有关精灵重新崛起、抵抗入侵的描绘，看着那记载人类反抗帝国和永恒教会的大革命，伊芙心中微动，好像发现了某种秘密一般，微微眯了眯眼睛：
　　“有点意思……”
　　……
　　丰饶平原西部。
　　一片开阔的原野上。
　　大大小小的帐篷排列紧密，永恒教会的旗帜不断飘扬。
　　而在最大最庄严肃穆的帐篷中，永恒教皇本笃二世跪拜在真神的神像前，正在虔诚地祈祷。
　　忽然，帐篷外传来悦耳的铜铃声，牧师恭敬的声音传了进来：
　　“教皇冕下，沙特尔大人求见。”
　　本笃二世祷告的声音微微一停。
　　“让他进来吧。”
　　他平静地说道。
　　话音一落，帐篷被掀开，一位装备精良的审判骑士走了进来。
　　他对着本笃二世恭恭敬敬地行了一礼，沉声道：
　　“教皇冕下，曼尼亚传来消息，生命信徒策反了近卫军和佣兵，与城内民众一起发动叛乱，已经攻占了整个城市，温斯特大人殉道，女皇陛下殉国，整个曼尼亚大区已经宣布独立建国，称曼尼亚共和国……”
　　“另外，其他各个地方也都传来了叛乱的消息，纷纷响应曼尼亚……”
　　“冕下……”
　　“帝国，可能已经不行了，就连艾瑞斯王国，也传来了大规模叛乱的消息……”
　　听到这里，本笃二世缓缓转过身。
　　他的神情依旧平静，似乎对这发生的一切并不意外。
　　只见他轻轻点了点头，淡淡地道：
　　“我知道了。”
　　审判骑士汇报完就退下了。
　　而本笃二世在神像前静坐了片刻，也缓缓站了起来。
　　他在胸前画了一个太阳标志，看向神像的目光充满狂热：
　　“伟大又智慧的吾主啊……”
　　“您是人类的主，您是永恒的光。”
　　“您的光辉永远照耀大地，您的真名永远流传人间……”
　　随着他的祈祷，永恒之主伊特欧的神像渐渐散发出微光。
　　隐隐地，似有呢喃声在空中回响。
　　而看到那闪烁的光辉，听着那若有若无的神圣之音，本笃二世瞬间瞪大了眼睛，神情渐渐激动了起来。
　　只见他轻吸了一口气，俯下身，深深向神像行了一礼。
　　而后，他整理了一下自己的衣着，庄重地戴上了教皇的冠冕，走出了帐篷。
　　看着密密麻麻的帐篷，看着一望无际、原地待发的审判军团，看着来到帐篷前恭敬等候的一众永恒教会高层，本笃二世的神情微微肃穆。
　　“各位，吾主神谕已至，决战时机已到，是时候出发了……”
　　他张开双臂，神情狂热地道。


第898章 月下茉莉与酒馆
　　丰饶平原，西部领，维穆尔河畔。
　　这里是西部领的最北方，也是西部领在维穆尔河上的重要港口城市之一，布拉特。
　　城市傍水而建，历史悠久，而在城门处，绵延的精灵军队，正在不断入城。
　　蓝底金标的鸢尾花旗不断飘扬，那是玩家公会自然之心的旗帜。
　　这是自然之心的游骑军团。
　　骑着威风凛凛的龙鳞马，月下茉莉带着浩浩荡荡的玩家游击军团，穿过人类城市的街道。
　　街道两侧，站满了围观的群众，鲜艳的生命权杖旗帜迎风招展，一片欢呼。
　　这种喜迎王师一般的景象，让玩家充满新奇感的同时，也有种莫名的自豪。
　　随着曼尼亚城的沦陷，起义之火在帝国蔓延，贵族势力在玩家们的游击下大受打击的西部领自然也迎来了革命的热潮。
　　很多城市纷纷响应，民众武装夺取了城市的控制权。
　　以至于最近玩家们根本不需要攻城了，基本上是走到哪，哪都是城门大开，夹道欢迎的待遇。
　　当然，这也与玩家们前一段时间的所作所为有关。
　　为了削弱贵族的统治，瓦解人类帝国的根基，玩家们的游击军团每到一个地方，都会没收贵族的财产，除了自己拿走需要的部分外，剩余的都会分给民众。
　　再加上生命信徒和潜伏玩家的暗中宣传，玩家们的军队都快要成为描述中的救赎者了。
　　再加上地方贵族与中央贵族不同。
　　大多数地方贵族的老巢都在坚不可摧的郊外城堡中。
　　对于实力有限的民众来说，攻打城堡的难度远远高于占领城市，而有着城堡的威胁，哪怕是城市的控制权被夺去，也依旧不安全。
　　也是因此，特别喜欢攻打贵族城堡（好东西多）的玩家，就更加受民众的欢迎了。
　　走在城市的街道上，看着民众们投过来的鲜花，月下茉莉唏嘘不已。
　　不时还能看到美丽的少女欢快地从两侧的队伍里跑出来，羞涩又忐忑地为玩家们递上水果。
　　这种英雄般的待遇，让现实里日复一日搬砖、生活无波澜的玩家们受宠若惊，颇为受用。
　　入城之后，游击军团就原地解散了。
　　而月下茉莉，则与亲友们一同，在向一脸崇拜的市民打听了最好的酒馆的位置之后，就直奔酒馆了。
　　每一次攻打贵族城堡，玩家们都会收获大量财富，绝大多数情况下都是金镑。
　　因此，入城的玩家大多数也都富得流油。
　　只不过，对于广大玩家来说，金镑的价值并没有那么高。
　　有着贡献商城中各种特效强大、外观华丽装备，这些在NPC世界流通的货币，对于他们来说最大的价值也就是在人类世界消费了。
　　所以，在入城之后，花天酒地，挥霍缴获的财富，也是不少玩家的乐趣之一。
　　嗯……玩家们颇受市民和商人们喜爱的另一个原因，也就是这一点了。
　　城市的酒馆并不算大。
　　作为帝国中最常见的城市，这座城镇人数不超过十万，服务业自然也比不上晨星城、泽罗兰那样的大都市。
　　不过，麻雀虽小，五脏俱全，各种人类世界流行的美酒和饮料，甚至是精灵之森的一些特产饮品，只要有钱，在这里都能喝到。
　　或许是因为大多数市民都去围观精灵了，酒馆里的客人并不多，吟游诗人坐在一角，弹奏着轻快的歌谣，歌颂着大革命的故事。
　　月下茉莉听了下，曲子还是精灵风的，调子有点蓝星流行音乐的风格，歌词里面没少出现德玛西亚的名字，简直都要歌颂成传奇的大英雄了，一看就知道是哪个无耻的家伙鼓捣出来的。
　　在酒馆中间的地方，还有几个明显是生命信徒的市民，正捧着烫金大字的《生命圣典》，一脸狂热地向周围的客人介绍伟大的伊芙女神和祂那伟大的信仰……
　　要不是那标准的西部领口音，某一瞬间，月下茉莉都要怀疑自己来到枫月自由领了。
　　而随着月下茉莉进入酒馆，整个酒馆渐渐安静了下来，不少人都用好奇的目光打量着她。
　　那目光，有兴奋，有敬畏，有激动。
　　类似的目光，月下茉莉早已熟悉了，自从进入帝国之后，每到一个酒馆，她都会享受到这种明星一般的待遇，尤其是大革命之后。
　　而若是被一些对精灵颇为了解的人认出“精灵族女武神”的身份，更是会迎来一些狂热民众的追捧。
　　不得不说，高颜值，高战力，解放者，传道者等众多标签和头衔集结于玩家们身上之后，在面对赛格斯世界这些已经对生命教会和精灵族产生极大的好感和热情的民众时，是真的会体验到一种在蓝星很可能一辈子都无法体验到的光环感和主角感的。
　　“一杯曼尼亚伯爵红酒，谢谢。”
　　她优雅地来到吧台前，对明显有些忐忑和紧张的侍者说道。
　　月下茉莉没有点精灵花茶。
　　没办法，这里不是精灵之森，花茶一点都不地道，更多的时候，是只有个名头罢了。
　　也只有那些大城市的贵族区高档酒吧里，才可能喝到有精灵之森七八分味道的花茶。
　　而且还死贵，完全不如自己随身携带的花茶。
　　当然，既然来到了人类国度，自然要品尝一些人类的特色饮品了，红酒就是西部领不错的饮料。
　　“好的，精灵……精灵大人！”
　　侍者有些受宠若惊地说道。
　　似乎是适应了月下茉莉的到来，吟游诗人的音乐声再度缓缓响起，而传道的生命信徒的声音，也随之继续。
　　只是，如果仔细去观察的话，就会发现吟游诗人的腰杆似乎坐得比之前更加笔直了，另一边生命信徒的语气，也更加狂热，但声音却相比之前轻柔了不少，似乎是有意减少对月下茉莉的打扰。
　　而作为整个酒馆的中心，坐在吧台前的月下茉莉，则能明显感觉到一道又一道好奇的视线落在自己的身上，当她移过去目光的时候，对方又会连忙移开。
　　她微微失笑，也不自觉地让自己的动作变得更加优雅了。
　　“精灵大人，您的伯爵红酒……”
　　侍者恭敬地将装满美酒的高脚杯的葡萄酒递了过来。
　　“谢谢。”
　　月下茉莉点了点头，抛过去一枚金镑，不过很快，又被侍者双手送了回来。
　　“精灵大人，您不用付钱，这单是我们老板请您的。”
　　他尊敬地说道。
　　“老板？请？”
　　月下茉莉微微一愣。
　　她顺着侍者的目光看去，看到酒馆后台正坐着一个上了年纪的男人，独眼独腿，怀中还捧着一部《生命圣典》。
　　这应该是一位退役的佣兵或冒险者，人类世界的很多酒馆，都是退役的冒险者和佣兵开办的，能够在退役之后拥有一家自己的小酒馆，是这些在刀剑上舔血了大半辈子人的梦想。
　　看到月下茉莉的目光，酒馆老板微微一笑。
　　他举起手中的酒杯，对月下茉莉扬了扬，然后另一只手在胸前画了一个不太标志的权杖标志：
　　“敬您！美丽高贵的精灵大人！愿女神与您同在！”
　　月下茉莉也笑了。
　　她点了点头，同样回敬：
　　“愿女神与您同在。”
　　而后，一饮而尽。
　　甘冽的酒水入口，清凉圆润，神清气爽。
　　虽说月下茉莉对酒类的知识和品鉴能力几乎为零，但却依旧能够感受出来，这绝对是一杯好酒。
　　“不错！”
　　她赞道。
　　“当然，这可是我珍藏了多年的伯爵酒，是我还是冒险者的时候参加了一次贵族间的领主战争，从一家侯爵的地窖中缴获的。”
　　酒馆老板自豪地说。
　　说着，他又补充道：
　　“您可是自我开酒馆以来，第一位喝上这种酒的客人。”
　　月下茉莉有些讶异。
　　她微微正了正神色，道：
　　“感谢您的慷慨。”
　　“嘿，这是应该的，您和您的战士帮助我们战胜了腐朽的教会和贵族，区区一杯伯爵酒而已，感谢的应该是我们才对。”
　　酒馆老板笑道。
　　感谢么……
　　看着酒馆老板那真诚的目光，月下茉莉心中感慨。
　　虽说他们参加这次任务的初衷仅仅是为了丰厚的战利品和新上线的传说度，但不得不说，这种亲自参与人类世界变革的经历，似乎也不错。
　　带给人的成就感，不亚于建设精灵之森。
　　当然，最重要的是这种英雄般的待遇，一般人真的会陶醉的。
　　游吟诗人的小调越发欢快，围坐在生命信徒前的民众也开始学着祈祷。
　　月下茉莉一只手握着酒杯，一只手支着下巴，看着酒馆窗外的风景，悠闲自在。
　　杀戮过后，小憩一时也是一种享受。
　　伯爵红酒已经喝完了，换上的，是月下茉莉自己随身携带的精灵花茶。
　　她还回请了酒馆老板一杯。
　　酒馆老板受宠若惊，那小心翼翼接过花茶的样子，让月下茉莉微微失笑。
　　“为了美丽圣洁的女神冕下，干杯！”
　　她举起了杯子。
　　“为了美丽圣洁的女神冕下，干杯！”
　　酒馆老板也高兴地举杯，喝彩。
　　然后，双方一饮而尽。
　　“哈哈哈！好喝！痛快！”
　　酒馆老板哈哈大笑，似乎颇为兴奋。
　　月下茉莉也微微一笑。
　　她回过头，继续看向窗外的风景。
　　窗外，阳光明媚，街道上玩家们勾肩搭背，有说有笑。
　　这里距离岸边不远，能看到波光粼粼的维穆尔河，以及河岸边上喧闹的码头。
　　或许是因为战事的告一段落，也或许是因为革命成功，最近往来河流上的商船也比之前多了不少，渐渐有了些许战争开始前的热闹。
　　时不时，还能听到嘹亮的龙吟，看到河流另一侧隐约可见的精灵之森中，天空中那飞翔的巨龙的身影。
　　月下茉莉挑了挑眉。
　　那不像是玩家的坐骑，倒像是龙岛被忽悠过来的那些大块头。
　　唔，也不知道最后到底被忽悠过来了多少，她离开精灵之森太久，倒还真没关注。
　　阵阵夏风吹来，酒馆外的树木哗哗作响，在窗前投下了一片斑斓的光斑。
　　岁月静好。
　　莫名地，月下茉莉心中就想起了这个成语。
　　不过，作为一位全程参与了大圣战的玩家，她很清楚，战争并没有胜利。
　　虽然革命之火在人类国度不断蔓延，虽然贵族联军在玩家们的联合打击下分崩离析，但真正的敌人，依旧没有出现。
　　“永恒教会……到底在谋划些什么？”
　　坐在吧台前，看着窗外风景的月下茉莉喃喃道。
　　而在就在她坐在酒馆中休息的时候，忽然，大街上传来了阵阵喧哗。
　　月下茉莉心中一动，从座位上站了起来，走了出去。
　　“发生了什么事？”
　　看着街道上一脸震撼地望着天空的玩家，她皱着眉问道。
　　“茉莉大佬！天上！快看天上！”
　　天上？
　　月下茉莉微微一愣。
　　她也同样朝着天空看去，神情微微一凝。
　　苍穹之上，光华万丈。
　　紧接着，夺目的光芒，忽然在北边的天幕上绽放。
　　神圣威严的圣歌缓缓响起，白金色的光辉在天边汇聚，逐渐形成了一道又一道巨大复杂的华丽法阵。
　　璀璨的光柱从法阵的中央直射而下，落到地面。
　　那夺目的光辉，哪怕是相隔了老远，月下茉莉都能感受到其中的恐怖力量。
　　她神情微变，左右看了看，选中了附近一座看起来比较高的高塔，几个健步冲了过去，飞攀了上去。
　　登上高塔，朝着光芒的方向望去，下一刻，月下茉莉的神情一下子严肃了起来。
　　只见北方，维穆尔河的河畔，光柱垂落之处，一道道神圣的光门，缓缓形成。
　　而同时，又一座恢弘的光桥，横跨了整个维穆尔河，连接到了另一侧的精灵之森。
　　一道道神圣肃穆的身影缓缓在光门中浮现。
　　那是一位位身披银甲的信仰天使。
　　而在信仰天使之后，陆续出现的，是装备精良，全副武装的审判骑士。
　　看到这一幕，月下茉莉目光瞬间凝重了起来。
　　神隐的永恒教会主力部队……终于出现了。


第899章 决战开始
　　精灵之森中北部，一座中等规模的玩家公会据点里。
　　低级玩家们忙忙碌碌着，正在高级玩家的指挥和教导下，参与着据点的建设工作。
　　这是一座容纳人数约三千人的玩家据点，像是如此的据点，在整个精灵之森中还有很多很多。
　　它们通常由一个个中小公会筹建，相当于精灵之森中的“村落”，一般都会隶属于附近的某座玩家主城。
　　而眼前的这座据点，就隶属于自然之心的主城灰港。
　　与灰港一样，这座据点同样也建立在维穆尔河河岸，与神圣曼尼亚帝国隔河相望。
　　哦，不，现在或许已经不能称之为神圣曼尼亚帝国了，而是需要改口为曼尼亚共和国。
　　与灰港一样，作为一个港口，这个据点同样享受到了水路贸易的红利，经常有来往的船只在这里补充补给。
　　所以，整个据点倒是发展得颇有些声色。
　　此时此刻，据点的码头上，一些玩家就在热火朝天地装卸着货物。
　　忽然，夺目的光芒在东方的天幕上绽放，引得玩家们纷纷停下了动作，好奇地看向了天空。
　　“那是什么？神迹吗？”
　　看着天幕上夺目的光辉，他们很是好奇，一些进入游戏不久的萌新玩家甚至兴奋地截起了图。
　　只是，就在玩家们打量着这突然出现在河对岸的光辉的时候，光辉骤然变化，一座座巍峨的光门出现在了他们的视野里。
　　下一刻，白金色的光如同流水一般蔓延，向维穆尔河一侧延伸，在萌新玩家们震撼的目光中，形成了一道沟通两岸的光桥。
　　而与兴奋的新玩家不同，但老玩家们看到那璀璨的光门，看到光门中走出的审判骑士，沿着光桥开始朝着精灵之森方向进发的天使大军后，神情骤变：
　　“不好！”
　　“敌袭！是敌袭！快拉响警报！在聊天群里通知灰港！”
　　话音刚落，铺天盖地的天使飞跃过河流，降临到据点，浩浩荡荡的审判军团也骑着战马，跨越河流，朝着精灵之森冲来。
　　战斗，瞬间就爆发了。
　　夺目的光辉降临，在神圣天使的攻击性神术下，猝不及防的玩家们几乎在顷刻间就化为了灰烬……
　　仅仅是一个照面，玩家们在据点的反抗力量就被彻底击溃，永恒教会的大军则鱼贯而入。
　　教皇本笃二世骑着白色的战马，跨越光桥，在审判骑士和永恒牧师的簇拥下，登上了精灵之森的土地。
　　……
　　世界树的神国中。
　　已经从起源之地归来的伊芙猛然睁开了眼睛，看向了天幕上瞬间黯淡的数百个星辰。
　　“终于来了吗？”
　　祂目光微凝，轻拍神座，眼前幻化出了一张张精灵之森里的画面。
　　只见画面之中，一位位神圣天使和审判骑士在天空上，森林中横冲直撞，最低的骑士也有着白银上位巅峰的实力，普遍都是黄金，而神圣天使，则至少是黄金起步，不乏传奇与半神。
　　他们将玩家们搭建的据点夷为平地，并朝着精灵之森核心区的方向径直冲来。
　　白金色的神圣之火在他们身前燃烧，茂密的森林在火焰中化为灰烬，形成一条不断向西南延伸的道路。
　　森林里，魔兽们惊恐地四处奔逃，元素妖精们神情愤怒，向神圣天使们发动攻击，但他们的娇小的身影，很快就消失在了天使军团的神圣之火中……
　　看到这一幕，伊芙目光深邃，神色微沉。
　　祂冷哼一声，沟通游戏系统，向所有玩家发布了新的系统任务；同时身上神力涌动，以本体为中心辐射开来。
　　下一刻，位于精灵之森核心区的世界树本体绽放出淡金色的光晕，无数金色的光子向精灵之森各处飞去。
　　正带领永恒教会军团前进的本笃二世心中一动，看向了天空。
　　只见淡金色的光子自西南方飞来，很快蔓延到了精灵之森的每一个角落，那些在森林中燃烧的神圣之火缓缓熄灭。
　　下一刻，挡在永恒教会大军面前的植物纷纷舞动了起来，他们向两侧移动，让开了一条通往西南的道路。
　　那道路，一眼望不到尽头。
　　“教皇冕下，这……”
　　永恒主教们互相看了看，神情警惕，最终将目光停在了本笃二世身上。
　　本笃二世的视线在道路的尽头停了停，忽然微微一笑：
　　“世界树不愧是世界树，哪怕是在这个时候，也不希望森林中的生灵受到波及……”
　　“看来，祂也已经做好与吾主一战的准备了。”
　　“走吧，既然祂已经帮我们打开了道路，那我们就出发吧！”
　　语毕，本笃二世神情一肃。
　　只见他高高举起手中的神圣权杖，目光虔诚而狂热，鼓起力量，动用扩音神术，高声大喝道：
　　“全军听令，向世界树进发！”
　　“向世界树进发！”
　　他的周围，眼神空洞的审判骑士们也纷纷狂热地怒吼道。
　　……
　　而与此同时，在精灵之森，在死亡荒漠，在丰饶平原，在地下世界，在各个精灵之森的附属位面中……
　　所有的玩家，都收到了新的系统任务：
　　【叮——】
　　【主线任务：“神圣之战”开启】
　　【随着大革命的蔓延，永恒之主的信仰在赛格斯大陆上陷入危机……】
　　【不过，坐以待毙从来不是永恒教会的选择，为了维护统治，为了夺取战争的胜利，永恒教会早已筹备起一只庞大的军队，决定向精灵之森直接发起进攻……】
　　【战火蔓延，大军压境】
　　【勇敢的天选者啊……】
　　【为了我们的家园，为了女神冕下的荣耀，请再一次站出来，守护美丽的精灵之森吧！】
　　【叮——】
　　【无惩罚复活机制开启——】
　　【在接下来的战争中，所有位于精灵之森中死亡的玩家，将不再有死亡惩罚，直至战争结束。】
　　【叮——】
　　【神眷者模式开启——】
　　【在接下来的战争中，所有参战的玩家，将有一定几率抽到神眷附身，获得最高达到“传奇”的强化神眷】
　　……
　　“决战要开始了。”
　　枫叶自由领中，坐镇总指挥的李牧看着新的系统消息，缓缓站了起来，换上了自己的德鲁伊长袍。
　　“决战要开始了。”
　　带领萌萌委员会的军团打到艾瑞斯王国的小咸喵停下了身下的独角兽，抬手命令全军停止前进。
　　“决战要开始了。”
　　刚刚结束与兽人厮杀的西红柿炒番茄微微一顿，目光中流露出一丝战意。
　　“决战要开始了。”
　　皇宫废墟中搜刮战利品的德玛西亚眼前一亮。
　　他毫不犹豫，在“狼爪”查尔斯目瞪口呆的视线中，直接拿出刀子抹了脖子。
　　查尔斯：？？？


第900章 前所未有的敌人
　　精灵之森，玩家们开辟的沟通主城和核心区的主干道上。
　　忽然，一侧的森林绽放出微光，乔木灌木纷纷自觉向两侧移动，露出了一条新的道路。
　　齐刷刷的脚步声传来，伴随着隐约可闻的神圣赞歌，身披银甲的审判骑士排着整齐的步伐从道路中出现，进入精灵之森的主路。
　　这是永恒教会的军团。
　　在穿过了一大片森林之后，他们终于离开了伊芙放开的道路，进入了精灵之森真正的道路网中。
　　时至今日，精灵之森的玩家主要活动区域早已在新老玩家的精心打造下形成了四通八达的交通系统。
　　整个系统以各大主城和精灵城市为节点，天选之城为核心，覆盖了整个精灵之森核心区，和精灵之森中南部。
　　同时，交通网也沟通着大大小小的公会据点，以及精灵村落。
　　不过，永恒教会的大军似乎对沿线的据点并不感兴趣。
　　除了那些正好位于他们的经过的路线上的玩家据点会倒霉地被他们给一把火烧掉，其他的，他们并不关心。
　　他们似乎放弃了补养，放弃了身后，目标只有一个，那就精灵之森的核心区，世界树。
　　地面上，以审判骑士和教会牧师为主力的军团排着整齐的步伐，朝着精灵之森深处移动。
　　天空上，神圣天使们与地面上的审判军团步调一致，缓缓前行。
　　一座座巨型太阳徽章被牧师们高高举起，在阳光下闪烁着夺目的光辉，白金色的光芒将整只队伍笼罩，宛若一个随着永恒军团不断移动的罩子。
　　道路的两侧，郁郁葱葱的森林中。
　　玩家“第一带孝子”带着自家公会的成员们，埋伏在林中，目光谨慎地看着不断前进的永恒军团。
　　第一带孝子是艾泽拉斯公会联盟的副盟主，也是艾泽拉斯公会的副团长。
　　作为在大圣战中聚集点距离永恒教会入侵方位最近的大公会，他们集合的速度也最快。
　　只是，此时此刻，看着主干道上不断前进的审判骑士大军，看着天空中神圣威严的天使们，第一带孝子的神情却越来越严肃。
　　这个时候，一名气喘吁吁的玩家从他身后凑了过来，神情间还带着一丝后怕。
　　不是别人，正是艾泽拉斯公会联盟圣殿骑士团的团长黑色星期五。
　　看到来人，第一带孝子眼前一亮，连忙问道：
　　“星期五，看清楚了吗？永恒教会到底过来了多少人？”
　　“多……很多很多……没看到尽头，按照过去的经验，恐怕得有几十上百万，而且平均实力极为强大……”
　　“我刚刚还在高空飞着，都没接近，仅仅是躲在云间用望远镜看，都被那些天使发现了，一记神术差点没直接给我干回复活点。”
　　听了黑色星期五的话，第一带孝子的神情越发严肃。
　　他的目光转向不断前进的永恒教会军团，忍不住说道：
　　“这些疯子，这么多人一路冲也不怕把把自己的后勤拖垮……”
　　“孝子哥，指望后勤拖垮他们恐怕是不可能了，我观察了一下，他们的补给方式好像和那些常规的贵族联军不同，恐怕用了某些召唤神术，很多物资都是牧师祈祷当场召唤出来的。”
　　黑色星期五沉声道。
　　第一带孝子瞪了瞪眼睛，一时惊诧。
　　他想了想，又问道：
　　“你联系教会那边了吗？如果我没记错的话，神灵好像是能够封锁空间的，拜托爱丽丝或者大姐头向女神祈祷一下，封了这些家伙的空间召唤！”
　　黑色星期五的神情更加严峻了：
　　“孝子哥，自然之心那边早就问了，教会回复说，女神大人早就封锁空间了，森林中的那些光子就是封锁开启的特征。”
　　“已经封锁了？可已经封锁了，他们怎么还能使用空间召唤？”
　　第一带孝子愕然。
　　黑色星期五的目光在永恒军团中牧师高举的太阳徽章上停了停，猜测道：
　　“恐怕是那些太阳徽章……”
　　“之前内测玩家参加半兽人战争任务的时候，就是靠女神的神像来解除半兽人神灵的空间屏蔽，维持传送阵的运转。”
　　“我想，这些永恒教会的太阳徽章，恐怕有类似的作用。”
　　听了黑色星期五的话，第一带孝子微微点了点头。
　　他沉吟片刻，说：
　　“不能再等了，再等一会儿，我们的埋伏可能就被发现了，趁着他们还没注意到，先打一波试试吧，总得有人探探底细，大不了复活回城。”
　　“对了，注意一下，等看到永恒教皇就开打，官网上有他的截图，别认错了，还有永恒教皇身边的那些高帽子的主教，有一个算一个，全都别放过。”
　　第一带孝子对黑色星期五说道。
　　不过，黑色星期五却有些没底气：
　　“孝子哥，那得先能打得过才行……”
　　带孝子白了他一眼：
　　“尽人事，听天命，反正复活不要钱。”
　　“好吧，大哥说得对。”
　　黑色星期五点了点头。
　　而后，第一带孝子神情一肃。
　　他联系上了自家公会的聊天频道：
　　“所有参战玩家注意！”
　　“准备战斗！”
　　……
　　永恒教会的队伍里。
　　本笃二世骑在白色的骏马背上，被审判骑士和教会主教们簇拥在中央。
　　他的目光扫过道路两侧的森林，眼神深处闪过一丝嘲讽。
　　下一秒，森林中树叶哗哗作响，伴随着一声刺耳的哨音，无数闪烁着技能光辉的箭矢和各种攻击性魔法宛若雨点一般倾泻而出，朝着永恒教会的大军砸来。
　　只是，看着那从两侧突然袭来的攻击，无论是天空上的神圣天使，还是地面上的审判军团，似乎都不在意。
　　队伍中的主教们目光微凝。
　　他们看向了牧师们，一声高喝：
　　“圣盾！”
　　紧接着，璀璨的光辉在牧师们高举的太阳徽章上绽放，一张张半透明的护盾出现在了大军的周围。
　　在埋伏玩家惊异的目光中，只见那倾泻的箭雨和魔法在击中了半透明的护盾之后，就再也无法前进半步了。
　　“好家伙……移动加强版的神术防御屏障吗？”
　　有玩家忍不住吐槽道。
　　第一带孝子神情微变。
　　他目光变换了一番，最终冷哼一声，命令道：
　　“护盾又如何？距离这么近，总有缺口，所有人注意，主动进攻，目标……队伍中央那几十个圣袍最华丽的家伙！”
　　随着第一带孝子一声令下，埋伏在道路两侧的艾泽拉斯公会联盟的玩家瞬间就行动了起来。
　　他们一声怒喝，抽出武器，跳出了森林。
　　然而，就在最前方的玩家刚刚跳出森林的一刹那，本笃二世轻瞥了一眼两侧的林木，视线再次扫过周围的主教们。
　　主教心领神会，看向牧师，一声高喝：
　　“审判！”
　　下一刻，夺目的光辉再次在太阳徽章上汇聚，而这一次，一道道白金色的火焰从太阳徽章的中央射出，目标直指两侧的森林。
　　“不好！快躲！”
　　感受到迎面而来的白金色火焰，第一带孝子表情微变。
　　然而，火焰的速度更快。
　　顷刻间，白金色的神圣之火就将两侧的森林化为火海，而一同化为火海的，还有两侧埋伏起来的玩家。
　　惊呼声和惨叫、大笑声夹杂在一起，一个个火人挣扎着从森林中跑出，有的四处乱窜，有的吼叫着冲向了永恒教会的大军。
　　审判骑士们冷漠地看着这些烧着的玩家，他们举起手中的弓箭，射出雨点般的箭矢。
　　伴随着嗖嗖嗖的声音，那些试图在生命的最后冲到永恒军团中临死也要拉垫背的玩家，就被审判骑士们的箭矢射成了筛子，于光芒中烟消云散。
　　有着生命神术的保护，蔓延在森林中神圣之火并没有灼烧太久就缓缓熄灭了。
　　然而，埋伏其中的玩家们，却已经在火焰中化为了灰烬。
　　艾泽拉斯公会联盟趁着地利，飞速集结起来的数以万计的伏兵，顷刻间便全军覆没。
　　而永恒教会一方，毫发无损。
　　短短的战斗间，出手的只有部分审判骑士，和高举太阳徽章的牧师。
　　各永恒主教以及天空上天使军团，全程都没有参与。
　　这前所未有的落差，让侥幸逃生，于森林深处望着永恒军团的玩家心中骇然，震动不已。
　　从来都是压着敌人打的他们，终于遇到了前所未有的对手。
　　然而，与心神震动的玩家们不同，永恒教会一方的大军，依旧平静淡定。
　　消灭了埋伏的玩家部队，他们如同什么都没有发生一般，继续以不变的速度，排着整齐的阵型，朝着精灵之森深处移动。
　　那铁一般的纪律，那面无表情的样子，看得逃脱的玩家心中发寒……
　　……
　　“艾泽拉斯公会联盟的伏击失败了，全军覆没，永恒教会有着相当厉害的防御屏障，而且还能反击……”
　　精灵之森更深处的地方，第二波围攻的玩家指挥沉声道。
　　这是一支以自然之心留守部队为主力，以其他中小公会为补充的伏兵。
　　因为集结的时间更长，也距离精灵之森核心区更近，所以综合实力反而比艾泽拉斯公会联盟的伏军更强一些。
　　在玩家间，甚至还能看到安利商会和萌萌委员会的几个老玩家赞助的魔晶炮。
　　“敌人的综合实力暂不说，得先想办法打掉他们的防御屏障。”
　　“这种防御屏障从来没有出现过，不管是神魔战争的时候，还是大圣战的时候，恐怕是永恒教会真正的底牌……”
　　“所以，无论如何，我们都得想办法将这金罩子打碎！”
　　“准备好魔晶炮和神罚炸弹！没错！就用之前革命时候缴获的那些！”
　　“我就不信，地毯式轰炸加自杀式神像炸弹，还不能给这看不见的屏障炸出来个窟窿来！”
　　指挥的玩家冷哼道。
　　第二波围攻的玩家明显比艾泽拉斯公会联盟有经验一些。
　　在这位出身自然之心的老玩家的指挥下，他们结合艾泽拉斯公会刚刚在官网上分享的第一波伏击经验，很快就准备好了新的方案。
　　而当浩浩荡荡的永恒教会大军进入他们的伏击范围的时候，第二场伏击也开始了。
　　首先响起的是魔晶炮的炮火。
　　位于远处山丘上的魔晶炮喷吐出火光，一发发元素弹落入了永恒教会的大军里。
　　“圣盾！”
　　教会主教神情一肃，继续高喝到。
　　璀璨的光辉降临，白金色的护盾升起，在玩家们凝重的目光中，炮火过后，永恒大军毫发无损。
　　下一刻，玩家敢死队们抱着永恒之主的神像，嗷嗷叫着从森林中冲出。
　　然而，还不等他们接近永恒大军，他们怀中藏好的神像却忽然自燃了起来，在他们呆滞的目光中，爆燃成一片火海。
　　一道道箭矢从永恒大军中射出，落入两侧的森林，而与箭矢一同降临的，还有太阳徽章中射出来的神圣之火。
　　天空中的神圣天使也拉弓射箭，目标直指山坡上的魔晶炮，在炮手玩家惊慌的视线中，光之矢转瞬即至，将山坡夷为平地。
　　并没有坚持太久，第二波伏军就步了第一波伏军的后尘，在一片火海和箭雨中全军覆没了。
　　而永恒教会一方，仍然毫发无损……
　　如果说第一场伏击的结果传开仅仅是让玩家们倍感震动和惊异的话，那么当这第二场伏击的战绩传开之后，几乎所有的玩家，都陷入沉默了。
　　此时此刻，他们终于意识到，自己似乎将要迎来一个与过去的大军完全不同的对手。
　　这是一支前所未有的大敌。
　　“伏击没有用，只能平添伤亡，哪怕是加上龙岛支援的巨龙，恐怕也不够，要知道……那些天使和半神还没有出手。”
　　看完了官网上伏击玩家们上传的视频，李牧沉声道。
　　“牧哥，那我们该怎么打？”
　　他的身旁，其他玩家问道。
　　“天选之城……”
　　李牧想了想，说：
　　“想要一战，恐怕要依靠天选之城了。”
　　“正如同只有魔法才能打败魔法一般，想要对抗防御屏障，我们也得利用防御屏障。”
　　“敌人的目标是女神的本体，那么……最终的决战，一定是在天选之城下进行。”
　　“不妨，我们就集中力量，在这里开战好了，也更方便跑复活点。”


第901章 天选之城，融合完成
　　分析完了局势，李牧就将自己的推断发表在了《精灵国度》的官网论坛上。
　　而看了他的论述之后，不少《精灵国度》的老玩家也纷纷表示认同。
　　与玩家们在人类国度搞事不同，彼时永恒教会神隐，贵族联军的主力在正面战场上被玩家们击溃，仅凭那些地方部队，是无法抵抗联合了平民、冒险者和佣兵的玩家们的。
　　但现在不同了。
　　前来攻打精灵之森的是永恒教会的主力部队，无论是从平均等阶上还是强者上看，对方都全面优于己方，哪怕是真神层面上，谁也不知道永恒之主会不会在关键的时刻施展神降。
　　这个时候，玩家们靠自己，已经无法左右战局了。
　　能靠的，必须要打防守战。
　　而所有的城市中，唯有天选之城被玩家们经营的最为牢固，同时也能最大限度地借助女神的力量。
　　在天选之城打防御战，的确是一个很好的选择。
　　在李牧的号召下，除了一些不信邪的玩家公会外，各大玩家公会纷纷放弃了伏击，转而回归天选之城，开始在天选之城周围构筑防御工事。
　　而那些不信邪的公会，也在一次又一次失败之后，最终老老实实地放弃了靠伏击击败永恒教会大军的想法。
　　不过，在伏击的过程中，玩家们也发现了一点作用。
　　那就是虽然以他们自己的力量无法靠着硬打打赢永恒教会的大军，但拖一拖时间，还是可以的。
　　所以在高层商议后，玩家们最终还是决定在永恒大军前进的路途中不断干扰，不断骚扰，不断阻拦，以拖延他们前往天选之城的日期。
　　毕竟，准备作战是需要时间的，而时间越充裕，备战期越长，天选之城也就越坚固。
　　当然，仅仅是拖延的话，那就简单很多了。
　　脱掉装备送人头就是了，反正能复活。
　　于是永恒教会大军就面临了这样滑稽的一幕……
　　一群沐浴在圣光下的精灵，高举着简陋的武器，嗷嗷叫着冲向他们，使出全身力量甩出一个足以耗尽全身魔力或体力的绝技，然后去死。
　　倒也因此拖延了不少时间。
　　而同时，在天选之城里，玩家们也热热闹闹开干起来，全力备战。
　　法师们刻画各种防御法阵，牧师们强化神术防御屏障，而战士们则与德鲁伊一起紧急建造城墙。
　　值得一提的是，天选之城之前是没有城墙的。
　　虽然一开始规划的的确有城墙，但随着玩家的数量越来越多，曾经的规划早已随着城市的不断扩建报废了。
　　不过这对于效率奇高的玩家们来说并不算大问题。
　　只要他们想做，他们随时都能爆发出前所未有的行动力。
　　建设区区城墙，不在话下。
　　虽然永恒之主的大军已经进入精灵之森了，但上百万军队的行动终究是迟缓的。
　　再加上玩家，尤其是以低等级玩家为主力的敢死队的拖延，他们没有个十天半个月的时间，怕是赶不到天选之城这里。
　　而这段时间，足够玩家们完成城墙建设的工作了。
　　更别说，玩家们从龙岛忽悠了过来一票的苦力，运送建材，提供魔力什么的，巨龙们个个都是好手。
　　时至今日，伊芙的身份已经彻底公开，天选之城自然不需要禁止其他生灵靠近了，所以巨龙、矮人甚至人类之类的，偶尔都已经可以在城中看到。
　　而得到永恒教会的军团向天选之城进发的消息之后，除了龙岛巨龙之外，效忠于死神海拉的幽寂城邦联盟也第一时间向天选之城派出了援军。
　　有着传送法阵在，地下世界的联军的速度比永恒教会的军团快多了，以幽暗矮人为主力的援军，很快就来到了世界树下。
　　他们为玩家们带来了不少精良的装备和高品质魔晶石。
　　同时，接到任务之后回归天选之城的玩家也越来越多，平日里分散到世界各地的玩家纷纷回援，让整座城市也变得越发热闹而拥挤了起来。
　　一时间，天选之城热闹非凡，远超从前。
　　唯一不太美妙的，就是最近天选之城里肉价飙涨了。
　　没办法，来混饭吃的大蜥蜴，好像有点太多了，每天都能看到一头头的大家伙在天空中游荡，玩家们开办的养殖场都快被吃绝户了。
　　但也不是没有好处，就是最近玩家们交易的各种龙鳞，彻底白菜价了。
　　龙鳞价格大跳水，一些土豪玩家曾经的全身龙鳞甲的梦想，几乎一夜间就有了实现的可能。
　　就连龙血，只要肯花点心思，都能搞得到，不少战士系玩家甚至实现了用龙血沐浴的心愿，体质纷纷大幅度提升。
　　而至于……龙涎、龙粪什么的。
　　害，已经和白捡的差不多了，给都不带要的。
　　新手玩家外出做个任务，都能在地上捡上一两坨龙粪，有的还是新鲜热乎的。
　　而对此，不少玩家甚至都失去了兴趣。
　　毕竟，有时间搞这些边边角角捡大粪，还不如趁机和大块头们搞好关系，多舔一舔。
　　舔狗舔到应有尽有，指不定就能忽悠到哪个大家伙签个巨龙伙伴契约。
　　那可就真的赚大发了。
　　总之，随着大决战的序幕来临，站在生命教会一方的势力纷纷派来了援军，整个天选之城越发喧闹。
　　而随着时间的推移，天选之城的防御工事工地上也热火朝天，几乎一天一个样。
　　同时，一些玩家大佬研究的新技术的运用，也让这座最早建立起来的玩家城市，渐渐脱胎换骨。
　　尤其是魔电石相关技术的引入，让整个天选之城有了仿若蓝星电网一般的魔力网络。
　　加上萌萌委员会的魔导科技研究中心鼓捣出来的重型魔晶炮、充能魔法枪等，整个天选之城的防御火力，几乎是有了质一般的飞跃。
　　当然，最让人瞩目的还是城市上方飘浮的一个个大块头了。
　　那是玩家们在齐柏林飞艇的基础上，利用魔电石改良后的齐柏林2.0版本，强化了基础魔法防御系统和神术防御系统，有了更快的速度，更强的防御和更强的火力。
　　这样的大块头，玩家们鼓捣出来了足足三十艘，本来计划与贵族联军决战的时候使用的，但没想到贵族联军太拉胯，玩家们还没出动这个秘密武器，对方就GG了。
　　而据飞艇的设计团队说，他们的最终想法，是搞出来那些奇幻小说中的魔导浮空城……
　　当然，从飞艇到浮空城的距离还有很远。
　　但只就玩家们自身的战斗力而言，除了本身不断提高的实力，以及越来越多的玩家数量之外，随着各种奇奇怪怪的装备到位，玩家一方的整体实力无疑是显著增强了的。
　　看着一天一变样的天选之城，玩家们的底气也渐渐足了起来。
　　不过，玩家几大公会的高玩，那些从刚一开服就入坑、经历过一次次大战的老玩家，却很清醒。
　　说起来，这场大圣战，从开战到现在，最高现身的也不过是传奇，而且还并没有真正出手。
　　黄金，甚至黄金以下，个体实力再强，也能靠堆数量的打法堆死。
　　所以大圣战至今的经验，完全与接下来的战斗没有可比性。
　　传奇与半神，才是接下来玩家们想要打赢这场战争最大的敌人。
　　而玩家们的种种准备，在这样的敌人面前，究竟有什么效果，不得而知。
　　归根到底，还得看女神的神术防御屏障究竟给不给力了。
　　从这一点来讲，玩家们在天选之城做的种种准备，也是基于女神，或者说NPC能够帮忙对抗那些玩家们无法抗衡的敌人的前提下才有作用。
　　如果那些高阶战力不用玩家们担心，那么他们的各种准备，才能更大限度地发挥作用。
　　而对此，高玩之间也有所议论和猜测。
　　大多数人对于女神的实力还是相当信任的，不少玩家都认为，既然女神主动开辟了通往天选之城的道路，那么就是有信心在天选之城击败敌人。
　　这也是主流的看法。
　　当然，也有不少人觉得这个设计很有问题，毕竟……精灵之森地形复杂，就算是打算在天选之城打决战，似乎也没有必要主动开路，让永恒之主的大军慢慢打过来就是了。
　　毕竟，其他的玩家主城和精灵城市，也是有着神术防御屏障的，而永恒之主自己开路的话，势必要走主要交通道路，也势必要经过这些地区。
　　这样的话，一场场战斗下来，不仅能够拖延时间，还能消耗对方的力量，何乐而不为？
　　甚至说，这样做的话说不定都不需要在天选之城决战了，可能一座玩家主城，或者一座精灵主城，就能把敌人送回去了。
　　女神能够降临神力化身这件事，大家又不是不知道，难道永恒教会的大军，还能干的过女神的化身？
　　当初女神靠化身大杀特杀，将一个个邪神杀得屁滚尿流，慌忙蹿，最终死的死，封印的被封印的场景，可还挂在弹幕视频网上呢！
　　关于这个问题，有疑惑的其实不仅仅是部分玩家。
　　神国之中，复杂协助伊芙管理游戏系统，同样一直在关注整个大圣战的妖精之王菲妮尔也同样有困惑。
　　“女神冕下，您为什么要在天选之城迎接敌人呢？正如不少玩家所言，我们似乎没有必要要把决战放到天选之城进行。”
　　“而且，以您的力量，完全可以将永恒教会的大军消灭呀？”
　　“这两个问题，我一直没有想明白，我想您一定有着更深层次的考虑，不过，愚钝的我无法看破您的想法，请您解惑。”
　　看着高坐在神座上的伊芙，菲妮尔疑惑而恭敬地问道。
　　只不过，伊芙却仅仅是轻轻摇了摇头：
　　“不，菲妮尔。”
　　“这场决战，大军对决仅仅是表象，真正的战斗，终究还是神话间的交锋。”
　　“永恒之主既然宣布圣战，那么就意味着祂已经做好了与我一战的准备，所以……决战地点在哪，没有差别，最终恐怕终究还是会发生在我的本体所在地，即天选之城。”
　　听了伊芙的话，菲妮尔若有所思。
　　祂想了想，又问道：
　　“可是，那为什么要为敌人开路呢？为什么不采用之前玩家们很喜欢的拖延战术呢？”
　　“因为……烈度不同啊。”
　　伊芙微微一叹。
　　“烈度？”
　　菲妮尔歪了歪脑袋。
　　伊芙轻轻点头，看向了永恒大军的方向，目光幽深：
　　“我能感知到，永恒教会的军团中隐藏着很多强大的气息……伊特欧为了这场战斗，恐怕准备了很久。”
　　“常规的拖延战，恐怕是没有用的，有的，只可能是碾压。”
　　“这种高烈度的战斗，如果拖延下去，恐怕会对正在复苏的赛格斯世界造成严重的损伤。”
　　“而我，已经不想让这个世界再受到伤害了。”
　　“也是因此，既然决战，那就直接在最后的决战之地开始吧，我也做好了迎战的准备。”
　　听了伊芙的话，妖精之王菲妮尔瞪大了眼睛，一脸的崇拜和感动：
　　“女神冕下，您的仁慈与善良，令菲妮尔钦佩！”
　　“不，菲妮尔，我并没有你想象的那样高尚。”
　　伊芙轻轻一笑。
　　说着，祂看着神国中神力幻化的赛格斯地图，轻叹道：
　　“我只是，不希望即将成为自己的位面，因为一场战争而损坏罢了。”
　　听到这里，菲妮尔微微一怔。
　　似乎是想到了什么，祂顿时振奋了起来：
　　“女神冕下……难道您……难道您已经做好准备了吗？”
　　伊芙微微一笑，没有再解释。
　　没错。
　　祂与赛格斯本源的再次融合，已经在借助万神殿核心碎片遮掩之后，于不久前圆满完成了。
　　而有着万神殿核心碎片的掩护，这个行动并没有暴露。
　　接下来，只要将永恒之主根植于赛格斯世界的信仰驱逐，并在那一刻借助对方信仰力量的削弱一举推翻万神殿对赛格斯世界的镇压，祂就可以开始正式启动对赛格斯位面的融合。
　　融合位面，或者说，吞噬位面……将位面纳入己身。
　　这是迈向世界树下一个姿态的进程标志。
　　而那，也将是伊芙迈向伟大神力的第一步。


第902章 历史的记录者
　　时间一天天的过去，天选之城的防御设施也在玩家们的建设下越发坚固和完善。
　　终于，在永恒教会的大军进入精灵之森半个多月后，审判军团先锋部队终于来到了世界树所在的核心区。
　　时间已至八月，整个赛格斯大陆迎来了一年最炎热的日子。
　　天空之上，金色的太阳散发着耀眼的光，炙烤着大地。
　　也就是精灵之森气候温和，难得地保留了一丝温凉，不像大陆的其他地方那样高温。
　　而在森林的深处，崇山峻岭之间，一棵巍峨的巨树拔地而起，直冲云霄。
　　祂的枝丫被云层环绕，树冠遮天蔽日，郁郁葱葱，远远甚至能够看到一头头渺小如蝇的巨龙在围着祂不断飞翔，隐隐传来丝丝龙啸。
　　看着如此宏伟的巨树，无论是谁，都会心生一种自我的渺小感。
　　“那就是世界树了吧？生命女神伊芙·尤克特拉希尔冕下的本体。”
　　永恒教会的大军中，一位身穿灰袍的老法师，望着那巍峨的巨树，一脸震撼地感慨道。
　　只不过，周围并没有人搭他的话。
　　所有的审判骑士依旧面无表情，排着整齐的步伐，沿着道路不断前进。
　　见状，老法师耸了耸肩，也不再自讨没趣，而是从怀中取出了一卷羊皮纸，摊开写道：
　　“永恒纪元八月十日，跟随着教会的军团，我终于见到了传说中的世界树……”
　　“她是那样的宏伟，那样的伟岸，哪怕是远远地看着，我都能感受到一种生命的震撼和自然的奇妙……”
　　“只可惜……立场不同，不知道这场战争之后，她会何去何从，精灵之森又会何去何从……”
　　老法师一边记录，一边唏嘘。
　　不过，在写完这段话后，他想了想，又将最后几句抹去，重新写道：
　　“只可惜……颂歌永远为胜利者歌唱，而这场战争之后，赛格斯大陆的历史究竟会走向何方，现在无人能够给出答案……”
　　“而我，也不过是这段历史的见证者罢了。”
　　写完之后，老法师看了看自己的文字，暗暗点了点头，似乎对这一版的书写颇为满意。
　　而在这个时候，一名永恒教会的高阶主教来到了他的身前。
　　只见他上下打量了一下老法师，沉声道：
　　“奥夫纳姆阁下，教皇冕下有令，大军即将抵达世界树下，战争随时都可能爆发，为了阁下的安全，请不要私自穿越战场，务必和主教团呆在一起。”
　　“我不需要参战吗？”
　　老法师耸了耸肩，问道。
　　高阶主教看了他一眼：
　　“不用，您的任务就是将您看到的一切记录下来。”
　　“您曾经编纂过帝国的历史，也是帝国知名的历史学家，更是曾经的帝国宫廷顾问，我相信这个世界上没有人比您更适合做这个工作。”
　　只不过，听了高阶主教的话，老法师却轻轻一叹：
　　“帝国？这个世界上已经没有帝国了，有的，只有一个名为曼尼亚的共和国，而我也早已经不是什么帝国的宫廷顾问了。”
　　“但即使如此，您依旧是整个赛格斯世界最为知名的历史学家，作为一名几乎凭靠着对历史的研究和领悟触摸到传奇的存在，在赛格斯世界，您几乎就相当于历史的代表……对于我们来说，没有人比您更适合做这件事了。”
　　高阶主教说道。
　　“您确定吗？我可不是永恒信徒，不，我想您应该知道，我甚至对永恒教会很是讨厌，不然也不会被关到多罗利亚城堡监狱中去……”
　　老法师翻了个白眼，不在乎地说道。
　　说着，他又摇了摇头：
　　“不，或许说，我现在很后悔答应你们的条件，以替你们服务从而换取从监狱中出来的机会。不然的话，或许我也成为曼尼亚大革命的见证者，现在正坐在曼尼亚的皇宫里和革命者们一起喝咖啡呢！嘿，真是可惜，错过了亲手烧毁永恒教堂的机会……”
　　听到老法师话语间的亵渎，高阶主教神色微沉：
　　“奥夫纳姆阁下，请注意您的言辞！真神的威严不容亵渎，我不希望再听到您说类似的言论，您只要公公正正，不偏不倚地在交给您的卷宗上记录这场战争的过程就够了。”
　　“公公正正，不偏不倚？”
　　老法师瓮声瓮气地问道。
　　那表情，那腔调，似乎有那么一点点讽刺的味道。
　　“当然，公公正正，不偏不倚。”
　　高阶主教面无表情地说道。
　　“哪怕教会最后是失败者？”
　　老法师又说道，颇有些挑衅意味。
　　高阶主教看了他一眼，似乎丝毫没有被撩拨起情绪：
　　“奥夫纳姆阁下，你放心，吾主……不会失败。”
　　“可万一呢？就像是神圣曼尼亚帝国，放在一年之前，谁会想到，仅仅是一年之后，整个帝国就崩溃了？不……更准确的说，在曼尼亚大革命之前，谁能想到整个帝国一夜之间就倒塌了？”
　　老法师似乎和对方杠上了。
　　高阶主教深深地看了他一眼，说：
　　“帝国是帝国，教会是教会，您只管按照真实的历史记录就够了，剩余的，不需要您管。”
　　“呵呵，您倒是挺有信心……”
　　老法师呵呵一笑。
　　说着，他轻轻摇了摇头：
　　“只是，任何事都不可能有绝对的把握，哪怕是真神也一样，所以……您还是不要过于乐观的好。”
　　“就像是伟大的伊芙冕下和祂的生命教会一样，八年之前，谁能想象到一个刚刚出现的教会，会发展成与永恒教会抗衡，甚至颠覆帝国的存在？”
　　老法师面露感慨，丝毫不掩盖自己对生命女神伊芙的好感和尊敬。
　　不过，高阶主教并没有再接他的话。
　　他仅仅是深深地看了一眼老法师，就转身离开了。
　　而老法师奥夫纳姆则对他的反应似乎颇感无趣。
　　轻轻摇了摇头，他收回了视线。
　　看了看自己手中的羊皮纸，摸了摸材质，又合上卷宗……老法师看着上面那繁复的纹路，一脸的好奇。
　　作为一名历史学家，他能够清晰地感知出这卷宗的古老和神秘，隐隐地，其上似乎还带着某种浩瀚的伟力。
　　哪怕是接近传奇，并将【鉴定】魔法研究得出神入化的他，竟然也看不出这卷宗的底细。
　　“这东西……到底什么来历？”
　　老法师奥夫纳姆奇怪地嘀咕道。
　　摇了摇头，又看了看周围气势汹汹的教会大军，老法师沉吟片刻，叹了口气，再次拿出笔，在那不知道用什么材质的羊皮纸上写道：
　　“但无论如何，这场战争过去，恐怕赛格斯世界又要遭受到一场劫难了。”
　　写完之后，他再次忍不住打量了一眼卷宗，实在是看不出什么奥秘，只好收起了羊皮纸，回归了永恒教会的大军。
　　……
　　进入核心区之后，精灵之森的道路似乎变得更加纵横交错了起来。
　　同时，永恒教会遇到阻击精灵的数量以及频率，也在随着接近世界树，不断增多。
　　这并未给教会的大军造成多大的损耗，但行程上无疑是又拖慢了一些。
　　但即使如此，在进入核心区五天之后，整个审判军团也终究是来到了世界树下。
　　“天选之城！这就是传说中的天选之城吗？！”
　　永恒教会大军的主教团中，老法师奥夫纳姆看着世界树下那宏伟壮丽的精灵城市，一脸的激动。
　　放眼望去，只见宛若山岳一般的根须下，壮美的城市拔地而起，绵延一片。
　　那千奇百怪、瑰丽迷人的建筑，那郁郁葱葱，美丽宜人的花园和街道，让眼前的这座城市看上去就宛若一座神灵打造的艺术品。
　　一想到接下来如此美丽的城市将要迎来一场战争，甚至可能于战争之中毁灭，老法师奥夫纳姆就感到有些心痛。
　　念头至此，他忍不住看向了身边的永恒教会主教们，却发现他们看向天选之城的目光，满是凝重。
　　老法师顺着他们的目光看去，发现主教们的目光，大多集中在天选之城外那高大的城墙上。
　　而这个时候，老法师奥夫纳姆才注意到天选之城城墙的不同。
　　这座壮美的城市，城墙同样壮观。
　　哪怕是远远望着，奥夫纳姆都能判断出天选之城的城墙恐怕高度超过了三十米。
　　虽然看上去似乎有些粗糙，就像是临时搭建的似的，但那夸张的高度和厚度，那架在城墙上的一台台魔晶炮，以及刻画在城墙侧面，能清晰地用肉眼观测到的防御魔法的铭文和神术防御屏障的纹路，都在表明，这城墙绝不好惹。
　　而在城墙之外，奥夫纳姆还留意到在城市周围，还栽植着好几圈高大的橡树。
　　在看到那橡树的一刹那，他就同样认了出来，那恐怕也并非是普通的橡树，而是传说中的橡树守卫。
　　当然，除了这地面上一看就知道的坚固防御之外，天空上同样精彩。
　　那飘浮在半空中的庞然大物，哪怕是一直都被关在多罗利亚城堡监狱中的老法师都知道其大名——精灵飞艇。
　　更别说，环绕在城市上方以及世界树上的那一头头威风凛凛的巨龙了。
　　“一场硬仗啊……”
　　奥夫纳姆忍不住喃喃道。
　　……
　　当老法师奥夫纳姆和永恒教会的神职者打量天选之城和世界树的时候，聚集在天选之城中的玩家们也在冷眼观察着永恒教会的军团。
　　李牧站在高大的城楼上，看着东北方包围过来的一望无际的银甲卫士，以及飘浮在半空中，闪烁着圣洁光辉的神圣天使们，目光越发肃穆。
　　十多天的玩家骚扰，作用不仅仅是拖延了对方的步伐，同样也让玩家们摸清了永恒教会派来的军团力量。
　　而根据玩家们的一次次自杀式侦查，可以确定的是，此次永恒教会派出的审判军团规模恐怕达到了一百二十万以上。
　　或许这个数量比玩家少的多，但平均实力却要远高于玩家。
　　更别说，还有天空中那气息恐怖的天使军团，以及隐藏在最后的神话们了。
　　永恒教会的军团，在接近天选之城差不多两公里的位置便停下了。
　　永恒教皇本笃二世翻身下马，他看着已经随着接近天选之城再也看不清树冠，只能看到树干的世界树，目光渐渐幽深。
　　而后，只见他高举起手中的权杖，一声怒喝：
　　“为了吾主！为了永恒的荣耀！”
　　声音苍老，然而气势十足，狂热又虔诚。
　　“为了吾主！为了永恒的荣耀！”
　　他的身旁，主教和审判骑士们也纷纷跟随着呐喊。
　　数以百万计的大军呐喊起来，那震耳欲聋的声音响彻云霄，让天选之城中的玩家们都为之肃然色变。
　　而下一刻，圣洁的光辉在永恒教会的大军中点亮。
　　那被高高举起的太阳徽章再度绽放出璀璨的光芒，形成一片片半透明的神圣护盾，在审判军团的上方组成了一道光之屏障。
　　而与此同时，位于军列最前方的审判骑士们，身上的铠甲则在光芒下纷纷散发出柔和的光晕，隐约形成了一张张更加细小的神术护盾。
　　看到这一幕，李牧神色一凛。
　　他深吸了一口气，看向了站在自己身旁的生命圣女爱丽丝和大祭司长泰勒，而两位精灵则点了点头，对着后方的精灵祭司们喊道：
　　“启动神术防御屏障！”
　　一声令下，金色的光芒在天选之城的各处绽放，道道光柱冲天而起。
　　下一刻，那光柱延伸成了一面面半透明的镜面，组成了一个宛若十二面体般的屏障，将整个天选之城笼罩在内。
　　双方神术防御屏障展开，对峙已成，浓郁的火药味在战场上不断蔓延，战斗随时都会爆发。
　　不过，就在玩家们猜测永恒教会究竟会选择怎么样的方式对天选之城发动进攻的时候，永恒教会一方的行动，却让他们纷纷一愣。
　　“为了吾主的荣光！冲锋！”
　　教皇本笃二世高声命令道。
　　随着他的一声令下，在玩家们惊愕的视线中，永恒教会的审判骑士们，就这样直愣愣地，没有带任何攻城设备地，朝着天选之城高大的城墙冲了过来……


第903章 坚不可摧的神术护盾
　　“永恒教会这是什么鬼打法？”
　　天选之城的城墙上，伴随着决战任务的开启，同样选择回归的耶耶看着城墙下方冲过来的审判骑士们，微微一愣。
　　时至今日，他也不是当初刚入游戏的小白了，参加的大大小小的战争任务也不是一次两次了，对于《精灵国度》的攻城打法也算是颇有了解。
　　像是天选之城如此巍峨的城墙，虽然是玩家们临时鼓捣出来的，但也足以称得上是坚城了。
　　面对如此城墙，直接冲锋与自杀无疑。
　　正常的做法，应该是利用各种重型攻城设备，先轰开一段城墙，然后再发起进攻……
　　“他们疯了吗？”
　　这是耶耶的第一个念头。
　　“卡了Bug？”
　　这是不少同样看到如此一幕的玩家的想法。
　　一时间，玩家们向城墙下的审判军团投去了疑惑又惊讶的视线，不知道永恒教会是发了什么疯。
　　不过，接下来发生的事，却出乎了所有人的意料，让等着看永恒教会的不少玩家，愕然地张大了嘴巴。
　　号角吹响，大军压境。
　　只见审判骑士们呐喊着，宛若潮水一般，朝着天选之城冲来。
　　而随着他们的冲锋，白金色的光芒渐渐在他们的身上绽放，那光芒不断蔓延，最终覆盖到了整个天选之城外的战场上。
　　一时间，整个战场似乎都化为了白金色的海洋……
　　那是无比浓郁的信仰之力，浓郁到几乎化为实质，浓郁到让兼职了祭司职业的玩家看到的时候，纷纷目瞪口呆。
　　那浓度……远远超出了一般的神术，或者说神眷的强度。
　　审判骑士们被信仰之力包裹着，宛若一个个白金色的光人。
　　而当他们冲到城墙外围的橡树守卫身前的时候，战斗瞬间爆发了。
　　天选之城外，扎根于大地之上的巨型橡树们纷纷抽根变化，化为了树人形态，他们怒吼着，挥舞着巨大的根须和枝条，朝着审判骑士们抽去……
　　这些橡树守卫都是伊芙最近临时点化的，目的是为了协助玩家们作战。
　　随着伊芙实力和神力的稳步提升，点化这些橡树守卫的花销已经不被祂放在心上。
　　以前因为身份的敏感，伊芙无法让橡树守卫投入战斗，但现在却不一样了。
　　世界树的身份已经世人皆知，自然也可以毫无顾虑地使用橡树守卫。
　　这些橡树守卫实力强大，每一位都有着至少黄金下位的实力，他们力大无穷，和玩家一样拥有战争祭祀的能力，但防御力却远超玩家的平均水平。
　　不仅如此，只要没有当场死亡，他们就能在生命神术的照耀下，顷刻间恢复。
　　可以说，这些橡树守卫，完全能够作为这场防御战争中的第一道防线。
　　城墙上的玩家们，甚至早已做好审判军团的先锋部队被橡树守卫们纠缠住，而他们趁机用各种远程攻击手段割永恒教会的韭菜了。
　　然而，想法很美好，接下来的发生的一幕，却让所有人陷入了惊愕。
　　就在这些橡树守卫即将抽中审判骑士们的时候，那白金色的光芒很快蔓延到了他们的身上。
　　紧接着，光芒骤然变化，化为了熊熊的神圣之火，在橡树守卫们的身上燃烧了起来……
　　仅仅片刻间，由橡树守卫组成的第一道防线，就陷入了一片火海。
　　橡树守卫们发出阵阵痛苦的哀嚎，他们不断挣扎，纷纷施展出各种净化魔法，然而那白金色的火焰却宛若无法扑灭一般，完全净化不掉，在他们身上不断燃烧。
　　仅仅是顷刻之间，实力强大的橡树守卫们，就在这神秘的白金色火焰中，化为了灰烬。
　　只有那些察觉到不对，反应较快、实力较强，并且及时地从前方撤到城墙后的橡树守卫们，才勉强逃过了一截。
　　而审判骑士们，则越过橡树守卫们组成的第一道防线，继续怒吼着，朝着天选之城的城墙冲来。
　　毫发未损。
　　看到这一幕，玩家们的神情纷纷肃穆了起来。
　　“这是什么火焰？就算是永恒之主的神圣之火，也太离谱了些……”
　　城墙之上，看着在火焰中顷刻间灰飞烟灭的橡树守卫防线，同样在接到任务之后回归天选之城的月下茉莉忍不住说道。
　　“的确是神圣之火，但威力强了很多很多，我感受到了其中浓郁的信仰之力，已经不亚于一般的神眷了。”
　　城墙之上，及时撤下的橡树守卫巴萨卡将自己一段仍在燃烧的枝丫掐断，丢到了地上，声音凝重地说道。
　　“神眷？”
　　另一边，听到橡树守卫巴萨卡的话，正在酝酿九环爆裂魔法的小咸喵停下了手中的动作，愕然地瞪大了眼睛，惊疑不定地看向了城外的审判军团。
　　神眷……
　　难道这些永恒教会的审判骑士，一个个竟然都相当于神眷者吗？！
　　这……这究竟得耗费多少信仰之力啊！
　　小咸喵震撼地瞪大了眼睛，而与她神情类似的玩家，还有很多很多，特别是那些兼职了祭司职业，对神眷颇为了解的祭司玩家。
　　包括抱着一座不知道从哪里搞来的战神神像，正在瞎鼓捣的德玛西亚。
　　“我滴乖乖，永恒之主的信仰之力这么富裕的吗？”
　　看着那白金色的光之海洋，他震撼地喃喃道。
　　穿越了橡树守卫的防线，审判骑士们也距离天选之城的城墙越来越近。
　　而在他们进入射程之后，随着李牧的一声令下，玩家们也纷纷发起了远程攻击。
　　“开火！”
　　李牧怒吼道。
　　城墙上，飞艇上。
　　一座座早已准备好的魔晶炮炮口瞬间点亮，绽放出幽蓝色的光芒。
　　下一刻，伴随着道道轰鸣，一发发元素弹打着旋，宛若流星一般落入了审判骑士们的阵列中。
　　法师玩家们吟唱咒语，高举法杖。
　　七彩的魔力光辉在他们的指间凝聚，冰锥、风刃、落石、火球……各种各样的攻击性魔法和控制性魔法，朝着越来越近的审判骑士砸了下去。
　　射手玩家们则纷纷举起魔法枪或者精灵弓，一发发魔力子弹和闪烁着技能光辉的精灵箭矢飞射而出，追随着道道魔法和元素弹，宛若雨点一般落入敌军的阵列。
　　一时间，城墙上，城墙下，都蔓延出了一片夺目的魔法光辉，轰鸣声阵阵。
　　而若是仔细看去，就会发现那些自城墙上发出的攻击，还带着点点金色的光辉。
　　那是信仰之力的具现化，躲在神术防御屏障之内施展攻击，玩家们的攻击同样也获得了神术防御屏障的加持，而这才是他们有信心对抗同样有信仰之力加持的审判骑士的底气。
　　然而，当光辉散尽，发起进攻的审判骑士们的身影再次清晰的时候，一个让人心神俱震的残酷现实展现在了玩家们的面前。
　　审判骑士们，依旧毫发无损……
　　只有他们身前那白金色的神术护盾，隐隐闪烁着光芒。
　　“这……这是什么鬼的神术防御？也太Bug了吧？连加持过神术特效的攻击都无法破防？”
　　看到这一幕，德玛西亚忍不住吐槽了起来。
　　而与他想法一般的玩家，还有很多很多，大家就差把“什么鬼”三个字写在脸上了。
　　不过，虽然心中震动，但大家手下的攻击依旧没有停止，或者说，见到攻击近乎无效之后，不信邪的玩家们攻击的更加卖力了。
　　只可惜的是，虽然绚丽的魔法和猛烈的炮火接连不断，但永恒教会的审判骑士们，却依旧没有受到影响。
　　一如，曾经的伏击一般。
　　“大家不要乱打！不要乱打！永恒教会的神术防御比我们想象的可能还要厉害，分散攻击恐怕无法起到作用！”
　　“所有的魔晶炮注意！瞄准我所在的城楼的正北方向，我数数字三二一，一起开火！”
　　李牧略微有些嘶哑的声音再度响彻在战场频道。
　　“三——”
　　“二——”
　　“一——”
　　“开火！”
　　李牧一声令下，震耳欲聋的炮火声再次响起。
　　这一次，宛若火箭炮一般的元素弹在天幕中划过一道道抛物线，纷纷朝着正门塔路的正前方砸去。
　　比起之前更加猛烈的爆炸在地面上炸开，道道水一样的波纹在审判骑士上方的神术护盾上荡漾，一些地方甚至隐隐出现了裂痕。
　　不过，下一刻，那些裂痕就被修复了。
　　看到这一幕，玩家们的脸色更加严峻了。
　　他们没有想到哪怕是集中了几乎所有的魔晶炮的力量，都无法将永恒教会的神术防御轰开……
　　不过，以李牧为代表的部分老玩家，尤其是那些对祭司职业颇有了解的祭司玩家，精神却微微一振。
　　虽然刚刚的炮火并未撕开神术防御，但也已经差一点将其击破，这说明着神术防御并非是真正的坚不可摧。
　　而只要不是真正的坚不可摧，那就一定有办法将其破掉。
　　至少，只有神术才能对抗神术的思路，是对的！
　　想到这里，李牧沉吟了数秒，连忙转身，向一侧的圣女爱丽丝恭敬地道：
　　“爱丽丝大人，请您吩咐下去，关闭神术防御屏障的攻击功能和所有治疗、净化功能，将所有的信仰之力投入到防御中去，同时开启防御屏障的战争祭祀能力！”
　　“只开启防御，还要开启战争祭祀？”
　　听了李牧的话，爱丽丝微微一愣。
　　但很快，她眼前一亮，明白了对方的意思。
　　爱丽丝点了点头，吩咐了下去，命令精灵祭司们按照李牧说的去做。
　　而与此同时，永恒教会的审判骑士们，也终于冲到了城墙之下。
　　一时间，玩家们纷纷将目光投在了他们的身上，猜想这些没有带任何攻城设备的审判骑士们，究竟将如何对付他们打造的，同样被神术防御覆盖的城墙。
　　不过，接下来发生的一幕，再度出乎了他们的预料。
　　只见冲在最前方的审判骑士们，默念起了什么，他们身上的白金色光芒骤然变得更加强烈。
　　紧接着，在玩家们目瞪口呆的视线中，只见审判骑士们的身后纷纷幻化出一对对宛若天使一般的半透明羽翼。
　　而后，他们竟然直接从地面上飞跃了起来。
　　放眼望去，成千上万名审判骑士背负双翼，飞跃而起，玩家们好不容易打造的三十米高的巍峨城墙，就这样被他们破解了。
　　他们一跃而上，借助天选之城神术防御的空档，落在了城墙上。
　　战斗，瞬间爆发了。
　　而刚一爆发，就是碾压……
　　只见落在城墙上的审判骑士们宛若战神附体，开始在玩家之间大杀特杀，哪怕是那些已经迈入黄金位阶的玩家，也依旧不是他们的对手。
　　他们身上的白金色护盾，就宛若一道无法破除的乌龟壳，让玩家们无从下手。
　　“挡住他们！无论如何也要挡住他们！”
　　李牧怒喝道。
　　而后，他又看向了一旁正在为玩家们施展范围性治疗神术的爱丽丝，急切地问：
　　“爱丽丝大人，神术防御屏障的调整还没有好吗？”
　　“快了！转换需要时间！很快就好了！”
　　爱丽丝回答道。
　　登上城墙的审判骑士越来越多。
　　玩家们支撑得也越来越艰难。
　　虽然玩家们的数量远远超过了发起进攻的审判骑士，但面对审判骑士们那乌龟壳一般的护盾，他们却无从下手。
　　城墙上的战斗，渐渐陷入胶着，而若是仔细看去，战争天平竟然还有着缓缓向永恒教会一方倾斜的趋势。
　　无法对审判骑士们真正造成伤害的玩家们，只能凭借着死亡和数量，硬生生将他们拦下。
　　而就在战争局势越发严峻的时候，终于……天选之城的神术防御屏障效果调整好了。
　　淡金色的光辉绽放，神术防御屏障的攻击能力和辅助能力统统消失，只留下了防御能力。
　　与此同时，一丝丝神秘的半透明纹路在屏障上流转，战争祭祀缓缓启动。
　　光辉流转，战争祭祀的效果缓缓发动，下一刻，所有登上城墙的审判骑士，身上的神术护盾都开始剧烈地闪烁。
　　一股巨大的吸力，开始撕扯吞噬他们身上的信仰之力。


第904章 教皇的怀表
　　金色的神术防御屏障徐徐运转，半透明的纹路若隐若现。
　　随着吸力的出现，审判骑士们身上的神术护盾渐渐扭曲，那白金色的信仰之力，宛若被卷起的烟雾一般，被笼罩在天选之城上方的神术防御屏障缓缓吸收。
　　仅仅是顷刻间，冲上城墙的审判骑士身上的神术护盾就黯淡了下来。
　　看到这一幕，李牧精神一振。
　　他连忙高举起象征着玩家最高指挥官的狮心长剑，一声高喝：
　　“就是现在！所有人！集火城墙上的审判骑士！”
　　一声令下，雨点一般的箭矢和元素弹再一次落在了审判骑士们的身上，绚丽的魔法也在城墙上炸开。
　　除了这些攻击外，近战玩家们也纷纷怒吼一声，使出了自己最为强大的战技。
　　一时间，城墙上满是绚丽的光辉，被神术护盾保护的审判骑士们转瞬间就被玩家们的技能覆盖。
　　而这一次，那宛若乌龟壳一般笼罩在审判骑士们身上的神术护盾微微晃了晃，蔓延开无数蛛网一般的裂痕，然后终于在一声轻响中轰然破碎……
　　神术护盾被破，城墙上的审判骑士们也暴露在了玩家们的攻击之下。
　　数之不尽的技能砸在他们的身上，仅仅是瞬息间，审判骑士们就被技能所淹没……
　　击杀的提示在队伍频道不断刷屏，那每一个提示，都意味着一名审判骑士的死亡。
　　“成了！”
　　李牧精神一振。
　　而参战的玩家们也纷纷激动起来，士气大振。
　　不过，就在光辉散去，那些侥幸未被玩家们的攻击一举消灭的审判骑士现出身形之后，玩家们那振奋的心情又渐渐冷却了下来……
　　有着数量的加成，玩家们的集合攻击威力巨大。
　　在一连串的打击下，哪怕是侥幸未死，攻上城墙的审判骑士们也已经重伤。
　　然而，就在技能的光辉散去，这些永恒教会的骑士再度现身的时候，他们身上的信仰光芒竟然再度明亮。
　　夺目的光辉在他们身上绽放，缓缓修复起他们的伤势。
　　还没等玩家们进行第二轮攻击，审判骑士们的状态竟然就已经彻底复原！
　　“高阶治疗神术！”
　　看到这一幕，爱丽丝瞪大了眼睛满是不可思议。
　　高阶治疗术，那是只有至少黄金上位的神职者才会拥有的神术。
　　而若是想要在顷刻间治好一位伤重的高阶职业者，其神术效果甚至已经逼近了传奇……
　　换句话说，此时此刻登上城墙的审判骑士们，竟然集体获得了一次近乎传奇级的高阶治疗术的洗礼！
　　看到这一幕，刚刚还在兴奋的玩家们纷纷忍不住爆了粗口。
　　而那些兼职了祭司职业的玩家，却联想到了更多的东西……
　　“我的天……永恒教会的信仰之力，竟然多到可以这样挥霍的吗？！”
　　苳苳瞪大了眼睛，神情呆滞。
　　高阶治疗术不是大白菜。
　　尤其是永恒教会的神术也并不以治疗效果出名。
　　虽然刚刚经过玩家们的一轮集火，冲上城墙的审判骑士已经被消灭大半，但剩余审判骑士的数量，就算是没有上万，恐怕也有数千……
　　顷刻间治好这数千名审判骑士的重伤，所消耗的信仰之力，绝对是一个恐怖的数字。
　　毫不夸张的说，这能量甚至能够维持一座中等城市的神术防御屏障相当久的一段时间了。
　　想到这里，祭司玩家，以及同样意识到这个问题的精灵祭司们，看向永恒教会大军的目光彻底变了。
　　如果将信仰之力也比喻成为财富的话，那么……
　　“烧钱啊……这是赤裸裸地在烧钱啊……”
　　看着被神术护盾笼罩的审判骑士们，德玛西亚痛心疾首，一脸的羡慕。
　　李牧：……
　　不过，或许是这种高阶治疗术消耗了太多的信仰力量，也或许是女神的神术防御屏障吞噬了足够的信仰之力，虽然身体上的伤势痊愈了，但笼罩咋审判骑士们身上的神术护盾，却大大不如以前了。
　　它们的光泽，似乎越发黯淡。
　　只是，如果仔细看去，就会发现那黯淡的光泽也在缓缓恢复，尤其是城墙之外，永恒大军中牧师们高举的太阳徽章再度亮起来的时候，那恢复速度，会进一步加快……
　　注意到这一点，不少玩家纷纷神色一凛。
　　“牧哥！那太阳徽章在为审判骑士的护盾补充能量！”
　　用鹰眼技能观察到细节变化的梦之涵惊呼道。
　　李牧的神情同样严肃，他点了点头，连忙再次在战场频道中喊道：
　　“所有人注意！听我的命令！我数数字三二一，一起开火！”
　　李牧一声令下，玩家们也再度行动了起来。
　　经历了无数次的战斗，时至今日，他们的配合早已今非昔比，在李牧下达开火的命令之后，数不清的攻击再次齐发，宛若流星雨一般砸到了审判骑士们的身上。
　　他们身上的神术护盾还尚未复原，就被玩家们新一轮的攻击再度击碎。
　　而紧接着，击碎神术护盾的攻击倾泻而下，将暴露在外的审判骑士们再度吞没……
　　聊天频道上，又是一连串的系统击杀提示。
　　当魔法和战技的光辉消失，登上城墙的审判骑士们又减少了不少。
　　看到这一幕，李牧眼前一亮。
　　“可以！就按这个办法！我们一点点消灭他们！大家听我命令！准备第三轮开火！”
　　他那已经嘶哑的声音，在战场频道中再次响起……
　　激情昂扬的背景音乐不断奏响，残酷的战斗于城墙上爆发。
　　在找到了针对审判骑士的战斗方法之后，玩家们很快进入了状态，开始以群攻消耗来不断削弱登上城墙的敌人。
　　而另一边，虽然冲在最前面的审判骑士一个接一个地淹没在玩家的攻击下，但后面的骑士却从未停下。
　　他们前赴后继，不断朝着城墙发起新的冲锋。
　　战斗，陷入了胶着。
　　不过，考虑到玩家一边能够无限复活，神术防御屏障又能吸收永恒教会的信仰之力，从长远看，战争的天平……似乎又开始向玩家一方倾斜了。
　　“教皇冕下，看来教会的军队并没有想象中那样强大……”
　　永恒教会大军的后方，老法师奥夫纳姆站在主教团所在的山坡上，放下手中的羽毛笔，收回看向天选之城的目光，微笑着望着另一边的教皇本笃二世。
　　他的样子，一如既往地充满了挑衅。
　　而本笃二世则依旧平静，他看向战场的目光古井无波，似乎并没因为战局的胶着而担忧。
　　最终，还是一位红衣主教有些看不下去了。
　　他忍不住看向了自家的教皇，微微行了一礼，忍不住提醒道：
　　“冕下，我们的神术护盾，好像已经被精灵们破解了……”
　　听了主教的话，本笃二世缓缓收回视线。
　　他并没有第一时间回答，而是伸出手，从怀中掏出了一枚白金色的怀表。
　　那是一个华丽的怀表，样式颇为复古，上面还雕刻着神圣的太阳花纹。
　　不过，与别的怀表不同，它的刻度却不是时间，而是从零到一百，每十个数字一个区间的计数数字。
　　怀表的指针只有一个，且正指向大概89的位置，如果仔细去观察的话，就会发现随着时间的推移，那怀表上的指针，还在缓慢地向90移动。
　　“差不多了……”
　　就在主教忍不住想要再次提醒一下的时候，本笃二世忽然开口了。
　　他轻轻合上怀表，看向了半空中的某个方向，行了一个半礼，恭敬地说道：
　　“乌利尔冕下，圣战已至关键时刻，恳请您的军团，向生命教会发起进攻……”
　　话音刚落，白金色的光辉在天空中绽放，一位身穿银甲，金发金眸的俊美天使缓缓现身。
　　祂背负六翼，竟然是一位半神级别的六翼炽天使！
　　只见祂轻轻颔首，高举起手中的银枪，对准天选之城的方向，微微一指。
　　下一刻，伴随着神圣的赞歌，被圣光环绕的天使军团行动了。
　　只见漫天的神圣天使展开双翼，抽出武器，朝着天选之城的方向飞去！
　　“是天使军团！”
　　看着出现在天际的神圣天使们，城墙上的玩家们神情微变。
　　有天使参战这件事，在大圣战刚刚开始的时候，玩家们就已经从某些情报渠道得知了。
　　作为永恒之主的神战主力军团，一些参与了神魔战争，尤其是攻打过第一层地狱的玩家，对其并不陌生。
　　虽然并未直接和这些神圣天使交战过，但玩家们却清楚地知道，神圣天使的实力绝对不容小觑。
　　他们至少也是黄金位阶，而且在信仰之力的加成下，他们几乎都有着跨阶作战的能力！
　　放眼望去，整个天空，密密麻麻，神圣天使的数量，恐怕数以万计。
　　他们的光辉，甚至遮蔽了太阳。
　　感受着神圣天使那比审判骑士还要强大的力量，玩家们的神情渐渐凝重。
　　与临时提升实力的教会骑士不同，这些货真价实的天使大军，恐怕真正的实力远超平均实力在黄金下位的审判骑士。
　　更别说，那些位于天使大军中的，一眼看去，恐怕不下百位的四翼天使，以及数十位六翼炽天使了。
　　那是传奇和半神。
　　到了这一刻，永恒教会的真正高阶战力，才算是终于出动了。
　　城墙的塔楼上，李牧目光一凝。
　　如此力量，哪怕是有着神术防御屏障的加持，也不是玩家所能抗衡的了。
　　当然，比起平均实力只有白银位阶的玩家，有更适合的存在，来对付降临的天使大军……
　　“玛尔斯大人……”
　　李牧转过身，看向了停留在城头的一头威风凛凛的金龙。
　　看到李牧的目光，金龙微微点头，仰天长啸，然后展翅高飞，飞向了天空。
　　而与此同时，更多的龙吟从天选之城乃至世界树上传来，一头头颜色各异的巨龙腾空而起，出现在天幕之上。
　　那是来自龙岛的巨龙们。
　　这些天生好战的大块头们，此时此刻正兴奋地看着全身闪烁着光辉的神圣天使们，硕大的龙瞳中满是战意。
　　“战！揍死这群发光的鸟人！Rua——！”
　　不知道是哪头兴奋的色彩龙嚎了一嗓子。
　　很快，更多的巨龙兴奋地咆哮了起来，朝着神圣天使们冲去……
　　而与此同时，伴随着一声死气沉沉的号角，道道幽深的魔法阵在世界树的周围形成。
　　紧接着，一位位眼窝闪烁着幽蓝色火焰，身披黑甲的英灵战士缓缓出现。
　　那是死神的英灵军团。
　　在出现的一刹那，他们就挥动武器，与翱翔的巨龙一道，向永恒教会的天使军团冲去……
　　一声嘹亮的狼啸过后，魔狼芬里尔那威风凛凛的身影也缓缓浮现。
　　祂与金龙玛尔斯，银龙墨丘利和维纳斯一道，冲向了天使军团中的六翼炽天使们。
　　顷刻间，更加激烈的战斗在天空中爆发了。
　　围绕着巍峨的世界树，巨龙、英灵战士和神圣天使们不断飞翔，不断追逐，战斗在了一起。
　　而刚一交战，实力最弱的天使们就被巨龙们轻易地撕碎，一片片洁白的羽毛从天儿降。
　　与此同时，亦有不少鲁莽的巨龙冲入了天使的队伍，被天使们集火围攻，在挣扎了片刻之后，于一声哀嚎后跌落到地上……
　　一道道巨大的阴影缓缓移动，那是玩家们的飞艇部队，伴随着轰鸣的巨响，猛烈的炮火从飞艇悬挂的重型魔晶炮中喷吐而出。
　　炮火落入天使的阵列，支援着巨龙与英灵战士们。
　　一时间，巨龙与英灵战士的压力也略有减少，整个天空陷入一片激烈的混战……
　　“呵，教皇冕下，教会的天使大军，似乎也并没有传说中的那样强大……”
　　永恒教会的主教团里，看着陷入鏖战的神圣天使，老法师奥夫纳姆一声轻笑，继续嘲讽道。
　　只是，本笃二世依旧是一脸平静，似乎对胶着的战事并不担心。
　　龙吟不断咆哮，神圣的赞歌时断时续。
　　不时有重伤的巨龙从天空中跌落，也不时有神圣天使被巨龙撕碎，被英灵骑士重创。
　　血雨洒落，有巨龙的红色，也有天使的淡金色。
　　本笃二世再度掏出怀表，上面的数字，已经达到了92。


第905章 赛格斯解封！
　　巨龙的咆哮和魔晶炮的轰鸣彼此交织，神圣赞歌在天际不断回荡。
　　随着天使大军和巨龙、英灵加入战场，战争烈度也达到了一个新的高度。
　　天幕之上，云层不断翻滚，电闪雷鸣，光芒若隐若现。
　　那是神话巨龙、魔狼芬里尔和炽天使们在交战。
　　半神级的力量彻底爆发，整个天空都陷入了一片瑰丽的色彩，云层扭曲，形成一道道伟岸的漩涡。
　　时不时，能看到神话巨龙们那彻底现出本体后的庞大身躯，以及为了方便交战，同样将身躯巨大化的神圣天使。
　　世界树的周围，战斗也进入了白热化。
　　巨龙与天使们彼此不断追逐，战斗，翱翔在世界树的枝丫间，穿梭在天选之城和古老森林的上方。
　　而地面上，战斗同样胶着。
　　审判骑士们继续朝着天选之城发起冲锋，白金色的神术护盾在他们的身上闪耀，抵挡着来自玩家的箭矢、魔法与炮火。
　　他们高举着绘有太阳标志的盾牌，高呼着为了“永恒的荣耀”，飞上城墙，与玩家们战斗在一起。
　　城墙之上，玩家们也已经有了一定的经验。
　　在李牧的指挥下，他们借助神术防御屏障的“吞噬”能力，不断消耗着冲上城墙的审判骑士身上的神术护盾，并以统一集火的方式，将他们一点一点地消灭、击退……
　　每一刻，都有审判骑士战死，每一刻，也都有玩家化为光子，回归世界树。
　　就连天空之上，随着战争的不断推移，重伤跌落的巨龙和在巨龙与英灵战士的合力攻击下陨落的神圣天使也越来越多……
　　天选之城周围的森林在战火的波及下一片狼藉，整个精灵之森的核心区，仿佛变成了职业者们的绞肉机。
　　恢弘、震撼。
　　看着那漫天的巨龙与天使，看着城外数之不尽的永恒大军，看着在神话的战斗之下，波谲诡异、奔涌翻腾的天幕云层，玩家们心中只剩下了如此情绪。
　　哪怕是那些参加过无数次大会战的老玩家，看着此时此刻战场，也不由得心生一种澎湃激动的情绪。
　　尤其是配上那昂扬的背景音乐，当《为了女神的荣耀》那慷慨激昂的战歌响起的时候，他们心中的斗志和战意，也达到了最高潮……
　　“为了女神的荣耀！为了精灵之森！为了我们的家园！杀！”
　　玩家们高喝着，战斗着。
　　在他们的身旁，还有精灵之森的精灵们，冰霜部族、烈焰部族、暗影部族……各个回归精灵之森的精灵部族，都派来了最为精锐的精灵战士，加入了战斗。
　　生命圣女爱丽丝站在城墙上。
　　她一边施展大规模的生命神术为受伤的玩家们治疗伤势，一边一脸肃穆地看着越发激烈的战场。
　　精灵之森已经有一千年没有经历过如此规模的战争了。
　　而上一次，还是千年之前，信仰真神的大军围攻世界树。
　　千年之前，精灵们失败了，伟大的母神冕下也失败了。
　　但今天，爱丽丝却相信，母神冕下一定会带领他们走向最终的胜利！
　　目光扫过城墙上英勇无畏的精灵天选者，扫过与天选者们并肩作战、战意高昂的族人，扫过天空上不断翱翔的巨龙和英灵战士，爱丽丝的神情越发坚定。
　　时代已经变了。
　　千年之后，精灵之森已经有了不畏死亡的天选者，族人也不再向过去那样天真软弱。
　　千年之后，精灵之森已经有了众多盟友，母神冕下也已经不再孤单。
　　这场战争的胜利，一定属于母神冕下！
　　爱丽丝的神情无比赤诚。
　　浓郁的信仰之力在她身上爆发，她高举着法杖，将生命神术的光辉洒向城墙的每一个角落……
　　“为了女神的荣耀！为了精灵族的未来！为了赛格斯世界的明天！”
　　她同样高声呐喊着。
　　混战……混战……
　　整个战场，陷入了胶着的混战。
　　没有谋略，没有计谋，有的，只有残酷的厮杀。
　　而在整个战场上，唯一没有变化的，是位于战场中央的巍峨巨树，以及永恒大军中，高举着一座座太阳徽章，释放神术护盾的牧师团和主教团……
　　天选之城那高大的城墙渐渐被审判骑士们的血液染成了暗红色，参加战斗的玩家们等级也在不经意间缓缓提升。
　　而一些释放魔法、心思敏锐的法师玩家似乎还发现，随着战争的不断推移，随着战死的职业者越来越多，空气中的魔力似乎也更加活跃了。
　　尤其是当参战的神话出现陨落之后……
　　第一个陨落的是一位炽天使。
　　神话巨龙的实力终究是高出炽天使太多，哪怕是天使有着永恒之主的神力庇佑，但来自龙岛的神话巨龙中不乏一些不知道活了多少年，距离真正的龙神只差一步之遥的老怪物。
　　这些来自龙岛的神话巨龙有十多头，他们与玛尔斯等效忠于伊芙的神话巨龙一道，与炽天使们战斗在一起，双方的数量并没有显著差异。
　　而没有显著差异，对于实力稍弱的炽天使来说，就已经足以决定结局了。
　　金龙玛尔斯一声龙啸，俯冲而下，将炽天使的翅膀撕咬成两半。
　　淡金色的天使之血挥洒而下，整个天空都迎来了一场金色的血雨……
　　炽天使一声闷哼，不稳跌落，而神话巨龙们则抓住机会，朝着祂喷吐出恐怖的龙息……
　　毁天灭地的龙息遮蔽了天空，将炽天使的身影彻底吞噬。
　　第一位炽天使，就这样陨落了。
　　而有了第一位，很快就有了第二位。
　　神话间的战斗就是如此。
　　当微妙的平衡被一方打破，另一方迎来的就将是万劫不复……
　　第一位炽天使的陨落，让双方的神话战力的差距瞬间拉大，神圣天使一方，压力瞬间大增……
　　很快，第二位、第三位参与这场神话战斗的炽天使，陨落在了巨龙的撕咬和龙息下。
　　淡金色的血雨不断挥洒，洒向大地。
　　随着炽天使的战死，战场上的魔力浓度似乎也更加浓郁了，那躁动的魔法元素，几乎要悦动起来。
　　发生在云层之上的战斗虽然不能被地面上的人所观测到，但那依稀还闪烁着圣光的血雨，却已经说明了很多问题……
　　精灵之森一方，看着不断挥洒的血液，祭司们心中振奋。
　　“是天使之血，有炽天使陨落了！”
　　一些资深的精灵祭司激动地说道。
　　阵阵嘹亮的龙吟从天际传来，带着鼓舞与振奋，似乎也在为之欢呼。
　　玩家们心中振奋，战意更加高昂了。
　　在赛格斯世界，神话的力量永远是最核心的力量。
　　当有神话参与战斗时，神话间的胜负，就足以奠定整场战争的战局走向了。
　　更别说，到了现在，精灵之森的真正主人，伟大的世界树伊芙女神，还并未出手……
　　“哈哈，永恒教会也不过如此！”
　　看着从天而降的金色血雨和染血的羽毛，德玛西亚一边哈哈大笑，一边顺手收集了一些。
　　“说过多少次了，只要赛格斯世界的封印没有解封，女神冕下就是最强的，我们也是最强的！”
　　小咸喵释放完一道爆裂魔法，一边咕嘟咕嘟喝着魔药，一边自信地说道。
　　随着炽天使羽毛的不断飘落，云层上方的战局越发明显，玩家们士气也越发高涨……
　　不过，永恒教会一方，却并没有因为神话战斗的失利而出现动摇与混乱。
　　审判骑士们仿若被剥夺了情感。
　　他们依旧面无表情，继续向城墙，向玩家们发起冲锋。
　　天使的陨落和同伴的战死也丝毫不能影响他们的情绪，他们看上去就宛若一台台只知道战斗的战争机器。
　　倒是永恒教会中的牧师们，隐约有了一些不安。
　　主教团中，大主教们望着天空上的云层，目光中流露出一丝忐忑与担忧，不少人轻轻闭上眼睛，开始虔诚祈祷。
　　而老法师奥夫纳姆则从天空上收回视线，目光在牧师与主教中转了一圈，最终看向了身旁的永恒教皇。
　　他微微一笑，再次放下手中的羽毛笔，说道：
　　“教皇冕下，战争的局势，似乎对我们来说……不太有利啊……”
　　“还是说，您还有什么底牌没有使用出来吗？”
　　奥夫纳姆有些好奇，又有些挑衅地看着教皇本笃二世。
　　不过，本笃二世却似乎并没有因为神话战斗的不利而惊慌。
　　他依旧一脸平静，似乎早就预料到现在的战局一般。
　　只见他再次从怀中掏出那只复古的华表，看了一下怀表上的指针，微微一笑：
　　“不急……”
　　“奥夫纳姆阁下，战争……才刚刚开始呢。”
　　奥夫纳姆微微一愣。
　　他忍不住看向了本笃二世，目光在对方手中的怀表上停了停，只看到一个一闪而过的数字：
　　“98。”
　　那是什么？
　　奥夫纳姆的目光中闪过一丝疑惑。
　　……
　　“女神冕下！又一个炽天使陨落了！永恒之主的半神天使已经开始溃败了！”
　　世界树的神国中，妖精之王菲妮尔看着至高神殿中幻化出来的神话战局，一脸的兴奋。
　　不过，当祂转过身，看向高坐在神座上，一脸平静的伊芙的时候，却微微一愣。
　　“女神冕下？战争要胜利了，您不高兴吗？”
　　菲妮尔好奇地问道。
　　“胜利？”
　　伊芙缓缓从幻化的战局上收回视线。
　　祂轻轻摇了摇头：
　　“不，菲妮尔，战争……才刚刚开始。”
　　菲妮尔愣了愣，神情有些迷茫。
　　而这个时候，神力幻化的战局上，又一位炽天使被神话巨龙们撕成了碎片。
　　淡金色的血雨挥洒向大地，飘零的羽毛四处飞散。
　　至此，参与战斗的炽天使，几乎已经有近半陨落……
　　接连不断的陨落似乎终于达到了炽天使们的承受极限，剩余的炽天使放弃了继续战斗，开始向后撤退。
　　看到这一幕，菲妮尔精神一振：
　　“女神冕下！炽天使们败退了！”
　　不过，伊芙却摇了摇头，一声轻叹：
　　“不。”
　　“是战死的神话……已经足够了。”
　　战死的神话已经足够了？
　　菲妮尔愣住了。
　　忽然，似乎是联想到了什么，祂瞪大了眼睛，连忙利用自身权限，调出了游戏系统中有关赛格斯世界的各种实时数据。
　　而当祂看到赛格斯世界的实时数据中的某两个数值，更准确的说，是魔力浓度与魔法元素活跃程度的数值之后，神情终于凝重了起来。
　　此时此刻，这两个赛格斯世界的基础数值，已经突破了系统中标记的某个临界点。
　　更准确的说，是赛格斯世界封印解封的临界点。
　　而这个时候，菲妮尔终于恍然大悟，知道了永恒教会从战争到现在到底是在做些什么了……
　　“释放能量，解除封印……”
　　祂猛然站了起来，神情难看地喃喃道。
　　而与此同时，永恒教会圣战大军的后方，主教团中的教皇本笃二世看着怀表上的数字，微微一笑：
　　“时间到了。”
　　怀表上的数字。
　　已经指向了100。
　　奥夫纳姆愣了愣，不知道本笃二世的话是什么意思。
　　而在下一刻，一股无法用语言形容的悸动从大地的深处传了过来，那一瞬间，整个世界似乎都微微一颤。
　　苍穹之上，七彩的光晕忽然蔓延开来，很快覆盖了整个天空。
　　所有人都忍不住抬起头，看向了天幕。
　　“那是什么东西？”
　　不少玩家露出了惊异的表情。
　　只见天空上，七彩的光辉蔓延，一道半透明的屏障，缓缓浮现。
　　那屏障，一望无际，宛若一个巨大的罩子，笼罩在整个世界。
　　下一刻，伴随着一声轻响，那半透明的罩子忽然延伸出无数蛛网一般的裂痕，最终轰然破碎！
　　笼罩在赛格斯位面之外千年之久的位面封印，终于解除了。
　　而后，白金色的光辉在苍穹之上绽放，无数道淡金色的涟漪缓缓在天空中出现。
　　伴随着空灵的赞歌，白金色的符文不断流转，一圈圈波纹在空间中荡漾，布满了整个天空。
　　紧接着，在一片圣光之中，一位位气息强大的神圣天使和祈并者，缓缓降临！
　　永恒之主的神战军团，降临了。
　　而在同一时刻，伴随着更加夺目的光辉，一丝丝浩瀚的气息，缓缓浮现。


第906章 神降
　　七彩的光晕在天幕上一闪而过，整个赛格斯世界微微一颤。
　　从精灵之森到丰饶平原、从死亡荒漠到极北冰原、从无尽之海到东赛格斯……整个赛格斯世界几乎每一个地方，魔力都再次暴涨。
　　从无垠虚空向赛格斯位面看去，能看到整个虚空都爆发出前所未有的虚空风暴，巨大的吸力从赛格斯位面传来，将庞大的虚空之力缓缓吸收……
　　与此同时，大陆各地，或是古老的遗迹中，或是不起眼的山丘上，或是城市里，或是田野间，一个又一个名不见经传的地方，空间骤然扭曲。
　　淡淡的迷雾蔓延，光晕浮现，一道道若隐若现的光门出现在了大陆各地。
　　通往赛格斯宇宙各个位面的位面通道，也随着赛格斯世界的封印解除而正式开启了。
　　“封印解除了……”
　　龙岛的深处，龙祖乌莉诺斯赫然起身，天真烂漫的目光瞬间变得深邃起来。
　　祂一声轻叹，摇了摇头：
　　“算了。”
　　“该做出来的选择，终究是要做出来……”
　　说着，祂起身向龙岛的更深处走去。
　　那里……沉睡着除了红龙王、铂金龙王之外，其他几位古老的龙神……
　　“封印解除了……”
　　冥界的死亡国度里，海拉轻轻抬头，红色的双眸望向了赛格斯的方向。
　　祂略一沉吟，轻拍扶手，召唤来了数道伟岸的身影……
　　“封印解除了……”
　　银霜冰原里，战争与毁灭之神洛德目光微凝，缓缓从神座上起身。
　　祂的神情有些犹豫。
　　“封印解除了……”
　　虚空的某处，星空守望者里格达尔微微一笑，收起了手中的书笔。
　　祂看了一眼赛格斯世界的方向，身形微微一闪，消失在了原地。
　　“封印解除了……”
　　梦幻岛群山神殿中，淡蓝色的光芒缓缓从神灯中浮现，古神居伊的身形逐渐现出，目光复杂。
　　祂一声轻叹，面露感慨。
　　一道道古老存在的目光投了过来，落在赛格斯大陆，落在精灵之森那波澜壮阔的战场上。
　　此时此刻，赛格斯世界彻底成为了整个晶壁系所关注的焦点。
　　而在精灵之森的核心区，世界树所在之地，圣战的战局，也随着突如其来的变故，变得越发扑朔迷离起来。
　　玩家们瞪大了眼睛，一脸震撼地看着天边那数不尽的白金色漩涡，看着那缓缓从漩涡中走出的，身披金光的祈并者和天使军团，一时间陷入了诡异的沉寂。
　　“神战军团……这是永恒教会的神战军团！”
　　参加过神魔战争的玩家忍不住惊呼道。
　　神战军团……
　　李牧神情一肃，目光变得前所未有的凝重。
　　神战军团！
　　爱丽丝表情微变，握紧了手中的法杖，眼神中满是担忧。
　　无边无际的白金色光芒在苍穹上绽放，一位位圣洁的天使和祈并者缓缓降临。
　　此时此刻，整个天空都被永恒之主的眷属遮蔽。
　　密密麻麻，数之不尽……
　　不仅如此，在白金色的光辉之外，更有一些光辉与永恒之主的白金色圣光有所差异的天使与祈并者，在天际浮现。
　　那是人类神系其他真神的军团。
　　在赛格斯世界封印解除之后，这些追随永恒之主的从神，也派出了自己的神战大军。
　　十万？百万？
　　此时此刻的天空，已经彻底成为天使与祈并者的海洋，巨龙与英灵战士们的身影，在他们那夸张的数量面前是如此的渺小……
　　统治赛格斯世界千年的人类神系，终于在此时此刻爆发出了其真正的力量！
　　“这……就是神魔战争的时候，深渊恶魔们所要面对的真神军团吗？”
　　看着那无边无际的敌人，玩家们瞪大了眼睛，一脸的震撼。
　　而下一刻，一道道更加浩瀚的波动从天空传来，伴随着神圣的赞歌，一道道伟岸的身影缓缓在神战军团之中浮现。
　　有身披黄金战甲，俊美非凡的骑士。
　　有一身华丽长裙，头戴鲜花的少女。
　　有驾着马车，全身被雷霆环绕的壮汉。
　　有体型富态，拿着天平与金镑的老人。
　　当然，也有沐浴在白金色的光辉之下，身后十二只光辉羽翼骤然展开的神圣天使……
　　祂们形象各异，放眼望去，不下二十位。
　　骑士之神、美神、威权之神、贸易之神、天使之王……
　　此时此刻，人类神系的诸神，也降临了。
　　浩瀚的伟力在祂们身后缓缓汇聚，形成一个个伟岸壮阔的神力漩涡。
　　感受着那令人窒息的伟力，看着神灵降世之后天际出现的波澜壮观的种种异象，玩家们心神俱震，目光之中满是震撼。
　　“得，又要开始过场剧情了。”
　　将一片天使羽毛塞进储物戒指里，望着降临的众神，感受着那如渊如海的神威，德玛西亚一声长叹。
　　《精灵国度》就是这样。
　　在很多大型战争任务中，玩家从来都不是战争的真正主角，除了曼尼亚大革命等不涉及神话力量的任务之外，决定一场战斗真正走向的，永远是实力更强的神话存在。
　　超凡世界，超凡主宰一切。
　　而已经超脱世俗，成为法则化身的神灵，无疑才是这个世界的真正主宰者。
　　赛格斯世界不是神灵会被压制实力的深渊世界，当神灵降临的时候，这场圣战的结局，就不是他们这些普通人所能左右的了。
　　不过，当德玛西亚的目光落在审判骑士身上的时候，却微微一愣。
　　神战军团和众神的降临，并没有让这些宛若机器一般的审判骑士停下战斗。
　　他们继续朝着天选之城发动着冲锋，战斗丝毫没有停下的迹象。
　　“这群疯子……”
　　他忍不住骂道。
　　同时，又忍不住回过头，看向了身后的世界树。
　　赛格斯世界突然解封，众神降临，女神能对付吗？
　　他的目光中，流露出了一丝连自己都没有意识到担忧。
　　与德玛西亚一样，从《精灵国度》开服就入坑的老玩家们，纷纷意识到了这个问题。
　　作为一批与女神一同成长起来的玩家，他们对女神的势力也算是颇为了解了。
　　虽然伊芙女神实力强大，但效忠于精灵之森的真正的神话力量却十分有限。
　　除了那些回归的精灵半神和收服的神话巨龙之外，真正的真神级战力，只有已经成为黑龙王的迈瑞尔一位罢了。
　　面对如此强大的敌人，如何才能获胜？
　　更别说，永恒之主的身影，还没有现身。
　　与永恒之主结盟的战神洛德等神话的身影，也没有现身。
　　现身的，不过是永恒之主的从神罢了。
　　看着降临的神话们，德玛西亚神情变换。
　　而要问他为什么会认出来每一位神话的样子，那就是另一个故事了。
　　念头至此，德玛西亚又忍不住伸出手摸了摸怀中那至今仍未使用的死神骨哨。
　　这骨哨能够召唤死神海拉的一记神罚，死神海拉又是真正的强大神力，更有死神镰刀在手，找机会扔出去，能不能帮上一点忙呢？
　　他在心中想到。
　　“女神冕下！封印破了！人类神系的从神们降临了！”
　　世界树的神国中，看到降临到森林上方的人类诸神，妖精之王菲妮尔表情微变。
　　不过，神座上的伊芙依旧一脸平静。
　　“我知道。”
　　祂轻轻点了点头。
　　而后，只见祂摩挲了一下手中传递消息的亡者之匣，喃喃道：
　　“算算时间……应该也差不多了。”
　　妖精之王菲妮尔微微一愣，不知道自家女神冕下说的是什么意思。
　　不过，下一刻，祂忽然感知到两股庞大的能量在赛格斯世界爆发。
　　精灵之森西海岸，无尽之海。
　　汹涌的海浪冲天而起，海面波涛汹涌，整个海洋似乎都开始沸腾起来。
　　不，那不像是沸腾，更像是欢呼雀跃。
　　仿佛源自亘古的祈祷声缓缓响起，若隐若现，此时此刻，整个赛格斯世界的海洋生物，都发自内心生出了一种莫名的悸动。
　　被大海覆盖的明德尔位面。
　　鱼人和精灵们跪拜在新修缮不久的生命神殿里，对着供奉在伊芙女神像下的某尊手持三叉戟的精灵神像不断祈祷。
　　那祈祷声越来越高，也越来越响亮。
　　与此同时，所有隶属于精灵之森的位面之上，云层翻滚，狂风大作。
　　奥罗斯半位面上，不少精灵混血人类同样跪拜在神殿中，朝着伊芙神像下另一个方向某个新的神像不断祷告。
　　那祷告声渐渐升空，渐渐汇聚，越来越清晰，也越来越响亮。
　　似乎穿越了虚空，又好像跨越了空间与时间。
　　此时此刻，赛格斯世界，所有生灵隐隐中似乎都听到了若有若无的祈祷。
　　那是两种不同的祈祷声。
　　虔诚，狂热。
　　这两种声音，此时此刻交织在了一起，形成了某种共鸣。
　　若是仔细去倾听，就会听到那是在表示对神灵的赞美：
　　“伟大的海洋之神欧诺拉冕下……您是海洋的主宰，您是自然的追随者，您是所有海洋生命庇护者……”
　　“伟大的风暴之神厄里斯冕下……您是风暴的化身，您是自然的宠儿，您是无处不在的审判者和见证者……”
　　声音越来越响亮，祈祷的人也越来越多……
　　终于，似乎达到了某个临界点，祈祷声骤然升华，神圣的赞歌骤然奏响……
　　下一刻，夺目的光辉在精灵之森中绽放，一蓝一青两道光柱冲天而起。
　　海浪翻滚，风暴骤起，两股新的浩瀚气息在森林上方降临。
　　那是欧若拉和厄里斯。
　　祂们的身影缓缓浮现，已经与过去的样子有了显著的不同。
　　前者身穿海蓝色的长裙，手持一把金色的三叉戟，周身有着浪花不断流转。
　　后者则一改黑色战甲，服装主基调化为了青色，手中则握着一把狰狞的长枪，周围环绕着风雨雷电。
　　海洋之神欧若拉。
　　风暴之神厄里斯。
　　此时此刻，这两位曾经的精灵半神终于也借助赛格斯世界解封时瞬间暴涨的法则之力，一举实现了最终的融合，成为了真正的神话！
　　澎湃的信仰之力在他们身上爆发，那是伊芙夺取明德尔位面之后，从利维坦身上剥夺的属于海洋与风暴的信仰。
　　借助伊芙的暗中扶持、原生信仰的冲击和赛格斯世界的解封力量，两位融合神格成就神话的精灵真神刚一封神，实力就瞬间暴涨，提升到了逼近中等神力的地步！
　　而下一刻，幽深的光辉在世界树的周围绽放，一道道深邃的传送法阵缓缓浮现，足足四名身穿黑袍的伟岸身影缓缓现身。
　　他们的外表各不相同，但每一个的气息都深邃浩瀚。
　　那是除了死神海拉之外，现存的另外四位冥界真神。
　　每一位真神，都至少有着弱等神力的实力。
　　祂们现身之后，就与两位精灵真神站在了一起。
　　同进退的立场，展现无疑。
　　紧接着，伴随着一声嘹亮的龙吟，又有一头体型巨大的黑龙冲天而起。
　　祂有着遮天蔽日的身躯，骷髅般的面甲狰狞恐怖，只见祂长啸一声，张开巨大的龙翼，站在了两位新晋神话的身旁。
　　黑龙王迈瑞尔。
　　这位镇守在地狱入口的龙神，此时此刻也加入了战场！
　　不过，这并不是结束。
　　在迈瑞尔现身的一刹那，更多的龙吟声传来，一头头颜色各异、威风凛凛的巨龙冲天而起……
　　祂们身上气息浩瀚，一头比一头强大。
　　这……竟然是一头头龙神！
　　红龙、白龙、蓝龙、绿龙、黄铜龙、赤铜龙……
　　除了已经追随伊芙的黑龙王迈瑞尔外，有着种族神格的其他九位龙神，此时此刻来了足足六位……
　　在赛格斯世界破封之后，这些因为实力被压制，而本体选择了沉睡的存在，也纷纷现身，爆发出了自己真正的力量。
　　那是比一般神话更加强大的力量，足以令每一位降临的人类神灵微微色变。
　　六位龙神降临，站在了世界树之前，神态高傲，战意满满。
　　为首者是一头体型硕大的红龙。
　　只见祂兴奋地吼了一嗓子，长啸道：
　　“为了游戏王限定卡牌！干了这些虚伪的人类真神！”
　　众玩家：……
　　诸龙神：……


第907章 吞噬
　　神圣的光辉笼罩在赛格斯世界，足足近四十位神话降临到精灵之森上方。
　　一时间，整个大陆都能看到天幕上那象征着一位又一位神灵的神力光环。
　　人类神系一方，以永恒之主座下第一属神，有着中等神力的骑士、荣誉与贵族之神奈特为首，足足二十四位从微弱到中等神力不等的信仰真神齐聚在一起，包围了世界树。
　　而在世界树的身前，虽然神灵的数量较少，但也有着足足十三位。
　　七位龙神，四位冥界真神，两位精灵真神。
　　虽然数量比人类神系一方少了近一半，但气势上却丝毫不弱。
　　而另一边，哪怕永恒之主一方的神灵数量呈现压倒性优势高于世界树一方，但这些人类诸神，却依旧神情凝重。
　　“龙神……龙岛也要插手我们与世界树之间的纷争吗？”
　　天空之上，骑士之神奈特看着降临在世界树身前的几头神话巨龙，神情冰冷，而目光深处则闪过了一丝忌惮。
　　无他，虽然站在世界树一方的神灵数量较少，但大多都是古神，而古神，本就是同阶实力更强的存在。
　　尤其是神战发生在赛格斯世界，而不是信仰诸神的神国中。
　　平衡质量与数量，双方的差距其实并没有那么悬殊，或者说足以称得上平分秋色。
　　“嘿，奈特，精灵是我们龙族的朋友，身为高贵的巨龙，朋友有需要，当然要出手了。”
　　巨龙一方，龙岛大长老，红龙王赫托斯抬起高傲的龙首，一脸正色地说道。
　　当然，如果没有刚刚出场时吼的那一嗓子，或许祂现在的说辞更有说服力一些。
　　听了赫托斯的话，周围的其他几位龙神不约而同地翻了个白眼，而赫托斯似乎也注意到了同伴们的表情，神情间略微闪过了一丝尴尬。
　　可惜祂的龙鳞本来就是红色的，不然倒是能看出是不是红了脸。
　　只见红龙王轻咳了一声，目光在人类诸神周围扫过，而后咧了咧嘴：
　　“嘿……为什么没有看到战神神系的神灵，诸位不是和战神结盟了吗？”
　　听了红龙王的话，降临的人类诸神神情都有些不太自然。
　　说起来，此次大圣战声势浩大，而在战争刚刚开始的时候，战神神系就高调宣布与人类神系结盟，加入这场战争。
　　但谁也没想到，当真正开战之后，战神神系却是雷声大，雨点小。
　　除了象征性地在前期攻打了下精灵之森北方，当龙裔王国向自由半龙人议会等信仰战神的势力宣战之后，整个战神势力的攻势就明显降低了起来。
　　那种消极态度，已经不足以用偷懒来形容了，倒像是在刻意避战一般。
　　尤其是神圣曼尼亚帝国战事失利，帝国各地起义爆发，人们高举着红色的生命权杖旗帜加入革命之后，战神神系就越发消极了。
　　这也是最奇怪的一点。
　　如果说战神神系并非是真心想要结盟，而是打算做事后黄雀的话，那么人类帝国崩溃的时候，也应该是战神势力出手的最佳时刻才对。
　　要知道，帝国革命爆发之时，整个人类国度陷入混乱，多数地区都处于一种极度虚弱的状态。
　　如果这个时候，兽人联盟以“净化”生命信徒为宣战借口向人类世界宣战，不仅站得住理由，还能扩大自身势力范围。
　　但结果却是，当边境的城镇和要塞上升起红色的旗帜之后，战神势力不仅没有趁着这个机会进攻，反而从边境撤离了一些军队。
　　总之，就是非常奇怪。
　　而到了现在，当人类神系发动总攻，趁着通过释放信仰之力和神力等能量让赛格斯世界达到解封条件，提前解封并降临主力神战军团的时候，战神神系也并未派出哪怕是一名眷属下界。
　　这就真的有些说不过去了。
　　很明显，人类诸神似乎也没有料到关键时刻战神神系竟然放了鸽子，听到红龙王赫托斯话语中的讽刺之后，祂们的神情都不太好看。
　　“赫托斯，比起我们，还是先担心一下你们自己吧，龙岛的巨龙应该大多数都来了吧？你们如此高调地参战，不怕巨龙灭族吗？”
　　骑士之神奈特冷哼一声，说道。
　　“嘿，废话就别说了，既然来了，打就是了！”
　　红龙王赫托斯冷笑一声，也不再和人类诸神多说，而是长啸一声，冲了上去。
　　同时，祂的身旁，其他几位龙神也纷纷咆哮一声，张开龙翼向敌人冲去。
　　欧若拉与厄里斯两位新晋真神以及四位冥界真神也毫不犹豫，与七位龙神一起，爆发神力，加入战斗。
　　顷刻间，两大阵营的真神们在赛格斯世界的天幕上交战了起来。
　　近四十位举手投足间有着毁天灭地之能的神灵爆发战斗，整个赛格斯世界的天空都出现了宛若末日一般的景象。
　　而天空中，地面上，也受到了神灵战斗的波及，天象剧变，风起云涌，魔力狂暴，空间扭曲……
　　而这，还是因为赛格斯世界解封，众神们刻意控制了交战的地点，将对赛格斯位面的影响降低到最小的程度。
　　神灵们的战斗在世界上方爆发，而同一时刻，降临到赛格斯的神战军团，也纷纷行动了。
　　如同曾经的神魔战争一般，数之不尽的信仰天使和祈并者伴随着神圣的赞歌，朝着世界树和天选之城冲来。
　　比起之前更加惨烈的战斗在天选之城上方爆发了。
　　数以十万，甚至百万计的神战军团降临，巨龙、英灵以及玩家的空中部队组成的联军完全不是对手，伤亡几乎是瞬间就开始飙升。
　　最终，联军不得不退回神术防御屏障，依靠着神术防御屏障与敌人作战。
　　而有着金龙玛尔斯几位神话巨龙，狄安娜、凯雷茨几位精灵半神，以及泰坦巨人伊姆赫特尔这位Bug一般的泰坦半神防守，倒也勉强顶住了神战军团一时的攻势。
　　尤其是泰坦巨人伊姆赫特尔。
　　这位世界上最后一位泰坦半神力大无穷，祂站在天选之城的城墙处，巨大化后的身躯几乎与城市的神术防御屏障等高。
　　而祂每一次怒吼着挥出拳头，都能将一位倒霉的天使或者祈并者一拳轰成血雾……
　　那恐怖的力量，让玩家们惊叹不已，让狄安娜神情复杂。
　　就连神战军团中的半神们，看向祂的目光也充满惊惧与忌惮……
　　被伊芙治好伤势的伊姆赫特尔，已经不是曾经的伊姆赫特尔了。
　　在伤重的时候况且能够乱拳砸死炽天使拉斐尔，此时此刻的祂，实力更加强大！
　　不是真神，但也有着堪比真神的力量！
　　在半神们的带领下，联军依靠神术防御屏障抵抗着神战军团的进攻。
　　十万百万的天使军团和祈并者军团发起攻击，整个精灵之森的核心区都被夺目的光辉覆盖。
　　郁郁葱葱的森林被摧毁，玩家们辛勤耕作的田地被焚烧，精灵们重新建立的村落家园被焚毁……
　　以世界树为中心的方圆五十公里，精灵之森最繁华的核心区，在顷刻间就化为了一片焦土。
　　只有被神术防御屏障笼罩的天选之城幸免于难。
　　好在的是，在战争开始之前，除了天选之城之外，位于精灵之森核心区其他地方的精灵和半精灵就已经被疏散了。
　　那些被毁灭的村落也早已空无一人，不至于在战火中出现较大的人员伤亡。
　　但即使如此，站在天选之城的城墙上，看着重建的家园被毁灭，参战的精灵与半精灵们也是神情愤怒。
　　不过，玩家们似乎比他们更愤怒。
　　尤其是当他们看到天选之城外那一座座美丽的森林庄园，以及乡间别墅化为废墟的时候……
　　“卧槽！我的别墅！永恒之主我草泥马！”
　　“啊啊啊啊！我的庄园！我的庄园啊！”
　　“我的畜牧场！天哪！我的畜牧场！”
　　“这群该死的鸟人！我要和你们拼了！”
　　那一声声呐喊，那一声声惨叫，悲愤决绝。
　　而后，玩家们红着眼睛，更加拼命了。
　　他们化悲愤为力量，爆发出了前所未有的战斗力，发疯了一般向进攻的神战军团发起战斗。
　　一时间，倒是将来势汹汹的大军挡住了。
　　然而，这也仅仅是勉强防守罢了。
　　降临赛格世界的神战军团人数太多了，可以说，曾经参加神魔战争的天使军团和祈并者大军，近乎全部降临。
　　这，已经不是聚集在天选之城的玩家和各方联军所能抗衡的力量了。
　　大军最多，也只能依靠着神术防御屏障，勉强支撑。
　　而这，就导致了另外一个问题。
　　那就是当联军退缩到天选之城的神术防御屏障之后，巍峨的世界树本体就彻底暴露在了神战军团的攻击范围之内……
　　一时间，无数闪烁着神力光辉的攻击落在世界树本体上，夺目的光芒不断绽放。
　　“女神冕下！”
　　看到世界树本体被围攻，神国之中的妖精之王菲妮尔神情焦急。
　　不过，高坐在神座上的伊芙却依旧神情平静。
　　一群天使和祈并者罢了。
　　哪怕是数量再多，那也是天使和祈并者。
　　作为世界树，作为古神，除了神战军团中半神的攻击之外，其他存在的攻击，对伊芙来说也就是挠痒痒。
　　而就算是半神，在伊芙将自己的本体根须与赛格斯世界的本源实现融合之后，也已经不惧祂们的攻击。
　　虽然现在赛格斯世界还没有被伊芙吞噬，虽然赛格斯世界的名义主人依旧是掌管万神殿，镇压赛格斯世界本源核心的永恒之主……
　　但伊芙的本体，某种意义上讲已经相当于和赛格斯世界融合了。
　　当然，被动地被攻击，从来不是伊芙喜欢的事。
　　祂扫了一眼如同苍蝇一般环绕自己，不断围攻自己本体的天使和祈并者，嗤笑了一声，展开了自己的【汲取】能力。
　　下一刻，淡绿色的光辉在巍峨的世界树上绽放，所有落在世界树本体上的攻击，都绽放出淡淡的空间涟漪，然后被某种神秘的力量吸收殆尽……
　　放眼望去，整个世界树似乎变成了一块巨大的海绵，将所有来自神战军团的攻击，全部容纳。
　　看到这一幕，妖精之王妮菲尔瞪大了眼睛，一脸的震撼。
　　祂扭过头，看向了神座上的伊芙，越发敬畏，也越发崇拜……
　　“女神冕下……好厉害……”
　　菲妮尔的目光中，几乎要闪出小星星。
　　伊芙神情淡然。
　　【汲取】源于【吞噬】，是起源钥匙赋予伊芙的固有能力。
　　而【吞噬】，能够吞噬所有比伊芙弱小，或者说等级层次更低的力量。
　　伊芙已经晋升强大神力，对【汲取】的掌控也越发娴熟，早已能做到收发自如。
　　区区神战军团的攻击罢了，完全伤不到祂。
　　甚至于从“吞噬”的角度讲，真神之下，所有针对伊芙的攻击，都不过是给祂送能量罢了。
　　除非受到真神的围攻，不然的话，祂就是无敌的。
　　混乱的战斗持续着，伊芙的神力却不减反增。
　　不过，伊芙却没有一丝一毫的欣喜或者说兴奋。
　　相反，祂的内心很是冷静。
　　时至今日，随着身份暴露，祂的这种吞噬能力恐怕也早已不是秘密。
　　而作为祂目前最大的敌人，永恒之主伊特欧没有道理不知道。
　　但即使如此，对方却依旧选择了如此的战斗方式，从一开始都在给自己“送”神力。
　　除了通过这个办法侧面提升赛格斯世界的魔力浓度，继而实现位面通道的提前开启外，恐怕还有着别的目的……
　　而对此，其实伊芙也有所猜测。
　　目光闪烁，伊芙轻轻伸出手，再次取出了月光女王狄安娜交给祂的万神殿的核心碎片。
　　果不其然，在那碎片之上，象征着永恒之主成就伟大进度的光芒，再次变强了。
　　凝神看去，近乎已经达到了终点。
　　伊芙眉头微皱，若有所思。
　　“这么看的话……也快该降临了吧。”
　　祂轻声道。
　　伊芙刚一说完，整个赛格斯世界微微一颤。
　　一股更加庞大，更加浩瀚，同时也更加神圣厚重的气息，遥遥从天际传来……


第908章 永恒之主
　　白金色的光辉在苍穹之上绽放，比以往任何神灵都要深邃、都要厚重、都要宏大的气息蔓延开来，所有战斗的神灵都不约而同地停下了手中的动作。
　　而在天空中与地面上，交战的双方更是全部失去了行动力，在那浩瀚的威压下颤抖不已。
　　神圣天使与祈并者神情狂热。
　　他们纷纷俯身，朝着光辉的方向顶礼膜拜。
　　圣洁的光辉笼罩世界，无数洁白的羽毛从空中飘零而落。
　　这一刻，就连天空上的太阳似乎都黯淡了几分，仿佛在朝拜自己的君王。
　　伴随着庄严盛大的神圣赞歌，一道全身沐浴在白金色光芒中的伟岸身影缓缓浮现在天幕之上。
　　那是一位身材高大，英俊非凡的人类男子。
　　祂金发金瞳，身穿一条点缀着金边与太阳花纹的白金色神袍，神袍之上还点缀着光明、秩序、雷霆等多个意象。
　　永恒纪元的主宰，掌管太阳（光明）、秩序、雷霆三大神职的人类神系主神，永恒之主伊特欧降临了……
　　玩家们呆呆地望着天空中那沐浴在白金色圣光中的身影。
　　只是，不等他们看清楚对方的样子，就只觉得大脑嗡得一声，什么都看不见了。
　　而若是站在他们旁边，就会看到无比惊悚的一幕。
　　那就是所有抬头看向永恒之主的玩家，统统眼球炸裂，实力更弱一点的，甚至当场炸了脑袋，回归了世界树……
　　“不要抬头看祂！大家不要抬头看祂！”
　　反应过来的玩家连忙惊呼道。
　　不可直视神！
　　此时此刻，这条因为灵魂豁免而早已被玩家们抛到九霄云外的设定，再次起作用了。
　　而在世界树之前，几位早已与玩家熟悉的神灵看到这一幕后，神情纷纷微变。
　　在赛格斯世界，没有真神的允许，凡人不能直视神灵。
　　这是因为凡人的灵魂力量过于孱弱，直视神灵之时，他们将无法承受神灵的灵魂压制。
　　但玩家不同。
　　他们灵魂不在赛格斯世界，能够豁免灵魂惩罚。
　　虽然包括红龙王赫托斯在内的神灵不知道为什么玩家们能够豁免，但这不妨碍他们在与玩家们交流的时候，发现玩家们的这一点奇异的特质。
　　然而现在，这个特质却无效化了……
　　这能说明一点，那就是哪怕是无视灵魂的压制，永恒之主伊特欧的力量也足以强大到仅仅是目视祂，就足以令凡人无法承受的程度……
　　而同一时刻，从这位强大神力身上散发出来的令人心悸的神力波动，更是进一步坐实了诸神的猜测。
　　那浩瀚的力量，哪怕是实力并不比铂金龙王莱因哈特弱上多少红龙王赫托斯，此时此刻也感觉到了一种宛若见到天敌一般的生死危机感……
　　毫无疑问，虽然同为真神，但掌控永恒纪元千年，统治数百座物质位面，信徒遍布万千位面的永恒之主伊特欧，真实实力恐怕早已将其他的神话存在远远甩在身后了……
　　一时间，站在世界树一方的神灵看向伊特欧的目光充满了忌惮。
　　然而，降临的永恒之主并没有看祂们哪怕是一眼。
　　祂从降临的那一刻，目光就一直定在精灵之森中那巍峨的世界树上。
　　白金色的光辉随着祂降临洒落，整个精灵之森的温度都在缓缓升高。
　　距离伊特欧最近的区域，大地更是渐渐龟裂，侥幸在战争中存活下来的植物也纷纷枯萎……
　　太阳能为世间带来温暖，然而当太阳足够近的时候，却是灾难。
　　作为太阳神职的拥有者，永恒之主伊特欧就是太阳的化身。
　　只见祂那深邃的目光在一片狼藉的地面上扫了一眼，最终再度回归到了世界树上。
　　“伊芙冕下，您再不出手，精灵之森可真要彻底毁灭了。”
　　永恒之主伊特欧微微笑道。
　　话音刚落，淡金色的光辉在世界树上绽放，一股清凉的力量以世界树为中心向周围扩散。
　　在伊特欧有些惊讶的视线下，属于“太阳”的力量被不断压制吞噬，而在战争中一片狼藉的大地，又渐渐萌发新绿，涌现了新的生机……
　　金色的光子纷飞，柔和温暖的力量涌入玩家与支援联军的身体。
　　他们身上的伤势快速地消失，就连因为直视永恒之主而留下的某些诅咒性力量，也随之被净化。
　　“女神！是女神的力量！”
　　天选之城中，精灵与半精灵们目光激动。
　　玩家们也精神一振，看向世界树的视线充满了期待。
　　下一刻，金色的光辉在世界树前方绽放，草木抽芽，鲜花绽放，一道神圣美丽的身影，缓缓在世界树一方的众神身前出现。
　　银色的长发，瑰丽的紫眸，以及那标志性的自然神冕和生命权杖。
　　正是世界树的化身，掌控生命、自然与精灵三大神职的真神——伊芙·尤克特拉希尔。
　　一股生机勃勃的浩瀚气息缓缓升腾，与永恒之主的力量彼此相抗。
　　“伊芙冕下（主神冕下）……”
　　看到现身的伊芙，诸神纷纷行礼。
　　永恒之主伊特欧的神情有些惊讶，祂仔仔细细打量了一番以真神化身现身的伊芙以及伊芙身后的世界树本体，一声轻笑，用古老的古神语说道：
　　“伊芙冕下，您的神力强度……比我想象的要强上不少。”
　　“也要多谢伊特欧冕下送来的神力，如果没有您发起的这场战争，或许我现在的神力还没有这么多。”
　　伊芙看了伊特欧一眼，淡淡地用相同的语言回答。
　　永恒之主哈哈一笑，似乎没有听出话语中的讽刺。
　　而后，祂意味深长地看了一眼伊芙，微微眯了眯眼睛：
　　“呵呵，我也要感谢您，伊芙冕下。”
　　“如果没有您帮忙削弱我位于赛格斯世界上的教会，并吞噬掉我被污染的神力，或许赛格斯世界也没有这么快解封，而我也无法从信仰的腐蚀中解脱出来……”
　　果然如此么……
　　听了伊特欧有些傲然的回答，伊芙心中一叹。
　　在永恒之主伊特欧降临的一刹那，祂就有所察觉，对方身上的神力似乎更加纯粹了。
　　之前永恒教会不挽救人类的信仰、而伊特欧成就伟大的进度却反而加快时，祂就隐约有所预感。
　　后来审判骑士和神战军团发起毫无意义的冲锋，更是让伊芙心中加深了几分猜测。
　　而现在永恒之主当场挑明，算是终于让伊芙确定，永恒之主的确是在利用祂，达到自己更进一步的目的……
　　没错。
　　早已在成为纪元之主的同时，被信仰深度腐蚀，从而无法跨出最后一步的永恒之主伊特欧，在这段时间之所以如此行事，完全是在利用伊芙的力量摆脱自己的腐蚀！
　　而现在，祂恐怕已经成功了。
　　念头至此，伊芙的神情渐渐严肃。
　　祂的目光在永恒之主神袍上那比起上次见面时更加清晰，也更加真实的象征着“人类”的意象纹路上停了停，目光微凝。
　　而后，神色恍然。
　　“伊特欧冕下，恐怕不止如此吧，如果我没有看错的话，您梦寐以求的人类神职，似乎也要凝聚成功了。”
　　目光从永恒之主的神袍上收回，伊芙意味深长地说道。
　　此话一出，伊芙身旁的诸神神色微变，目光渐渐凝重。
　　祂们虽然不知道赛格斯宇宙更深一层的秘密，但也知道一些皮毛，或者说相关的传说。
　　其中有一条被众神们公认的就是，永恒之主伊特欧一直在谋求凝聚人类神职。
　　而传言说，只要祂成功凝聚人族神格，就能真正拥有冲击伟大的资格。
　　很多真神只知道这个传言，但并不知道这其中的原理。
　　不过，伊芙却知道。
　　人类是赛格斯世界的外来种。
　　如果能够成功凝聚人族神格，那就在某种意义上实现了针对赛格斯宇宙的超脱。
　　这个时候，如果伊特欧再利用祂所获得的起源钥匙的力量，以人族神格为锚，就有可能在保持自身神智的前提下，与赛格斯宇宙实现同化。
　　或者说……与赛格斯宇宙背后的那个真正的造物主实现同化，取而代之。
　　而那，也就真正踏上伟大之路了。
　　而且还是比众神之王尼欧更加强大，真真正正实现超越的伟大神力！
　　想到这里，伊芙的神情也渐渐严肃。
　　祂的目光落在永恒之主身上，思索了瞬息，开口道：
　　“伊特欧冕下，我很好奇，您的人类神格一直以来都无法凝聚成功，而现在却突然接近圆满……这真是令人意外，对此……您能够为我解惑吗？”
　　“这还要感谢您，伊芙冕下。”
　　伊特欧微微一笑。
　　神圣的光辉在祂身后闪烁，祂的周围神力涌动，幻化出一幅幅画面。
　　在画面之中，人们高举旗帜，神情愤怒地向贵族的城堡发起进攻；在画面之中，人们推翻领主的雕像，欢呼雀跃……
　　那竟然是一幅幅人类世界革命与起义的画面！
　　而若是再仔细看去，就又会发现，那画面之中的人类，挥舞的旗帜并非是象征着生命教会的红底权杖旗，而是一面面以太阳和人类意象为标志的白金色旗帜……
　　同时，如果仔细观察那画面中的景象后，就会发现画面中的建筑风格，也与赛格斯世界的人类建筑多多少少有着些许差异，包括服饰也是如此。
　　这些画面……并非是赛格斯世界的画面！
　　伊芙目光一凝，继而心中一动，有了些许明悟。
　　看到伊芙的表情，永恒之主轻轻一笑，说：
　　“看来您也看出来了……”
　　“没错，这并非是赛格斯世界的景象，而是我掌控的其他主物质位面的景象……”
　　“千年以来，我一直在思索一个问题，那就是为什么我已经成为了纪元之主，并且将整个赛格斯晶壁系的人类信仰纳入怀中，为什么还迟迟无法凝聚人类神格。”
　　“后来，我终于明白了，这是因为人族与其他智慧种族不一样，而我也与创造某种物种的真神不一样。”
　　“智慧种族的神格包括种族本身，同样也包括种族的文明，继而包括种族的历史……尤其是注重传承与文化的人族。”
　　“而一个注重传承与进步的智慧种族的历史，是不断流淌的，也是不断向前的。”
　　“当这个种族越发强大，文明与传承也将会在种族神格中占有的比重越发强大，想要凝聚种族神格，必须要体现出神灵对种族的引导与进化。”
　　“换句话说……就是变革！”
　　“然而，信仰赋予了智慧种族力量，但也会禁锢智慧种族的思想。”
　　“信仰越强，禁锢越强，就好像航行在大海中的巨帆，体型越庞大，也越难以调转方向。”
　　“然而，除了种族的造物主能够无视掉种族的文明凝聚种族神格外，想要单靠信仰凝聚种族神格，必须突破文明与历史的桎梏，突破这种对思想的禁锢……”
　　“而这，也正是限制我千年的难题。”
　　“我过于强大的信仰，在为我提供足够强大的信仰之力的同时，也同样会阻止着文明更进一步的可能，无法让我突破桎梏，凝聚人类神格。”
　　“过去，我迟迟无法想通这个问题，被困扰了近千年之久……”
　　“但现在不一样了。”
　　“打破陈旧与腐朽，才能迎来新生。”
　　“既然信仰成为负担，那就应该将其摧毁，在废墟上重建。”
　　“凝聚人类这样种群庞大，文明昌盛的种族神格正应如此。”
　　“于是，受您的启发，我在赛格斯宇宙的各个信仰位面已经仿照您的教会，发起了起义与革命。”
　　“当然……主导起义的并非是您的生命教会，而是永恒教会的革新教会——永恒新教。”
　　“伊芙冕下，这是您给我带来的思路……”
　　“感谢您，有了您的启发和协助，我现在距离真正的伟大，只有一步之遥了。”
　　永恒之主伊特欧神情淡然。
　　说着，宏大的气息在祂身后绽放，整个天地都都为之变色。
　　“伊芙冕下……”
　　伊特欧看向了伊芙，神情渐渐转为傲然：
　　“我现在……可以给您两个选择。”


第909章 臣服，抑或陨落
　　“伊芙冕下……”
　　“我现在……可以给您两个选择。”
　　永恒之主伊特欧微微一笑，而后神情骤然严肃。
　　祂的声音，冰冷而威严：
　　“一、臣服于我，成为我的属神，我将允许您保留自己的神格和信仰……”
　　“二、陨落，我将会回收您的神格与信仰，将您的存在彻底从赛格斯宇宙抹除！”
　　宏大的神力在永恒之主伊特欧的身后绽放，浩瀚的神威不断朝伊芙压过来。
　　那威严之中带着浓浓的威胁之意的话语回荡开来，让站在伊芙身旁的诸神微微色变。
　　而后，仿佛响应永恒之主的话语一般，降临在赛格斯世界的神战军团也纷纷高举武器，身上光辉涌动。
　　他们向前了一步，将世界树以及下方的天选之城团团围住。
　　刚刚战火稍停的战场，此时此刻再次蔓延起紧张的气氛。
　　伊芙的神情似乎也有些凝重。
　　祂的目光扫过被光辉笼罩的永恒之主，又扫过那站在永恒之主身旁，目光不善的人类诸神，忽然一声轻笑：
　　“伊特欧冕下，我原以为您知晓了我的真实身份之后，恨不得除之而后快，却没想到您竟然优先考虑将我收归于麾下吗？”
　　“您在这千年之内对精灵族的迫害，让我毫不怀疑您想要彻底抹除世界树复苏的可能，那么……为什么现在您又改变主意了呢？”
　　“还是说……赛格斯世界的人类信仰，同样对您的晋升有着至关重要的作用，您是想要通过收服我，继而间接收回赛格斯世界的人类信仰呢？”
　　听了伊芙的话，永恒之主伊特欧神情中拂过一丝惊讶。
　　祂深深地看了一眼伊芙，忽然笑道：
　　“伊芙冕下，不得不承认，您说的问题的确是原因之一，不过，却并非主要因素。”
　　“没错，赛格斯世界的确是我曾经的信仰摇篮，如果能够在成就伟大之时将这起源位面的信仰重新收回，自然最好……”
　　“不过，就算是没有赛格斯世界的人类信仰，对我来说，也没有什么区别，赛格斯世界的信仰……对于现在的我来说，早已没有必要了。”
　　“我之所以希望将您收为属神，是看在您帮我净化了信仰的污染，并给我带来通往伟大的契机的情面上。”
　　“此外，您已经不具有超脱的可能，也已经不是我的对手，如此……考虑您所拥有的独特力量，我更希望您能成为我的助力。”
　　“伊芙冕下，我们并非是真正的敌人，陨落一位强大神力，对于赛格斯宇宙来说，对于即将成为宇宙之主的我来说，也是一种极大的损失。”
　　“我也可以许诺，当我成就伟大，真正地超脱之后，如果有机会，也可以协助您更进一步。”
　　“这是双赢的选择……”
　　“如何，伊芙冕下，您可愿意？”
　　永恒之主伊特欧面带微笑。
　　那笑容，是自信的笑，也是傲然的笑。
　　听了祂的话，伊芙还没有说些什么，红龙王赫托斯却忍不住发出一声嗤笑。
　　“嘿……情面？许诺？损失？伊特欧，要不是知道你的底细，我还真以为你是一位多么宽容的神灵呢！这样无耻的话，就连身为巨龙的我都说不出来……”
　　“呵呵，伊特欧，难道人类晋升的信仰神灵，都如你这般小人吗？”
　　红龙王语毕，周围的其他龙神也纷纷嗤笑起来，看向伊特欧的目光充满了不屑。
　　说起来，巨龙本身就是一种极为高傲的种族，哪怕是龙神也是如此。
　　虽然伊特欧已经是纪元之主，但来到这里的龙神，不管是哪一位，其实都是封神比伊特欧还要久远的存在。
　　祂们都多多少少都知道一些千年之前那场神战的前因后果，而哪怕是不知道神战的真正起因，至少也知道永恒之主是如何登上纪元之主的宝座的。
　　虽说巨龙之中不乏一些喜欢背叛的反骨仔，但巨龙的背叛往往只是针对那些压服自己的存在。
　　比如，用武力压制成为契约者，亦或者哄骗、威胁、恐吓等。
　　说到底，这种方法换来的关系，对巨龙来说本身也谈不上真正的信服，而这可是和永恒之主这种背叛母神一般的存在是两码事。
　　对于伊特欧，祂们不屑，也是正常的。
　　以红龙王为首的龙神们面带嘲讽，不过，永恒之主伊特欧却并没有因此而恼怒。
　　祂的目光，依旧停留在伊芙的身上，似乎在场的所有神灵，只有伊芙一位值得祂正视。
　　更为甚者，祂甚至都没有正眼瞧红龙王一眼，那种发自内心的蔑视与不屑几乎溢于言表。
　　而这，瞬间就点燃了脾气暴躁的红龙王赫托斯的怒火。
　　“喂！伊特欧！你这个无耻的家伙，敢和我打一架吗？”
　　祂吼道。
　　红龙天性好斗，对手越强，战意越强。
　　也正是因此，哪怕是面对永恒之主，赫托斯也敢放出狠话。
　　不过，听到祂的话，永恒之主仅仅是淡淡地扫了祂一眼，不屑地道：
　　“我没有兴致和弱者战斗。”
　　此话一出，红龙王赫托斯瞬间炸了：
　　“哼，那我这个弱者，今天就偏要和你这个所谓的纪元之主打一架！”
　　语毕，只见祂长啸一声，张开巨大的龙翼朝永恒之主扑去……
　　浩瀚的龙威以红龙王赫托斯为中心扩散开来，向伊特欧席卷而去。
　　那恐怖的龙威和燃烧的红龙之火，让每一个感受到其中力量的神灵都微微色变。
　　龙神终究是龙神。
　　虽然不是强大神力，但以真身来到精灵之森的红龙王赫托斯此时此刻爆发出自己的全部力量，其展现出来实力足以让在场的任何一位强大神力之下的神灵都感到巨大的压力。
　　而这个时候，不少真神才想起来，虽然红龙王赫托斯历来低调，但作为巨龙中少有的实力与铂金龙王不差上下的存在，祂可是完全能够与强大神力硬刚几下的。
　　能够与Bug一般的泰坦巨人争锋，神话巨龙本身，也足以称得上是Bug一般的存在。
　　也就是黄昏纪元之后巨龙生育力越发低下，它们才主动退出了主宰世界的舞台，不然的话，凭借巨龙现存的力量，将整个赛格斯宇宙搅个天翻地覆，它们还是有能力的。
　　红龙王爆发出来的伟力让众神骇然，然而，伊特欧的表情依旧没有太大变化。
　　祂轻瞥了一眼冲上来的红龙王，连手指头都没有动。
　　这种不屑让赫托斯更加愤怒了，祂咆哮着，朝着永恒之主喷吐出了炽热的龙息……
　　亮红色的火焰喷射而出，炙热的高温扭曲空间，连空气都随之爆燃，一时间，整个天空都被燃烧的火焰覆盖。
　　那不是普通的火焰，而是充斥着红龙王神力与法则的末日之焱。
　　这是能够轻易毁灭一座位面的恐怖力量！
　　仅仅是顷刻间，永恒之主的身影就被祂的龙息淹没了……
　　看着伊特欧消失在火海中的身影，红龙王一声冷笑，准备继续讽刺。
　　只是，还不等祂开口，那恐怖的末日之焱就化为了漩涡，缓缓消失，而永恒之主伊特欧，则依旧站在原地，毫发未损。
　　祂甚至，连动都没动一下。
　　看到这一幕，红龙王赫托斯神情微凝，终于凝重了起来。
　　而永恒之主则缓缓转过头，看向了红龙王。
　　祂轻轻摇了摇头，微微一叹：
　　“太弱了。”
　　听了伊特欧的话，红龙王大怒。
　　祂怒吼一声，再次冲出，朝着伊特欧发起攻击。
　　比刚才更加恐怖的神话力量爆发出来，化为无穷的末日之焱，朝着永恒之主冲去……
　　而这一次，伊特欧终于动了。
　　祂微微抬了抬右手。
　　白金色的光辉在祂周身绽放，这一刻，祂似乎化为了太阳。
　　只见伊特欧手势微微下压，那蔓延的末日之焱就被某种神秘的力量淹没，化为了白金色的光子消散在了天地间。
　　威压散去，那攻击……仿佛从来没有出现过。
　　红龙赫托斯瞪大了眼睛，目光中满是不可思议。
　　“赫托斯，我已经说过了，你……太弱了。”
　　伊特欧轻轻摇了摇头，闪烁着金色火焰的眼眸淡漠地看了红龙王一眼。
　　下一刻，红龙王赫托斯心中警兆大起。
　　白金色的光辉在祂四周汇聚，数道闪烁着夺目光辉的神之锁缓缓浮现。
　　还不等赫托斯躲避，那神之锁就封锁了祂的退路，在红龙王骇然的视线中，顷刻间将祂的力量全部禁锢。
　　仅仅是一瞬间，红龙王赫托斯就被封印了。
　　其他几位龙岛龙神表情大变。
　　虽说巨龙之间也分阵营，但当对外的时候，龙岛整体上还是一致的。
　　看到赫托斯被封印，祂们毫不犹豫，纷纷咆哮一声，冲向了不断收缩的神之锁囚笼。
　　只是，就在祂们刚一行动的一刹那，永恒之主伊特欧就再次轻轻抬起双手，又有一道道神之锁出现在几位龙神的身侧，向他们锁去……
　　几位龙神大骇，想要躲避，但很快就步了红龙王赫托斯的后尘，纷纷被封印了起来。
　　转眼之间，六位来自龙岛的龙神就全部被封印了。
　　“真身！祂是真身！”
　　感受到那压倒性的法则之力和浩瀚神力，冥界真神中最古老的一位表情微变，忍不住惊呼道。
　　信仰真神几乎不会以真身降临，祂们的真身，往往会隐藏在自己的神国最深处。
　　而一旦祂们以真身降临，那就意味着，祂们真的要动真格了。
　　不过，就在下一刻，银色的光辉一闪而过，宛若一道恢弘的闪电，斩在了封印龙神的几个巨大的光之囚笼上。
　　下一刻，那一个个光之囚笼浮现出道道裂痕，骤然崩毁。
　　与此同时，站在永恒之主对面的伊芙缓缓收起了手中的达摩克利斯之剑。
　　祂的身上，浩瀚的神力缓缓恢复平静。
　　封印破除，几位龙神纷纷逃脱出来，祂们的神情还带着一丝后怕。
　　只见祂们忌惮地看了永恒之主一眼，包括红龙王赫托斯在内，都不再继续与其纠缠，而是退回了伊芙的身边。
　　“伊芙冕下，感谢您的救助……”
　　祂们感激地说道。
　　伊芙微微点了点头，而伊特欧则挑了挑眉：
　　“达摩克利斯之剑？”
　　“伊芙冕下，不得不说……您手里的好东西还真是不少。”
　　说着，祂再次微微一笑，继续道：
　　“伊芙冕下，现在您已经看到我的力量了，刚刚的提议……您考虑的怎么样？”
　　伊芙嗤笑一声，反问道：
　　“伊特欧冕下，您认为，我会向您投降吗？”
　　“那要看您自己的选择了，如果您一定要选择战争，那我也只能表示遗憾了，只是……如果您想拖延时间，等待您的朋友前来支援的话，那么……我想您注定要失望了。”
　　永恒之主微微一笑。
　　听到这里，伊芙神情一凝。
　　而下一刻，站在祂身侧的几位冥界真神表情大变：
　　“糟糕！”
　　注意到几位冥界真神的表情，伊芙投去了询问的视线，而为首的冥界真神则神情震惊地说：
　　“伊芙冕下！刚刚冥界传来消息，深渊恶魔向冥界发起了进攻！”
　　深渊！
　　在场的其余几位真神纷纷露出了惊愕的表情。
　　就连伊芙也是眉头微皱。
　　祂看向了伊特欧，而伊特欧则面带微笑，似乎对此早有预料。
　　伊芙神情微沉。
　　祂叹了口气，说道：
　　“伊特欧冕下，身为纪元主宰，您竟然要与深渊恶魔们为伍吗？”
　　“各取所需罢了，没有人愿意一直充当棋子，恶魔们也是如此……这是我与赫莱尔的一场交易罢了。”
　　永恒之主淡淡地说。
　　说着，祂看向了伊芙，轻笑道：
　　“伊芙冕下，很遗憾，您的盟友已经无法来到这里了。”
　　只是，祂刚一说完，一道有些清脆的声音，就在战场上响起：
　　“哦？是吗？”
　　七彩的光辉绽放，浩瀚的威压降临。
　　在永恒之主微凝的目光下，在龙神们激动的视线里，一头威风凛凛，全身鳞片闪烁着七彩光辉的威严巨龙缓缓降临，出现在了世界树一旁。
　　龙祖，乌莉诺斯降临了。


第910章 神战，底牌
　　比龙神们更加浩瀚的龙威笼罩在战场之上，龙祖乌莉诺斯的身影出现在了世界树的一旁。
　　而随着乌莉诺斯降临的，还有铂金龙王莱茵哈特，以及最后一位龙神，青铜龙王。
　　至此，包括掌管金龙神格的龙祖乌莉诺斯在内，赛格斯宇宙现存的十位龙神全部降临。
　　“伊特欧，神魔战争刚刚结束，你就与深渊恶魔勾结在了一起，作为纪元之主，作为天界首领，难道你不觉羞耻吗？”
　　化为龙形的乌莉诺斯居高临下地看着永恒之主，目光之中满是不屑。
　　不过，伊特欧仅仅是轻笑了一声：
　　“不，乌莉诺斯冕下，我从来都没有与恶魔勾结在一起的想法。只不过是暂时的各取所需罢了，待到我成为赛格斯宇宙的主宰，所有威胁到宇宙安危的存在，自然会被我一一抹除……”
　　“行了行了，我并不信任你这家伙虚伪的说辞，现在你距离成就伟大只有一步之遥了，已经没有必要再在这里打打杀杀了，各退一步，你好好晋升你的伟大神力，不要再在赛格斯世界引起争端了。”
　　乌莉诺斯有些厌烦地说道。
　　“不，乌莉诺斯冕下，选择权在伊芙冕下身上，如果祂愿意臣服，那赛格斯世界自然会迎来和平……”
　　永恒之主轻轻摇了摇头。
　　“呵呵，这就是纪元的主宰吗？胁迫主神冕下臣服，又将神战的责任推卸到主神冕下身上，真是有够无耻的！”
　　听了永恒之主的话，黑龙王迈瑞尔被气笑了，阴阳怪气地说道。
　　不过，伊特欧并没有生气。
　　这位人类主人依旧面带微笑，温和地看着面无表情的伊芙：
　　“如何，伊芙冕下，您考虑的怎么样？”
　　“伊芙冕下，不用听这个家伙的，我算是明白了，伊特欧这个虚伪的混蛋，根本是不可信任的。还没有成为伟大神力就已经如此狂妄无信，如果真的成就的伟大，还不知道会是如何。”
　　乌莉诺斯扫了伊芙一眼，沉声道，同时，祂看向伊特欧的目光也越发厌恶。
　　听了乌莉诺斯的话，伊特欧依旧没有生气。
　　祂只是轻叹了口气，有些遗憾地说道：
　　“所以……乌莉诺斯冕下，您是决定要站在伊芙冕下一方了吗？”
　　“不，伊特欧冕下，选择权在你的身上，如果你愿意退兵，那赛格斯世界自然会迎来和平……”
　　乌莉诺斯回答道。
　　说着，祂又眯了眯眼睛：
　　“当然……我已经好久没有好好打过架了，如果有机会能酣畅地打上一架，也不介意。”
　　“那真是太遗憾了。”
　　伊特欧惋惜地摇了摇头。
　　而后，祂神情一肃，看向了某个方向：
　　“洛德冕下，里格达尔冕下，你们到底还要围观到什么时候？”
　　话音一落，伴随着两声叹息，又有两道浩瀚的气息缓缓降临。
　　一道银灰色，一道银蓝色。
　　正是战争与毁灭之神洛德，以及星空守望者里格达尔。
　　而同时，随着战神洛德降临的，还有战神神系的诸位从神，虽然数量没有人类神系多，但也有足足九位。
　　至此，整个天界的信仰众神，算是彻底降临了。
　　“伊特欧，提前说好，我只对付乌莉诺斯，可不会对付赛格斯世界。”
　　降临之后，战神洛德的目光扫过天选之城中那一面面红底权杖的生命旗帜，目光微凝，忽然沉声道。
　　伊特欧奇怪地看了祂一眼，轻轻点了点头。
　　而后，祂又看向乌莉诺斯，微微笑道：
　　“乌莉诺斯冕下，现在……您还要与我们开战吗？”
　　看着出现在天空中的一个个伟岸的身影，乌莉诺斯的目光也渐渐凝重了起来。
　　不过，祂的视线从一位位天界真神身上扫过，最终嗤笑一声，冷声道：
　　“呵，伊特欧，我与你不同，身为巨龙，自然有巨龙的骄傲，我们巨龙纵使有一身臭毛病，但绝对不会背叛自己真心认可的朋友。”
　　“那真是太可惜了。”
　　永恒之主轻轻一叹。
　　而后，祂的脸色一沉，厉声道：
　　“既如此，那就战吧！”
　　说完，以永恒之主为首，天界众神身上神力爆发。
　　而伊芙一方，诸神也同样爆发起身上的神力。
　　一座又一座神域展开，各种法则之力交织的奇异景象不断浮现。
　　一时间，整个赛格斯世界的天幕上，璀璨的光辉彻底遮蔽了天空。
　　真神的战斗，举手间即是毁天灭地的力量。
　　而数十位从弱小到强大不等的神灵同时爆发战斗，所产生的力量，足够将赛格斯宇宙搅个天翻地覆。
　　哪怕是祂们并没有将战场选在赛格斯世界之上，而是刻意远离了位面，其余波也足以毁灭一切。
　　不过，神灵之间的战斗，自然有神灵之间的默契。
　　战斗爆发，乌莉诺斯率先飞出了会对赛格斯世界产生影响的范围，进入到虚空之中。
　　追随祂而去的，是战神洛德和星空守护者里格达尔两位强大神力。
　　三位强大神力率先升入虚空，陷入交战。
　　耀眼的光芒在虚空绽放，乌莉诺斯的龙威神域和洛德的战争神域以及里格达尔的星空神域碰撞在一起，幻化出了一幅幅波谲诡异的景象。
　　那浩瀚的伟力，哪怕仅仅是余波，也足以将半神重伤，半神之下存在，则可轻易地毁灭。
　　而身为原初巨龙，身为赛格斯世界最古老的古神之一，乌莉诺斯不愧是资深的强大神力，哪怕是以一敌二，竟然也不差上下。
　　祂那巨大的身影在虚空中穿梭，虽然同时面对战争与毁灭之神洛德和星空守护者两位强大神力，但却丝毫不落下风。
　　此外，其余的龙神，新晋的两位精灵族真神，也来到虚空之上，与天界众神爆发战斗。
　　浩瀚恐怖的力量在赛格斯位面周围的虚空中爆发，各种伟岸的神域彼此碰撞，更有一座座倒霉的小型位面，在众神的交战中崩毁，破灭……
　　从赛格斯世界上看去，只见天空中光辉闪烁，一道道虚幻的身影不断闪现，而随着那虚幻神圣的身影闪现，又有一颗又一颗的星辰炸裂崩溃。
　　那每一颗星辰，都意味着一座能够在赛格斯世界观测到的位面。
　　一时间，以赛格斯位面为中心，宇宙的虚空呈现出一种恐怖的末日景象。
　　而在漩涡的中心，赛格斯世界，只剩下了伊芙与永恒之主伊特欧彼此对阵。
　　“伊芙冕下，现在……只剩下你我了。”
　　伊特欧站在神战大军之前，看向世界树前伊芙的神力化身，得意地笑了。
　　祂的身后，被神圣光辉笼罩的天使军团和祈并者军团缓缓移动，将世界树团团包围。
　　这一刻，笼罩在地面上的神威，散去了。
　　“让我来看看吧，看看您现在的力量，究竟有多强！”
　　语毕，只见永恒之主一声令下，神战大军忽然行动了。
　　他们高呼着“为了永恒的荣耀”，朝着天选之城发起了进攻。
　　仅仅是顷刻间，那笼罩在天选之城上方的神术防御屏障，就因无法承受神战军团的攻击，轰然破碎了……
　　看到这一幕，天选之城中，同样恢复了行动力的玩家们神情微变。
　　但很快，他们的心中就被更加强烈的战意所充斥。
　　“拦下祂们！为了我们的家园，为了女神的荣耀！战斗！”
　　李牧高举起狮心长剑，咆哮道。
　　“为了我们的家园，为了女神的荣耀！”
　　玩家们怒吼一声，纷纷抽出了武器，迎向了降临的敌人。
　　下一秒，璀璨的光辉在他们的身上绽放，属于神眷的气息彻底爆发。
　　所有参战的玩家，气息都瞬间暴涨，达到了与神战军团的天使和祈并者无二的程度！
　　这一刻，所有聚集在天选之城的玩家，都获得了神眷！
　　“加油！勇敢的天选者们！”
　　世界树的神国中，操控着游戏系统，在伊芙的命令下彻底解放了玩家神眷的妖精之王菲妮尔挥舞起了拳头。
　　“吼——！”
　　战场上，泰坦巨人伊姆赫特尔捶打着胸膛，扑向了降临的炽天使和半神圣徒。
　　祂神情狰狞，一把将一位冲上来的天使撕成了碎片，那狂暴的样子，让降临的天使和祈并者微微变色。
　　而另一边，几位精灵半神也长啸一声，加入了战斗。
　　凯雷斯挥舞着长枪，狄安娜举起神弓，祂们与金龙玛尔斯，银龙墨丘利和维纳斯一道，与神战军团中的半神们纠缠起来。
　　同时，来自龙岛的巨龙和冥界的英灵战士也不甘落后，纷纷加入战场。
　　龙吟阵阵，长啸四起，他们和玩家们一起，与入侵天选之城的神战军团展开了搏杀！
　　而与此同时，永恒之主也迈出一步，来到了伊芙的身前。
　　祂的身上，浩瀚的神力光辉瞬间爆发出来。
　　伊芙冷哼一声，轻轻一拉，开辟出一道异空间，将自己的真神化身与永恒之主的身影笼罩在内。
　　看着忽然改变的景象，永恒之主有些惊讶。
　　祂微微一笑，说：
　　“伊芙冕下，您还是这么仁慈，到了这个时候，还不忘开辟异空间。”
　　“不过，您莫要忘记，如果不用本体与我交战，在这里……您只会落败的更快……”
　　“废话什么，打过再说！”
　　伊芙嗤笑一声。
　　语毕，红色的光辉在祂手中绽放，一道绯红色的囚笼笼罩了伊特欧的身躯。
　　下一刻，那囚笼光芒微闪，没入了伊特欧的体内，而伊特欧原本强大的气息，瞬间跌落了许多……
　　“凋零之心？”
　　感受着出现在体内的封印力量，伊特欧的目光有些惊讶。
　　祂微微感叹：
　　“不得不说，伊芙冕下，你手里的好东西还真是不少……”
　　看着被凋零之心命中，气息却仅仅是跌落了几分的永恒之主，伊芙的目光越发肃穆。
　　祂冷哼一声，身后空间撕裂，世界树的根须缓缓浮现，紧接着，金绿亮色的光芒绽放，自然与生命神域彻底张开。
　　“自然与生命神域吗？”
　　伊特欧扬了扬眉，伸出手轻点了一下神力幻化的滔天巨树，巨树轰然在白金色的火焰中燃烧殆尽。
　　下一刻，一轮白金色的太阳在祂身后绽放，璀璨的光辉伴随着轰鸣的雷霆降临，在异空间中不断蔓延。
　　祂同样展开了自己的神域！
　　神域展开，白金色的光芒很快吞没了金绿色的自然与生命神域，仅仅是瞬息，伊芙所开辟的异空间就轰然破碎！
　　碾压……
　　哪怕是中了凋零之心的封印，永恒之主所展现出来的力量，对伊芙那同样有着堪比强大神力力量的真神化身，依旧是碾压！
　　光辉散去，伊特欧的身影再次出现在了世界树的面前。
　　而此时此刻，伊芙的神力化身，已然在刚刚的神域碰撞中受到了重创。
　　“投降吧，这是最后的机会，你的凋零之心对我没有太大的效果，现在的是你……是无法战胜我的。”
　　“投降吧，如果可以，我并不想让赛格斯世界再度濒临崩溃。”
　　伊特欧淡淡地说道。
　　看着祂那自信的样子，伊芙目光微微凝了凝。
　　而后，却忽然笑了：
　　“抱歉，伊特欧冕下，我从来没有考虑过向你低头的可能。”
　　说着，祂又话锋一转：
　　“更何况……”
　　“你真的觉得我的凋零之心的为了镇压你的力量吗？”
　　“嗯？”
　　伊特欧轻挑了下眉头。
　　祂将目光投向了伊芙，只见伊芙的身体忽然绽放出光芒，身躯竟然缓缓开始透明化。
　　紧接着，那半透明的真神化身化为光芒，融入了世界树的本体。
　　下一刻，巍峨的世界树微微一颤，绽放出夺目的光辉。
　　一道隐晦的能量波动以世界树为中心扩散开来，很快蔓延到赛格斯世界的每一个地方。
　　整个赛格斯世界，微微一震。
　　浩瀚的虚空之力朝着赛格斯位面倒灌而来，星空中，那些交战的神灵纷纷停下动作，惊疑不定地看向了赛格斯位面。
　　只见赛格斯位面宛若化身成了一个巨大的漩涡，开始不断吞噬周围的虚空能量。
　　就连那些在神战中被摧毁的位面，竟然也纷纷被牵引，朝着赛格斯世界飞来。
　　它们不断崩溃，最终化为了最为本质的能量，被赛格斯位面吞噬。
　　而与此同时，赛格斯世界的本源上方，那镇压本源的万神殿忽然颤抖起来。
　　红色的光芒在万神殿上绽放。
　　那不是别的，竟然是凋零之心的力量！
　　这件封印类的真神器，封印的竟然不是伊特欧的神力，而是通过借助伊特欧的神力为跳板，压制了祂对万神殿的操控！
　　下一刻，宛如经受不住某种力量的压迫一般，道道裂痕出现在万神殿之上。
　　紧接着，这座镇压在赛格斯世界千年的神殿，轰然倒塌！


第911章 世界之树
　　伴随着一声巨响，镇压在赛格斯世界本源之上千年的万神殿轰然倒塌……
　　这一刻，所有位于赛格斯世界的生灵，都感受到了一种源自灵魂的悸动。
　　紧接着，一股隐晦的能量波动从赛格斯世界的最深处向四面八方辐射，很快扫过了整个世界，而这座被称为起源位面的世界，忽然开始颤抖起来。
　　感受着世界的颤动和心中莫名的悸动，玩家们也纷纷下意识停下了战斗。
　　而当他们抬起头，看向天空的时候，神情纷纷陷入了惊愕。
　　“快看！天空！”
　　他们忍不住惊呼道。
　　只见天空之上，以世界树的树冠为中心，璀璨的金光爆发，一道金绿色的屏障缓缓形成，并开始朝着四面八方蔓延。
　　那屏障之上，带着奇异的纹路，宛若蜿蜒的根系，很快随着金绿色屏障的扩展蔓延到了世界的尽头。
　　与此同时，无数金绿色的光子洋洋洒洒从天际洒落，宛若雪花一般，降临到地面。
　　随后，奇异的一幕出现了。
　　只见那光子落入地面之后，很快消失不见，而被光子触碰到的存在，却纷纷绽放出淡金色的光辉……
　　高大的乔木，郁郁葱葱的灌木丛，奔跑的魔兽……
　　所有被那金绿色光子接触到的东西，都开始发光。
　　就连玩家们也不例外，看着那飘零而落的光子落在自己身上，他们同样惊奇地看到淡金色的光辉在自己身上绽放。
　　那是不同于神眷的光芒，更加柔和，也更加神秘。
　　很快，不仅仅是玩家，就连天选之城也被一片金光所覆盖。
　　那光芒不断蔓延，不断扩张，紧随着天空中金绿色屏障的脚步，飞快地扩展到了精灵之森的每一个角落，跨越黑暗山脉，穿过丰饶平原，很快……覆盖了整个赛格斯世界！
　　这一刻，整个赛格斯世界，似乎都成为了沐浴在金色光辉下的金色世界。
　　而与此同时，所有在赛格斯世界有着信仰的真神，冥冥之中都感觉到似乎有一层看不见的屏障，隔绝在了自己与赛格斯世界的信仰之间。
　　就像赛格斯世界曾经的封印一样，但却似乎比那封印更加强大，不仅如此，随着金色的光芒在赛格斯世界蔓延，祂们还察觉到自己与信仰的联系越来越弱。
　　那种感觉……就像是赛格斯世界正在远离而去一般……
　　“这……这是……”
　　虚空之中，看着绽放金色光芒的赛格斯世界，感受着骤然衰弱的信仰，战争与毁灭之神洛德瞪大了眼睛，眼神深处满是惊疑。
　　而在祂的对面，龙祖乌莉诺斯同样停下了战斗，看向赛格斯世界的目光异彩连连。
　　“吞噬……融合！”
　　祂声音肃穆地说道。
　　那话语之中，似乎带着一丝丝震撼，以及一丝丝了然。
　　“吞噬……融合……”
　　战神洛德重复了一遍，目光闪烁。
　　而后，宛若明白了什么一般，祂的神情大变：
　　“不好！糟糕！”
　　“祂在吞噬赛格斯世界！快阻止祂！”
　　只见这位强大神力的真神惊呼一声，顾不得与乌莉诺斯未完成的战斗，调转方向，朝着赛格斯世界飞去。
　　但下一刻，伴随着一声龙啸，乌莉诺斯那威风凛凛的身影挡在了祂的面前。
　　“急什么啊，洛德，我还没玩够呢！”
　　祂戏谑地说道。
　　“乌莉诺斯！”
　　看着龙祖那笑眯眯的样子，战神洛德大怒。
　　然而，虽然乌莉诺斯一时半会儿无法战胜战神洛德和星空守护者里格达尔两位强大神力，但阻止祂们前往赛格斯世界，却是绰绰有余……
　　至少，阻止一时半刻是不成问题的。
　　浩瀚的龙威蔓延开来，乌莉诺斯的神域缓缓展开，挡在了两位强大神力的面前。
　　感受着乌莉诺斯那彻底爆发的力量，战神洛德神情阴沉。
　　“乌莉诺斯！你这个疯子！将自己的所有力量爆发出来，对于你这个已经无法在赛格斯宇宙获得足够多的力量来维持自己庞大身躯的老古董来说，你知道意味着什么吗？！”
　　祂气急败坏地咆哮道。
　　只不过，乌莉诺斯仅仅是淡淡一笑：
　　“我当然知道，只不过……比起伊芙冕下可能给我带来的惊喜，这都不算什么了……”
　　战神洛德神情微变。
　　祂愤怒地看瞪了乌莉诺斯一眼，转身对一旁的星空守护者里格达尔吼道：
　　“里格达尔！帮我拦住这个疯子！我要去阻止尤克特拉希尔！”
　　只是，当战神洛德转过身，看向一旁的里格达尔的时候，却发现这位与自己并肩作战的盟友正目光迷离地看着沐浴在金光之中的赛格斯世界。
　　祂丝毫没有与乌莉诺斯继续战斗的打算，那注视赛格斯位面的眼神充满陶醉。
　　“真漂亮啊……”
　　里格达尔轻轻伸出手，朝着赛格斯世界做抚摸状，嘴角带着满足的笑容。
　　“你……”
　　看到祂这般陶醉的样子，战神洛德顿时愕然。
　　而在赛格斯世界，精灵之森中，降临的神战军团看着那逐渐包裹整个世界的金色光芒，同样陷入了慌乱。
　　那笼罩万物的金光，笼罩了近乎一切存在，唯独没有笼罩他们。
　　与此同时，天使和祈并者们惊疑不定地发现，自己似乎与赛格斯世界产生了某种隔阂。
　　明明自己就站在这里，但他们却无法接触到赛格斯世界的一切。
　　这一刻，整个赛格斯世界似乎成为了幻影。
　　明明就在眼前，但他们却无法感知到任何东西。
　　森林、建筑、精灵……
　　这一切的一切，此时此刻似乎都化为了镜花水月一般的存在。
　　只能看到，却无法感知，更无法触碰。
　　渐渐地，随着蔓延在赛格斯世界的光芒越来越强烈，赛格斯世界的一切在神战军团的眼中，似乎也渐渐变得模糊了起来。
　　放眼望去，只剩下一片瑰丽的光斑。
　　而在另一侧，玩家的视线中，看到的则是另一番景象。
　　瑰丽的光芒笼罩整个世界，刚刚还在与他们交战的神战军团，形象渐渐变得扭曲而虚幻。
　　与此同时，那被金绿色光芒遮蔽的天幕，似乎也变得越发朦胧，越发遥远了起来。
　　“快看！看世界树！”
　　不知道又有谁惊呼一声。
　　听到这个声音，玩家们纷纷转身，看向了天选之城后的世界树，随后发现就连世界树，竟然也开始变得虚幻了起来。
　　一道扭曲空间的漩涡在世界树的基部出现，扭曲着整个世界。
　　只见巍峨的世界树开始继续放大，放大，放大……
　　然后扭曲……扭曲……扭曲……
　　看上去，巨大的世界树宛若化为了梵高的油画，又好像遭到了科幻小说中二向箔降维打击一般，逐渐由立体变成了蔓延到整个天际的扭曲平面……
　　这一刻，整个天空似乎都变成了世界树的背景。
　　而与此同时，那些降临在赛格斯世界的神战军团，却宛若失踪了一般，彻底消失不见了。
　　紧接着，巨大的吸力从天空传来，那布满天空的世界树“画卷”忽然开始不断放大。
　　最终映入玩家眼帘的，只有那苍劲的根须。
　　壮观的世界树之根不断放大，不断放大，然后于一片璀璨的光辉中，淹没了整个世界……
　　下一刻。
　　整个赛格斯位面微微一暗。
　　所有生灵的视野骤然闪烁，陷入了白茫茫的光芒之中……
　　而当视野再次恢复的时候，玩家们惊愕地发现，位于天选之城之后，那从开服至今都一直屹立的世界树，不见了。
　　取而代之的，是一道泛着光芒，微微扭曲的璀璨光门。
　　金绿色的光芒缓缓从天空褪去，湛蓝的天幕露出了原有的颜色。
　　只是，已经没有了那闪烁的星辰，也没有了入侵世界的神战军团。
　　整个赛格斯位面，似乎回归了平静，仿佛什么都没有发生。
　　哦，不。
　　还是有人留下的。
　　只见玩家的对面，仍做着攻城动作的永恒教会审判骑士军团，在天选之城的城墙上下，与玩家们大眼瞪小眼。
　　这些原本就属于赛格斯世界的生灵，在刚刚同样被那金色的光芒笼罩了。
　　然而，在审判骑士一方，那笼罩在他们身上的神术护盾，却不知道何时起已经彻底消失了。
　　诡异的安静……
　　“教皇冕下……您知道，现在……是什么情况吗？”
　　从天空缓缓收回视线，手持羊皮纸的老法师奥夫纳姆转过身，微笑着看向了身后的本笃二世。
　　只是那微颤的手臂，则表明他的内心似乎并不像神情看上去那样淡然。
　　然而，当老法师看到教皇本笃二世之后，神情却微微一怔。
　　只见一直以来，一直云淡风轻的本笃二世，此时此刻却脸色煞白……
　　“糟糕了……”
　　这位一直以来都沉着冷静的教皇颤抖着喃喃道。
　　而与此同时，在天选之城中，玩家们看向审判骑士的表情越发不善。
　　危险的气息，开始在他们之中蔓延……
　　“杀！砍了这些杂碎！”
　　沉默数秒后，不知道是哪个玩家先兴奋地吼了一嗓子。
　　然后，更多的玩家纷纷怒吼一声，高举起武器，冲向了身上神术护盾已然消散的审判骑士们。
　　战斗……再次开始了。
　　只不过，面对获得神眷的玩家，战局已经是另一番景象。
　　不过，并非所有的玩家都在第一时间投入了战斗。
　　一些观察敏锐的玩家，很快发现了天空的不同。
　　天幕之上，隐隐约约似乎能够看到一棵巍峨的巨树的虚幻影子。
　　那影子很淡，很淡，仿佛距离很远，又仿佛就在眼前。
　　只是，那庞大的躯体，以及仰视的视角，让玩家们觉得，此时此刻的自己，就好像成为了从根须之处仰视苍天巨树的蝼蚁一般。
　　“这是……怎么回事？”
　　他们露出了茫然的表情。
　　……
　　另一个角度。
　　赛格斯世界之外的虚空里。
　　璀璨的光芒在赛格斯位面爆发，所有神灵都被吸引了视线。
　　而后，巨大的漩涡在代表着赛格斯世界的光团中出现，扭曲虚空，吞噬能量，而赛格斯世界，也在神灵们震撼的视线中，不断扭曲，最终被那突然出现的漩涡吞噬……
　　不……
　　那不是漩涡。
　　在赛格斯位面消失之后，只见那闪烁着金色的漩涡骤然扩大，巨大的枝丫从中伸出……
　　紧接着，一棵巍峨的巨树缓缓出现。
　　庞大的树冠，粗壮的树干，以及那苍劲繁密的根须……
　　是世界树。
　　出现在虚空中之后，只见世界树忽然开始了飞速地生长！
　　庞大的吸力从世界树上传来，将周围的虚空之力纷纷吸引而去。
　　同时，巨大的树干不断拔升，繁茂的枝丫继续抽枝展叶，那粗壮的根须，也不断在虚空中蔓延……蔓延……
　　没过多久，那原本位于赛格斯世界之中都不算有多显眼的巍峨巨树，体型就膨胀到了一个不可思议的地步，远远超过了曾经赛格斯世界的大小。
　　祂屹立在虚空之中，比那一座座位面更加高大，也更加苍茫。
　　这一刻，哪怕是刚刚还在交战的众神，站在巍峨巨树之下，竟然也显得是如此的渺小……
　　而与此同时，那些在赛格斯世界有着信仰的神灵们，除了与伊芙交好的之外，都纷纷发现，自己与赛格斯位面的信仰联系，彻底断了。
　　“这……这是……”
　　众神们抬起头，骇然地看着这突然暴涨的，比一座大型位面还要庞大的巨树，目光中满是震惊。
　　“世界之树……这是真正的世界之树！”
　　虚空之中，星空守护者里格达尔向世界树伸出手，目光之中满是肃然。
　　而在另一边，巍峨的世界树之下，永恒之主伊特欧抬起头看向宏伟的巨树，目光也渐渐严肃。
　　祂的身后，被圣光笼罩的神战军团缓缓浮现，只是……却已经是位于虚空之中。
　　与此同时，伊芙也缓缓“睁开眼睛”。
　　一座又一座位面在祂的周围旋转，组成斑斓的星河。
　　此时此刻，整个宇宙，似乎都位于祂的脚下……
　　而祂的气息，也瞬间暴涨，提升到了一个与永恒之主伊特欧近乎不差上下的程度……


第912章 感谢您，伊芙冕下
　　金绿色的光芒在世界树前方缓缓凝聚，伊芙的真神化身重新出现。
　　依旧是银发紫瞳，依旧是头戴自然皇冠，手持生命权杖。
　　只不过，除此之外，祂那银白色的神裙上多了一些新的图案。
　　那似乎是一棵巨树的虚影，而在虚影周围，似乎又有一颗颗星辰不断围绕巨树旋转。
　　不……那不是星辰。
　　而是一座座位面。
　　或者说，象征着位面的意象！
　　种种图案汇聚在一起，闪烁着微光，让原本看上去就神圣无比的伊芙，看上去更加神秘高贵了。
　　尤其是世界树异象中位于树根处的部位，隐隐似乎能看到一颗神秘的光团不断流转。
　　那代表着赛格斯世界。
　　借助凋零之心影响永恒之主的力量，继而强行摧毁了镇压赛格斯世界的万神殿之后，伊芙终于成功将这座起源位面纳入了己身！
　　此时此刻，赛格斯世界已经被伊芙收入了自己世界树主根的衍生空间之中，彻底与祂融为了一体。
　　而同时，随着容纳赛格斯世界，伊芙也完成了进化的基础，并顺利从世界树的中级姿态进化到了高级姿态！
　　【高级姿态：世界之树】
　　【星辰斗转，位面变迁；世界即我，我即世界……】
　　此时此刻，虽然还不是伟大神力，但凭借着融合赛格斯位面，伊芙的力量已经再次蜕变，达到了前所未有的高度……
　　那是连前任都没有达到的高度，那是强大神力所能窥探的最高峰！
　　浩瀚的神力在伊芙的周身环绕，与世界树的本体互相呼应，形成共鸣。
　　那恐怖的气息，让降临的众神纷纷感到一阵心惊肉跳。
　　哪怕是强如战争与毁灭之神洛德这般的存在，看着现在的伊芙，看着伊芙身后那巍峨的世界树本体，目光深处也难以掩盖震惊和骇然，以及那一丝丝一闪而过的惊惧与忌惮……
　　而作为蜕变的中心，成为真正的世界树的伊芙，感受则更加强烈。
　　在祂的感知下，周围众神的力量已经完全无法对祂形成威胁。
　　唯有被白金色圣光笼罩的永恒之主伊特欧，依旧带给祂一种强悍的感觉，只是……这种强悍，也已经不是刚刚对方降临之时的那种压迫感。
　　此时此刻，祂已经与对方站到同一层次了。
　　“伊特欧冕下，现在……您觉得我可以做您的对手了吗？”
　　看着神情肃然的永恒之主，伊芙微微一笑。
　　感受着祂身上那暴涨的恐怖力量，站在世界树一方的神灵们纷纷振奋起来。
　　尤其是已经成为真神的欧若拉和厄里斯，目光之中满是激动：
　　“成功了！母神冕下融合世界成功了！”
　　融合世界成功……
　　对于曾经身为世界树八神使的两位神话来说，祂们很清楚这意味着什么。
　　尤其是曾经作为世界树左右手的欧若拉，她非常清楚，这正是母神迈向伟大的第一步……
　　如果不是手中的“钥匙”被夺去，或许此时此刻，母神已经正式晋升伟大神力了。
　　想到这里，欧若拉看向伊芙的目光更加激动，更加忐忑，同时也更加期待……
　　毫无疑问，如果母神冕下能够在这里战胜永恒之主，并将那晋升伟大的钥匙夺回来的话，那么……母神冕下很有可能，很快就能成为真正的伟大神力！
　　“母神冕下……”
　　欧若拉握紧了拳头，目光越发狂热。
　　而同时，另一边，人类诸神的神情则越发严峻。
　　作为经历过千年神战的神灵，欧若拉知道的事，祂们自然也一清二楚。
　　此时此刻，祂们看向伊芙的目光，前所未有的凝重。
　　伊特欧的目光也微微一凝。
　　祂的视线扫过伊芙的神力化身，扫过神力化身之后，那作为伊芙本体的伟岸巨树，一声轻叹：
　　“融合位面……没想到这件事，终究还是被你做成了。”
　　说着，伊特欧再次看向了伊芙，目光深邃，话语中则带上了一丝感叹：
　　“伊芙冕下……或者说，尤克特拉希尔冕下……您真令我嫉妒……”
　　“天生古神，法则强大，哪怕什么都不做，都能在诞生之后不断变强，不仅能促进位面的变化，还能通过融合位面，成为更强的存在……”
　　“伊芙冕下，认真的讲，您真的像是宇宙的宠儿一般。”
　　永恒之主话语很是感慨。
　　不过，听了祂的话，站在世界树一方的不少真神却微微皱了皱眉。
　　就连龙祖乌莉诺斯，也视线微凝，看向永恒之主伊特欧的目光充满了警惕与探究……
　　无他。
　　实在是永恒之主的话语过于平静了。
　　世界树融合位面，而且还是身为赛格斯宇宙中心的起源位面，成就真正的世界之树，如此之事……哪怕最终双方战平，也足以将颠覆整个宇宙的局势。
　　然而，伊特欧虽然表情有过变化，但整体上来说，却过于淡然了。
　　“废话少说，要战就战。”
　　伊芙微微蹙眉。
　　只是，永恒之主伊特欧并没有第一时间回答。
　　祂轻轻闭上眼睛，似乎在感知着什么。
　　而与此同时，伊芙则感受到一股强大的神念涌来，目标直指被自己融合的赛格斯世界。
　　当然，赛格斯世界已经与伊芙融为一体，某种意义上讲已经成为了伊芙本体的一部分，祂自然能够轻易地将这“入侵”的神念隔绝在外。
　　“不用尝试联系了，伊特欧冕下，你永远无法再联系上赛格斯世界的信徒了。”
　　伊芙看着轻挑了下眉的永恒之主，淡淡地道。
　　永恒之主伊特欧神情惊讶。
　　但下一刻，却忽然淡淡一笑：
　　“伊芙冕下……我不得不说，您总会在我最需要的时候，给我最大的惊喜……”
　　“老实说，我之前还有些担心赛格斯世界那些投向您的人类会影响我的晋升，打算通过篡改赛格斯世界历史的记载来降低威胁。”
　　“但现在，您吞噬了赛格斯世界，却是帮我将这头疼的事给解决了。”
　　语毕，白金色的光芒在伊特欧的身上绽放，祂的气息忽然再次提升……


第913章 里格……达尔？
　　赛格斯宇宙，一座又一座有人类定居的位面里。
　　一座座竖有永恒之主雕像的教堂中，威严的神像绽放光芒，神像之下，虔诚的信徒们一脸狂热地跪拜祈祷。
　　“伟大的永恒之主，您是人类的光明，您是文明的导师，您是人类世界过去、现在、与未来的守护者……”
　　神圣缥缈的赞歌缓缓响起，不断飘荡，不断汇聚。
　　那虔诚又空灵的声音，响彻在天空，穿过晶壁系，最终回响在无垠虚空之中……
　　“伟大的永恒之主，您是人类的光明，您是文明的导师，您是人类世界过去、现在、与未来的守护者……”
　　赞美声不断回响，越来越响亮，也越来越整齐。
　　哪怕是在虚空的神战战场上，众神也听到了那宛若来自四面八方的祈祷声。
　　而同时，作为祈祷的中心，沐浴在光辉中的永恒之主，忽然张开了双臂。
　　金色的纹路开始在祂那华丽的神袍上交织汇聚，一股沧桑浩大的气息缓缓从祂身上升腾。
　　无数幻象开始在祂的身后交织汇聚，如同走马灯一般不断变换。
　　画面中，有茹毛饮血的人族部落，有不断建造的人类城堡，有壮观肃穆的宫殿城市……
　　画面中，有耕种与狩猎，有厮杀与战争，有魔法与创造……
　　那一幅幅画面，是赛格斯宇宙中，整个人类文明的历史与变迁！
　　那画面不断变化，不断推演，从最早人类出现时蛮荒亘古的泰坦纪元，到后来的环境恶劣的黄昏纪元，又从环境恶劣的黄昏纪元，到欣欣向荣的白银纪元，最终，则进入到人类文明的巅峰，脚步遍布赛格斯宇宙近乎每一个位面的永恒纪元……
　　而代表着永恒之主的太阳圣徽，也贯穿了那一幅幅画面，隐隐地，还能看到一位神圣的身影，在那画面中轻轻走过。
　　画面不断变换，那虚幻的身影也渐渐清晰，当最终的大革命到来，古老的秩序轰然倒塌，那虚幻的身影也渐渐凝实。
　　那不是别人，正是“永恒之主伊特欧”。
　　更准确的说，是代表着人类意象的伊特欧，是【人类】神格的具现化。
　　而祂的身影，很快与张开双臂的伊特欧缓缓重合……
　　与此同时，伊特欧身上的白金色神袍上，那代表人类意象的图案瞬间点亮！
　　人类神格……凝聚成功了。
　　浩瀚的伟力在永恒之主伊特欧的身上爆发，祂的神情变得越发威严。
　　被圣光笼罩的神战军团纷纷俯身，朝着祂顶礼膜拜。
　　这一刻，永恒之主伊特欧仿佛成为了整个宇宙的中心。
　　这一刻，祂终于成为了人族真正的主神！
　　“成功了吗？”
　　看着永恒之主那瞬间暴涨的神力和新的法则之力，乌莉诺斯目光很是复杂。
　　而伊芙的神情，也渐渐肃穆了起来。
　　光辉闪烁，伊特欧轻轻睁开眼睛，金色的光芒在祂的瞳孔中一闪而过。
　　祂低头看了看自己身上焕然一新的神袍，微微一笑：
　　“伊芙冕下，是我先迈出这一步了……”
　　“仅仅是成功凝聚人类神格罢了，待到您成为真正的伟大神力，再向我炫耀吧。”
　　伊芙嗤笑道。
　　听了伊芙的话，伊特欧的笑容更加灿烂了。
　　祂的身体缓缓上升高伊芙的斜上方，居高临下地看着伊芙，以及伊芙身后的世界树本体。
　　“急什么？伊芙冕下，一切……才刚刚开始。”
　　伊特欧一声轻笑。
　　紧接着，只见祂伸出右手，手上光辉闪烁，出现了一颗闪烁着七彩光辉的光球。
　　那光球不断跳动，不断闪烁，宛若一颗跃动的心脏。
　　“元素之源！”
　　欧若拉与厄里斯神情微变，目光愤怒。
　　元素之源……
　　伊芙目光微凝。
　　元素之源！
　　那是世界树的三大真神器之一，是前任为了修补在黄昏纪元时期本源受损的赛格斯位面而创造的。
　　在千年神战之后，它就被伊特欧夺取。
　　这把神器拥有着修复世界本源的力量。
　　不过……它真正的力量并非修复，而是【同化】……
　　它的“修复”，其实就是将虚空之力，同化为位面的本源之力。
　　万物皆可同化……
　　有了它，拥有者可以将一种力量，同化为自己想要的任何一种力量！
　　而这种神奇的能力，整个赛格斯宇宙，唯有元素之源才拥有。
　　更准确的说，是唯有这件以赛格斯宇宙起源钥匙为核心打造的真神器才拥有！
　　没错，起源钥匙。
　　世界树在千年之前被伊特欧夺取的起源钥匙，就位于三大真神器之首的元素之源中！
　　拿起元素之源，永恒之主又看向了另一边的星空守护者里格达尔。
　　“里格达尔，起源之血。”
　　祂呼唤了一声。
　　里格达尔轻轻点了点头，从怀中取出一瓶金色的血液，神力一闪，传入了永恒之主的手中。
　　看到那金色的血液，伊芙目光一凝。
　　这东西祂并不陌生，和矮人与锻造之神多尔夫特曾经送给祂的神秘神血一模一样！
　　“起源……之血！”
　　伊芙默念着这个名字，神情渐渐肃穆，隐隐已经猜到了那神血到底是什么来历……
　　而伊特欧接过神血，扫了一眼，神情很是满意。
　　“谢了，待到成就伟大后，我会遵守与你的诺言。”
　　祂对里格达尔说道。
　　里格达尔微微点头，笑着收回了视线，目光继续凝聚在世界树身上。
　　那视线，很是炙热。
　　而永恒之主则收起了起源之血，并高高举起元素之源。
　　祂的神情，渐渐威严。
　　下一刻，浩瀚的神力在伊特欧的身上涌动，祂手中七彩的元素之源绽放出光芒，忽然发生了变化。
　　那七彩的光辉渐渐褪去，唯有橘红色的光芒越来越盛。
　　很快，那跃动的心脏，就化为了一颗不断旋转的橘红色光团！
　　“糟糕！祂要同化赛格斯宇宙的起源钥匙！祂要同化整个宇宙，晋升伟大神力！快阻止祂！”
　　乌莉诺斯表情剧变，惊呼道。
　　既然选择了站在世界树的一方，巨龙就唯有与永恒之主对抗了。
　　看到永恒之主开始进行最后的同化晋升，这位赛格斯世界巨龙的始祖连忙对龙神们发出命令。
　　随着祂一声令下，龙神们长啸了一声，扑向了永恒之主。
　　而永恒之主一方，人类诸神也纷纷神力爆发，挡在了伊特欧的身前。
　　神战……再次爆发。
　　乌莉诺斯冲在最前面。
　　作为古老的强大神力，尤其还是巨龙，这些从神中没有神灵能够与祂抗衡。
　　“洛德，里格达尔。”
　　伊特欧看了一眼朝着自己冲来的龙祖，唤了一声两位两大神力的名字。
　　“哼！”
　　洛德轻哼了一声，有些不情愿地看了一眼永恒之主，但最终还是站在了祂的身前，挡在了乌莉诺斯的前方。
　　而里格达尔也微微一笑，收起了看向世界树的炙热视线，与战神洛德并肩战立。
　　三位强大神力，再次陷入了战斗。
　　神战的战场之上，没有交战的，只剩下了伊芙与伊特欧。
　　伊特欧高举着橘红色的光团，那橘红色的光团很快与祂融为了一体。
　　“同化……”
　　伊特欧声音冰冷地说道。
　　这一刹那，祂的身体骤然爆发出金红色的光芒，一道令真神都感到心悸的波动以祂为中心，向周围飞快扩散……
　　下一刻，宛若超新星爆发一般的夺目光辉，在赛格斯宇宙的虚空中绽放！
　　整个赛格斯宇宙震动了起来，虚空之中，能量风暴爆发，整个宇宙的法则力量，似乎都在这一刻沸腾了起来。
　　同时，真神们惊惧地发现，就连自己掌控的法则之力，竟然也有了几分失控的迹象……
　　恐怖的能量潮汐以伊特欧为中心辐射向整个宇宙，那能量是如此宏大，就连一座座飘浮的位面都被推出了不知多远……
　　感受着伊特欧那越来越强大，也越来越恐怖的威严气息，乌莉诺斯长啸一声，将自己的力量彻底爆发，向阻拦祂的两位强大神力攻去。
　　而随着这种不计后果的爆发，与伊特欧纠缠的两位强大神力也瞬间陷入被动，战局立即逆转。
　　只是，就在乌莉诺斯神力爆发，即将冲出两位强大神力的阻拦的那一刹那，恐怖的能量潮汐，也缓缓消散了。
　　下一秒，一种前所未有的危机感浮上这位巨龙始祖的心头，祂警兆大盛，连忙后退。
　　但，已经晚了。
　　“封印。”
　　一道平静的声音缓缓传来。
　　一时间，无穷无尽的虚空能量与法则之力朝着乌莉诺斯倒灌而来，在祂惊骇的目光下，化作一条条金红色的锁链，将祂禁锢起来。
　　仅仅是一瞬，祂就失去了自己所有的力量。
　　光辉散去，伊特欧的身影重新出现。
　　祂站在了战神洛德和星空守护者里格达尔的身前，形象已经发生了巨大的变化。
　　白金色的神袍染上了一层金红，样式变得更加高贵而威严，金色的神瞳两侧下方各出现了一道神秘的纹路。
　　不过，祂的气息却消失不见了。
　　明明站在那里，但每一位神灵，都无法感知到祂的存在。
　　只是，虽然无法感知到祂的气息，但当诸神看向祂的时候，纷纷不由自主地产生了一种发自神魂的敬畏之感。
　　不自觉地，祂们似乎就想低下高傲的头颅，向其臣服……
　　“乌莉诺斯，我说过很多次了，我注定是最后的胜利者。”
　　伊特欧居高临下地看着被禁锢的龙祖，神情平静地道。
　　祂的声音，似乎都带上了一种空灵的质感。
　　而龙祖乌莉诺斯则瞪大了眼睛，看着对方的目光带着震惊与骇然，声音发涩：
　　“宇宙之主，伟大神力……”
　　伊特欧淡淡一笑，轻轻一指，乌莉诺斯那庞大的身躯就被瞬间镇压。
　　而后，祂又看向了面无表情的伊芙，轻笑道：
　　“伊芙冕下，我还以为您会趁我晋升的时候出手，但却没想到您竟然如此平静……”
　　“难道，您已经意识到自己的失败，彻底放弃了吗？”
　　看着居高临下的伊特欧，伊芙盯着祂看了片刻，轻轻摇了摇头：
　　“连封印乌莉诺斯冕下都要亲自出手，伊特欧冕下……这话，还是等您真正融合了赛格斯宇宙，彻底成为伟大神力再说吧。”
　　听到这句话，永恒之主微微一怔，继而哈哈大笑：
　　“伊芙冕下，您的观察力倒还敏锐。”
　　“同化的确没有那么迅速，不过有些东西，一旦开始，也和成功没什么区别了。”
　　“当然，我也希望，这个过程能够快一点。”
　　永恒之主微笑着说道。
　　说完，祂拿出那金色的血液，目光迷离：
　　“伊芙冕下，您知道这是什么吗？”
　　说着，不等伊芙回答，祂就自顾自地解释道：
　　“您知道吗？这叫起源之血，是真正造物主的血液……仅仅是这么一点血液，被世俗的存在得到，都能凭借其领悟法则的力量，成为真神……”
　　“而真神，更是能够加速自己对法则的领悟，轻易地迈入更高的领域……”
　　“多么神奇的力量啊，真的不能想象，真正的造物主，又将有着多么伟大的力量……”
　　永恒之主伊特欧一脸狂热。
　　语毕，祂又看向伊芙，笑意渐渐敛去：
　　“不过，您很快就能体验到了。”
　　说完，祂高举起起源之血，一饮而尽……
　　夺目的光辉再次在永恒之主的身上爆发，感受着不断拔高的力量，祂张开双臂，神情陶醉。
　　然而，就在这个时候，一道红芒忽然从祂身后射出，正中伊特欧的后心。
　　那红芒是如此的诡异，似乎带着某种神秘的力量，哪怕是一脚迈入伟大序列的伊特欧，竟然也没能躲避过去。
　　红芒入体，伊特欧的神力骤然沸腾，一股苍茫，浩瀚的气息，忽然在祂体内爆发……
　　祂神情剧变，脸色变得痛苦了起来，身体不断颤抖。
　　紧接着，伊特欧的体表鼓起一个又一个不断游动的肿块，就像是有无数只虫子在祂体内爬动，又好像有什么东西，想要从祂体内冲出一般。
　　而在伊特欧的身后，星空守护者里格达尔缓缓放下右手，神情带着淡淡的微笑。
　　“里格……达尔？”
　　伊特欧的神情，带着一丝震惊，一丝愕然。


第914章 造物主
　　“里格达尔？你在干什么？”
　　战神洛德神情也惊愕。
　　一时间，天界的众神纷纷愕然看向了反戈一击的星空守护者。
　　“里格达尔！你竟然背叛我们的盟约！你做了什么？！”
　　感受着体内忽然多出来的某种不受自己操控的伟力，以及那逐渐复苏的，某种古老的意志，伊特欧脸色大变，神情痛苦。
　　一时间，里格达尔成为了整个神战战场的焦点。
　　这位古老的神灵依旧依旧面带微笑。
　　祂轻轻摇了摇头，温和地说道：
　　“不，伊特欧冕下，我仅仅是遵循了更为古老，也更为高级的誓约罢了。”
　　语毕，祂伸出手，拿出了一只古旧的羽毛笔与一卷古老的卷轴，一边书写，一边笑眯眯地道：
　　“永恒纪元1073年8月13日，永恒之主伊特欧凝聚人类神格，晋升伟大神力，然而……最终却功亏一篑，造物主于其体内缓缓苏醒……”
　　“借助成型的人类神格和庞大的信仰，造物主终于从沉睡中复苏。”
　　那不是赛格斯世界的通用语，而是一种从未在赛格斯宇宙出现过的语言。
　　不过，在场的众神，却惊异地发现，自己能听懂里格达尔的意思。
　　里格达尔话语平静淡然，就像是一个在记录历史的睿智老者。
　　然而听到祂的所言，龙神们纷纷色变，战神洛德也神情震惊，看向里格达尔的目光，宛若在看一个陌生的存在。
　　“这种语言……这个口吻……是你！起源石碑上的记录者……竟然是你！”
　　乌莉诺斯忍不住惊呼道。
　　“里格……达尔！”
　　永恒之主神情愤怒。
　　暗红色的纹路开始在祂的身体上蔓延，祂的体表，已经出现了丝丝裂痕。
　　祂爆发神力，试图镇压体内不断壮大的陌生力量，然而，那出现的陌生意志的强悍远远超出了祂的想象，祂越反抗，对方壮大的力量就越迅猛……
　　“伊特欧冕下，不用再挣扎了，您难道真的以为，刚刚是您自己成功凝聚了人类神格吗？”
　　“您现在动用任何力量，都不过是在加速吾主的复苏罢了。”
　　看着神情痛苦的永恒之主，星空守护者微笑着道。
　　“里格达尔！”
　　伊特欧发出一声怨恨的怒吼。
　　这一刻，祂的身上已经有大半纹路都染上了暗红色的纹路。
　　就连环绕在祂周身的神力，也逐渐化为了如血一般的红色……
　　在神秘力量的作用下，祂的身体不自然地扭曲，肿大，体表的裂痕越来越多。
　　“洛德……救……救我！”
　　伊特欧挣扎着朝早已神情震惊的战神洛德伸出手。
　　然而，看到祂身上那沸腾的红色神力，战神洛德瞳孔突缩，神情越发惊惧。
　　“救我！”
　　伊特欧又看向了自己的从神们。
　　然而人类诸神，此时此刻也神情骇然，不敢上前一步……
　　感受着永恒之主身上那足以将祂们轻易毁灭的恐怖力量，祂们面露惊恐，不断后退……
　　“救……我！”
　　永恒之主看向了伊芙，目光很是绝望，绝望之中带着强烈的哀求。
　　下一秒，祂的身躯轰然炸裂！
　　赤红色的光芒爆发，一团血雾以永恒之主身体炸裂的地方为中央扩散开来，很快波及到了神战军团和天界的众神们……
　　下一刻，更加令人惊悚的一幕出现了。
　　只见庞大的神战军团连惊呼都来不及发出，就被诡异的红雾吞没了，而所有被红雾波及的神灵，身体都开始宛若燃烧的蜡烛一般，缓缓融化。
　　祂们发出痛苦的哀嚎，转瞬之间就被那红色的力量吞噬……
　　看到这一幕，战神洛德神情大变，再也顾不得真神的体面，转身就逃。
　　然而，祂距离永恒之主实在是太近了，那诡异的红色雾气转瞬即至，哪怕是身为强大神力，竟然也来不及挣脱，就被吞噬了进去……
　　痛苦的嚎叫从红色雾气中传出，战争与毁灭之神洛德不断挣扎，而祂的身躯，却与其他的天界众神一般，缓缓融化。
　　“洛德冕下，我提醒过您的，不要接近与红色有关的存在。”
　　里格达尔轻轻叹了口气，说道。
　　而战神洛德的身影，也很快就淹没在了红雾里，再也看不到了。
　　剩余的神话们纷纷惊呆了。
　　这一切，发生的是如此突然，以至于祂们还还不急反应，几乎所有的天界众神就全部被那红色的雾气所吞噬……
　　而紧接着，那越发庞大的诡异红雾向着剩余的真神们汹涌而来……
　　“不好！大家快逃！”
　　被封印的龙祖乌莉诺斯惊呼道。
　　“母神！”
　　看着快要被红雾波及的龙祖，龙神们焦急地呼唤了一声，谁也没有离开。
　　伊芙神情凝重。
　　祂咬了咬牙，身上神力涌动，准备召唤逆转之门，出手营救龙祖乌莉诺斯。
　　不过，就在祂即将动用神力的一刹那，一道苍老的叹息缓缓传来……
　　淡红色的光辉在战场上爆发，很快笼罩了整个红雾的范围，而紧接着，奇异的一幕出现了。
　　只见那诡异的红雾忽然停止了行动，就像是被暂停了时间一般。
　　而渐渐地，似乎失去了后进的力量，那诡异的红雾不断收缩，最终化为了一颗不断跳动的巨大心脏。
　　那心脏不断跳动，狰狞的血管也不断向周围蔓延，隐隐地，还能看到新的血肉正在以心脏为中心，不断重生。
　　而与此同时，淡红色的光辉似乎也耗尽了最后一丝力量，悄然消散。
　　古老的气息缓缓降临，一道淡蓝色的半透明身影，出现在了龙神们的身旁。
　　祂轻轻一点，淡红色的光辉再次出现在乌莉诺斯的身上，笼罩乌莉诺斯的封印微微颤了颤，流转的神力瞬间终止，宛若点了暂停键。
　　而后，失去神力循环的封印闪烁了几下，最终崩溃……
　　看着出手的身影，乌莉诺斯的目光闪过一丝讶异：
　　“居伊冕下？”
　　降临的存在不是别人，正是古神居伊。
　　只不过，祂的身旁还有着远古火神史尔特尔，而史尔特尔的手中则捧着一尊古老的油灯。
　　“乌莉诺斯冕下，好久不见。”
　　古神居伊缓缓点了点头，微微笑道。
　　“谢谢……不过，你不是打算不参与赛格斯宇宙的纷争吗？怎么现在竟然出手了？”
　　乌莉诺斯问道。
　　居伊一声长叹。
　　祂看向那跳动心脏，苦笑道：
　　“我思考了许久，最终还是觉得，一味的躲避，终究不是解决问题的办法。”
　　“您看，现在的情况，或许就是对我们的惩罚吧……”
　　“我们都在等待着有人能够登临伟大，却没想到……从一开始，我们的敌人也在等待着我们之中有人登临伟大……”
　　说着，居伊看向了站在心脏旁的星空守护者里格达尔，目光渐渐严肃：
　　“里格达尔……我一直觉得你有问题，却没想到……你竟然是造物主留下的后手。”
　　“古神居伊……”
　　看着出现战场之上的虚幻身影，里格达尔轻挑了下眉。
　　而后，祂微微一笑：
　　“我都差点忘了，身为库里奇族曾经的族长，波塞宇宙【停止】的钥匙一直都被您藏在身上……”
　　“不过，我应该早就暗示过您，吾主愿意留给你们这些已经贡献过法则之力的存在一条生路，毕竟就算是吾主，也需要一定的仆从。”
　　“可是，为什么现在您还要趟这趟浑水儿呢……”
　　古神居伊并未回答。
　　祂的目光落在里格达尔的身上，神情微微一肃：
　　“里格达尔……”
　　“我有一个问题想要问你。”
　　“控制末日轮回的存在，是你吗？”
　　里格达尔淡笑了一下，说道：
　　“不，居伊冕下，那并非末日，而是重启……一切都是为了吾主复苏的重启。”
　　“果然是你……”
　　古神居伊一声长叹。
　　而后，祂的目光深处浮现出了丝丝仇恨：
　　“既然是这样，那我也就没有任何顾虑了……”
　　说完，祂站到了伊芙的身旁，与龙祖乌莉诺斯并列。
　　“伊芙冕下，您是对的，现在的我，愿意全力支持您，成为新的宇宙之主……”
　　祂沉声道。
　　而与此同时，乌莉诺斯也长叹一声，对着虚空深处咆哮道：
　　“还看什么看？都什么时候了，目标毁灭赛格斯宇宙的元凶降临了，不过来团结起来，难道真的要让敌人一窝端了吗？！”
　　语毕，道道深沉的叹息从虚空深处传来，那些尚未参战的神灵也纷纷现身。
　　祂们降临之后，纷纷站在了世界树的身旁。


第915章 您已经失败了……
　　虚空之中，那膨胀到如同一座位面一般大小的红色心脏闪烁着绯红色的光芒，狰狞的血管中似有粘稠的液体在不断涌动。
　　“噗通……噗通……”
　　它每一次跳动，都会带动整个赛格斯宇宙的颤动，庞大的虚空能量和法则之力倒灌过来，被心脏吞噬，同时，那附着在血管之上，不断增生的血肉也越来越多……
　　星空守护者里格达尔面带狂热地看着跳动的心脏，如同一位虔诚的信徒。
　　而另一边，聚集在世界树周围的众神，看上红色心脏的目光则越发凝重。
　　“祂在恢复！不能给祂恢复的机会！”
　　古神居伊目光严肃地说道。
　　话音一落，龙祖乌莉诺丝率先怒吼一声，朝着红色的心脏喷吐出恐怖的龙息。
　　炙热的金色龙息宛若灭世的洪流，遮蔽了虚空，很快将那跳动的心脏吞没……
　　但下一刻，令人震撼的一幕出现了，只见那足以毁灭一座大型位面的恐怖龙息，忽然飞快地朝着中央收缩，仅仅瞬息之后，就消失不见了……
　　而红色的心脏，则毫发无损。
　　不仅如此，道道金色的光华在其上环绕，祂的气息隐隐更加强大了……
　　“祂……祂竟然吞噬了龙息！”
　　有真神忍不住惊呼道。
　　龙祖乌莉诺丝和古神居伊则神情微变：
　　“不……不是吞噬……是同化！”
　　“同化……”
　　一些不明真相的目光有些茫然。
　　而下一刻，一道空灵的声音轻轻响起：
　　“是起源钥匙的力量……”
　　是伊芙。
　　自从里格达尔背叛，永恒之主陨落之后就一直沉默不语的祂，终于开口了。
　　“起源钥匙？”
　　不少神灵投来了疑惑的视线。
　　伊芙轻轻点了点头：
　　“伊特欧千年之前夺取了通往伟大的钥匙，同化就是这把钥匙的特有能力。”
　　“同化是一种神奇的力量，在操控者掌控的法则之内，能够将任何力量同化成操控者所需要的力量。”
　　“换句话说，只要是能被操控者所理解所解析的力量，都能被其化为己用。”
　　“而现在，这把钥匙已经被这心脏融合了，祂自然也获得了同化的能力。”
　　伊芙简要将同化能力解释了一番。
　　听了祂的解释，降临的神话们纷纷变色。
　　“同化……造物主……如果这心脏真的属于传说中的造物主，那岂不是意味着我们所有的攻击都对祂无效？只是在为祂输送能量？”
　　有降临的神灵忍不住低呼道。
　　而听了众神的惊呼，站在红色心脏一旁的星空守护者里格达尔的深情则愈发狂热：
　　“没错，诸位冕下。”
　　“对于吾主来说，你们的任何攻击都是毫无意义的，只能帮助吾主加快复苏的步伐！”
　　“不要再挣扎了，吾主的苏醒已经不可阻止，任何反抗都是徒劳的。”
　　“不过……吾主并非要赶尽杀绝，你们之中，除了回收的本源法则之外，我可以留出十位神话名额，作为吾主的追随者……”
　　里格达尔面带微笑。
　　不过，听了祂的话，在场的神灵却齐齐色变。
　　每一位神话掌控的法则之力，就是一道完整的本源法则。
　　祂们听明白了里格达尔的意思。
　　那就是造物主的苏醒必然会回收神话们掌控的法则，只有十位神话才能幸免！
　　而失去法则力量，对于生命早已与法则绑定的神话存在来说，就是陨落……
　　这一刻，一些弱小的神灵脸色苍白，祂们忍不住看了一眼在场的几位强大神力，悄悄远离了几分。
　　而同时，更多降临的神话，看向周围同伴的目光则带上了些许警惕。
　　“不要被祂怂恿了！祂的目的是让我们自乱阵脚！”
　　注意到周围的神话，尤其是那些后来降临的神话闪烁的目光，古神居伊微微一肃，连忙提醒道。
　　此话一出，诸神们很快反应了过来，神情闪过了一丝羞愧。
　　“可是……如果我们的攻击对祂无效，甚至会进一步加速祂的复苏的话，那我们又该如何对抗祂？”
　　有神话忍不住问道。
　　居伊微微一滞。
　　此时此刻，哪怕是祂，也无法回答这个问题。
　　看着那不断跳动的心脏，感知着其越来越强的力量，一种名为恐惧，名为绝望的情绪，开始在祂们心中蔓延……
　　神话也是生灵，只不过，更加强大一点罢了。
　　祂们虽然高高在上，但同时，祂们也会恐惧。
　　之前，所有赛格斯世界的神话力量都在观察着世界树与永恒之主的神战，而所有的神话存在，也都亲眼目睹了人类神系与战神洛德被那心脏吞噬的恐怖一幕。
　　就连强大神力都被轻易地抹杀，祂们这些最多不过中等神力的存在，又如何抵抗？
　　“居伊冕下，不要再煽动诸冕下了，或许您与我有着古老的仇恨，但祂们不同，祂们大多不过是赛格斯宇宙本土诞生的神灵罢了。”
　　“祂们有资格做出合理的选择，是死亡，还是奋力一搏，成为吾主的追随者……”
　　红色心脏的一旁，星空守护者里格达尔微微笑道。
　　而说到这里，里格达尔又看向了伊芙，微微笑道：
　　“当然，诸位还有一个选择……”
　　“那就是如果诸位能够将世界树封印，并交与吾主的话，那么……剩余的所有存在，都将能获得追随吾主的资格。”
　　此话一出，众神之间的气氛更加微妙了。
　　一时间，除了两位精灵真神和黑龙迈瑞尔之外，就连龙神中的一些存在，神情都有些闪烁了起来。
　　当然，这种闪烁的目光很快在乌莉诺丝的一瞪下消失了。
　　不过，就在战场的气氛越来越压抑的时候，伊芙再一次开口了：
　　“里格达尔冕下，看来……您觉得自己是胜券在握了吗？”
　　听了伊芙的话，里格达尔轻挑了下眉。
　　祂深深地看了一眼伊芙，笑道：
　　“伊芙冕下，难道您还觉得自己有机会轮回到下一个宇宙吗？”
　　“很抱歉，从一开始，吾主安排的轮回就只有七次，赛格斯宇宙是最后一次了，在这一次之后，整个宇宙将会彻底毁灭，而吾主，则将会重生……”
　　此话一出，多数神灵神色依旧茫然，不过，以居伊为首的古神们却神情微变。
　　伊芙依旧一脸平静。
　　祂淡笑了一声，摇了摇头：
　　“不，里格达尔冕下。”
　　“从您以伊特欧刚刚凝聚的人类神格为核心尝试唤醒造物主的时候，您就已经失败了……”
　　“失败？”
　　里格达尔愣了愣，继而一声轻笑：
　　“伊芙冕下，您的意思是说作为与起源钥匙融合的人类神格并不稳固，所以很难承接吾主的降临吧？”
　　“抱歉，要让您失望了，人类神格只是吾主苏醒的一个契机，一个临时性的寄托而已，身为伟大的造物主，吾主怎么会看得上区区种族神格？”
　　“一个用完就可以销毁的工具罢了，稳固与否，对吾主来说，并不重要。”
　　里格达尔面带笑容。
　　而听了祂的话，伊芙微挑了下眉头，道：
　　“哦？”
　　“但如果这个工具还没有发挥完作用的时候，就崩溃了呢？”
　　里格达尔微微一愣。
　　祂忍不住看了伊芙一眼，轻笑了一声，正准备说些什么，却忽然神情大变。
　　只见祂的身前，刚刚还在不断生长壮大的红色心脏，竟然突然颤抖了起来。
　　种种奇异的画面在心脏的周围幻化，那是永恒之主凝聚人类神格时候的幻象。
　　只不过，在那人类文明与历史的绘卷之中，却出现了一些奇奇怪怪的东西……
　　有一闪而过速度飞快宛若长蛇一般的钢铁巨兽，有比山峰还要高的巍峨城堡组成的密密麻麻的神秘都市，有在天空中飞翔喷吐着火焰尾羽的钢铁雄鹰……
　　那是赛格斯宇宙从未见过的场景，而在那一幅幅场景中，还能看到位于巨兽体内，都市之中，身穿奇异服装的人类……
　　紧接着，那红色的心脏宛若失控了一般，忽然开始出现道道裂痕。
　　原本正在升腾的气息，瞬间变得混乱而无序。
　　“信仰崩塌？！”
　　看着突然失控的红色心脏，里格达尔神情愕然。
　　信仰崩塌……
　　那是信仰真神们的信仰无法维持神格的运转时所发生的一种情况，最终的结局往往是神格的崩溃。
　　这种情况，往往发生在种族神格之中，当种族神格支撑的信仰水平在种族之中占比大幅下降时最容易出现。
　　一般来说，除了种族的创造者可以无视这种状况之外，依靠信仰凝聚种族神格的神灵，都必须要讲种族的信仰维持在种族人口的近七成以上，才能防止种族神格的崩溃。
　　而对于刚刚凝聚的种族神格，要求则更高，往往需要在一段时间内维持九成以上的种族信仰比……
　　脑海中闪过有关种族神格的种种资料，星空守护者里格达尔瞪大了眼睛：
　　“这不可能！”
　　这不可能！
　　就算是加上赛格斯世界那些失去信仰的人类，永恒之主凝聚人类神格时候在宇宙中的信仰比也远远超过九成，吾主取代了祂，也获得了祂的人类神格的所有信仰，怎么可能现在发生崩溃？！
　　里格达尔心中震动，神情惊愕。
　　而伊芙则微微一笑：
　　“里格达尔冕下……”
　　“您不会真的觉得，除了赛格斯世界，伊特欧拥有的就是所有的人类信仰了吧？”


第916章 伊芙的后手
　　时间回到伊芙再次回到起源神殿之时。
　　起源之地，代表赛格斯的起源神殿之中，伊芙站在记录整个宇宙历史的石碑前，目光微凝。
　　祂的视线，集中在石碑上那新增的人类大革命的历史上，更准确的说，是那些除了玩家参与的赛格斯世界，位于宇宙中的其他主物质位面上人类革命的事件上……
　　宗教革命、思想觉醒……
　　那是永恒教会中部分信徒在神灵的指引下，开创永恒新教，推翻旧制的记载。
　　其发生的时间，几乎紧跟赛格斯世界人类革命的步伐。
　　看着石碑上记载的那熟悉到堪称直接复制过去的其他位面的革命轨迹，伊芙轻挑了下眉头，又取出月光女王狄安娜交给祂的那枚万神殿的核心碎片。
　　核心碎片之上，象征着永恒之主晋升进度的光芒，已经快要走到尽头。
　　视线在石碑与碎片之间流转，伊芙心中一动，目光中闪过一恍然：
　　“有点意思……”
　　“原来如此，破而后立，获得新生么……”
　　说着，祂一声嗤笑：
　　“真没想到，我也会有被摸着过河的一天，这么看的话，永恒之主应该是想要借助革命后重燃的信仰，一举登顶凝聚人类神格吧？”
　　“原来是这样……”
　　“伊特欧拥有【同化】的起源钥匙，按照狄安娜告诉我的部分情报，结合石碑上的记录和万神殿碎片的光芒进度，恐怕祂的真正目的，是通过半步超脱的人类神格，奋力一搏同化赛格斯宇宙！”
　　“如果祂能够成功同化，也就成功晋升伟大神力，成为宇宙之主了。”
　　想到这里，伊芙的神情渐渐肃穆。
　　“必须要阻止祂！”
　　“虽然我总觉得赛格斯宇宙的造物主应该还留有后手，伊特欧应该不会那么轻易成功，但不怕一万，就怕万一。”
　　“如果祂真的成功了，那就麻烦了。”
　　“不能让祂成功凝聚人类神格！只要祂无法拥有人类神格，就无法获得独立于赛格斯宇宙的超脱性，而不具备超脱性，自然不敢去尝试相当于自杀一般的宇宙同化……”
　　“因为那样的话，哪怕是成功成就伟大，究竟是永恒之主，还是苏醒的造物主，就不一定了。”
　　“必须阻止伊特欧凝聚人类神格！”
　　“可是……又如何阻止祂呢？祂已经获得了赛格斯宇宙超过九成的信仰力量，这个程度，之前如果不是因为信仰力量的污染，祂早已能开始尝试凝聚人类神格了……”
　　“除非……我能降低祂在人类之中的信仰比！让祂尚未稳定的神格信仰紊乱，发生崩溃！”
　　“趁着祂还没有成功强行攻打祂的其他信仰位面？”
　　“不可能，时间上来不及了……”
　　“把玩家们扔到其他存在人类的位面去传教？”
　　“不行，这个时间恐怕更慢……”
　　想到这里，伊芙眉头微皱。
　　“要是能算上家乡的人口就好了，凭借蓝星的人类数量，瞬间就能将祂的信仰比给稀释到一个可怜巴巴的程度！”
　　伊芙思索着。
　　但念头至此，祂又轻轻摇了摇头：
　　“恐怕不行……赛格斯宇宙的法则与蓝星不同，又彼此隔离，如果能做到，我早就能往返两个宇宙了……”
　　“真让人头疼，尼欧冕下留下的起源钥匙现在还不足以完全开启沟通两界的大门，我根本无法真正前往蓝星，除非我晋升到伟大神力。”
　　“不，如果能晋升伟大神力，那我根本就不用头疼伊特欧，就已经胜利了。”
　　“然而，没有尼欧冕下留在蓝星宇宙那边的本源力量，我短时间又无法晋升到伟大神力……”
　　“按照我融合赛格斯本源时候的推测，晋升伟大神力需要的本源力量太多了，现在的赛格斯宇宙，恐怕已经很难搜集足够的本源法则。”
　　“这简直是个死结……”
　　“除非……有什么办法，能够让我暂时性地获得沟通两界的能力！”
　　“不求稳固，一瞬就好，不管是拿到那边的本源法则，还是在伊特欧凝聚神格的时候使坏，都能一举翻盘！”
　　“等等……”
　　“有件事不对……”
　　“尼欧冕下在成为伟大神力之前，又是如何离开赛格斯宇宙的？”
　　伊芙忽然心中一动，想到了一个一直以来被祂忽视的问题。
　　“是啊……祂又是怎么离开的？”
　　“能够确定的，是借助了我神魂中的那个蓝色光团，不过仅仅是此是不够的，祂应该是找到了一个赛格斯宇宙比较薄弱的地方，哪怕不是伟大神力，也能借助蓝色的钥匙离开……”
　　“薄弱的地方……不对，如果真有的话，在盒饭死亡之后，我的意识降临蓝星的那一刹那，就应该能感应到的。”
　　“到底是哪里有问题？”
　　伊芙眉头微皱。
　　神力运转，祂的思绪快速纷飞，整合着种种意念。
　　突然，祂眼前一亮：
　　“不对！”
　　“一直以来……我忽视了一个地方！”
　　“有一个地方，哪怕是存在屏障薄弱的区域，我也无法正常感应到！”
　　“而且……从宇宙的历史上来说，那里恐怕才是最有可能存在空间薄弱区域的地点！”
　　想到这里，伊芙骤然抬头，轻念出了一个名字：
　　“深渊……”
　　深渊！
　　那是能够隔绝真神感知的地方，哪怕是对深渊之力有着强大抗性的伊芙，也不能避免干扰！
　　起源之地就是明证，这里就位于深渊之中，在这里，除了自己隐隐约约的信仰网络和游戏系统，伊芙甚至完全无法感应到赛格斯宇宙的其他状况。
　　想到这里，祂立刻离开起源之地，并通过寂灭荒原进入了较容易感知的深渊表层之中。
　　而来到这里之后，祂立刻动用神魂中的那枚蓝色光团，仔细感知了起来……
　　而随着感知，渐渐地，祂真的感应到深渊之中的某个地方，在自己强化与蓝星宇宙的联系的时候，隐隐传来类似的律动……
　　祂心中一动，连忙朝着那冥冥之中的律动赶了过去。
　　不知在深渊中游荡了多久，伊芙终于来到了那种律动的尽头。
　　这是一片深邃无光的黑暗之地，黑暗之中，浓郁的深渊之力不断沸腾。
　　虚空之中，漂浮着无数大大小小的黑色晶体，而看到那黑色晶体之后，伊芙微微一怔。
　　祂取出了得自金矿恶魔的那枚黑色晶体，看了看周围飘浮的晶体，又看了看手中的物品。
　　“原初壁垒？”
　　祂有些讶异地道。
　　“难道……所谓的原初壁垒，是赛格斯宇宙的降维具现化边界？”
　　伊芙心中有了一个大胆的猜测。
　　想到这里，祂连忙在这片深渊之中探索了起来，而一边探索，一边继续强化自己与蓝星的联系，并沿着感知之中联系越来越强的方向赶去……
　　终于，不知过了多久，祂终于来到了感应的尽头。
　　那是一片深渊力量无比混乱的地域，整个虚空宛若撕裂了一般，出现道道蛛网般的裂痕，周围飘浮着大量黑色晶体的碎片。
　　只是，在那裂痕处，能够感知到一股强大的封印力量，封印着一切。
　　封印的源头是一座古朴的神殿。
　　而神殿的样子，与万神殿有着几分神似。
　　看到这风格熟悉的神殿，这一刻，伊芙知道，自己找到地方了。
　　这神殿，很明显是尼欧的手笔。
　　“这裂缝后面……会是什么？是蓝星宇宙？还是其他地方？”
　　看着封印的裂缝，伊芙目光微凝。
　　“应该不会是蓝星宇宙，如果是的话，尼欧根本没有必要封印这里……不过，这里的确能够让我更容易地联系到蓝星宇宙，说明这裂缝之后的地方，恐怕多多少少与蓝星宇宙有些关系。”
　　祂沉吟道。
　　思索了片刻，伊芙的意识再度联系到蓝星宇宙，而这一次，祂惊喜地发现沟通起来的困难已经大大减少。
　　不过，哪怕是沟通简单了不少，依旧达不到祂所期望的程度。
　　“不行……依旧不能彻底打开通道。”
　　“不过……如果借助逆转之门的力量，或许我可以短时间强化两界的联系，借助我和蓝星网络的连接，将蓝星上所有上网的人类灵魂短时间与赛格斯宇宙实现连接！”
　　“对于蓝星的人们来说，这相当于他们恍惚了一瞬，而对于赛格斯宇宙来说，这相当于在这一瞬间多了一群人类！”
　　“只要选在凝聚人类神格前后做好这件事，那么永恒之主的新神格……必然会因为信仰的崩塌而崩溃！”
　　发现了这个办法，伊芙目光渐渐发亮。
　　不过，当祂计算了实现计划所消耗的神力和需要的准备之后，却微微皱眉：
　　“神力消耗太大了……”
　　“而且，必须要给逆转之门充够足够多的能量……”
　　“此外，这个过程中，我必须全神贯注才能不断强化联系，否则就会前功尽弃，在这段时间我恐怕将会失去战斗的能力……”
　　“神力好说，永恒之主要放水，接下来恐怕我可以从祂那里吞噬不少力量！”
　　“问题，是在沟通蓝星宇宙时候的安全……”
　　“如果这个时候我被围攻，尤其若是永恒之主亲自出手的话，恐怕会相当危险……”
　　“做好最坏的打算，硬抗吧！这件事太过重要，直接决定永恒之主的失败，安全起见，我不能轻易告诉别人……”
　　“不过，若是能够趁永恒之主降临的时候，借机利用凋零之心封印祂对万神殿的掌控能力，或许我能够将万神殿毁灭，并一举融合赛格斯世界！”
　　“融合了赛格斯世界，我应该就能进化到世界树的下一阶段，恐怕就有了超越普通强大神力的力量！”
　　“那个时候，应该也有了硬抗围攻并准备底牌的本钱了……”
　　心中有了主意，伊芙就标记好探索地点的坐标，离开了深渊……
　　……
　　无垠虚空之中，众神降临的战场之上。
　　红色心脏上的裂痕越来越多，也越来越大，躁动的气息也越来越混乱……
　　裂痕处，新生的血肉不断增长，修补着心脏的裂痕，然而心脏的崩溃程度却越来越快，很快就超过了修复的速度。
　　终于，似乎达到了一个无法继续维持的临界点，夺目的光辉从那心脏的裂痕处迸发，整个心脏轰然崩毁！
　　恐怖的波动以心脏炸裂的地方为中心扩散开来，感受着那令真神都为之心悸的能量，众神微微色变。
　　“不好！快躲开！”
　　古神居伊惊呼道。
　　然而下一刻，一座金色的凯旋石门从天而降，落在了爆炸点的上空。
　　璀璨的光辉在石门上绽放，笼罩了整个战场，光芒蔓延，覆盖了心脏炸裂的区域，将那恐怖的爆炸余波一吸而尽……
　　正是伊芙拥有的真神器逆转之门！
　　成功在刚刚的一瞬完成了对蓝星宇宙的沟通，借助蓝星的“人头”崩溃了人类神格的信仰，伊芙已经完成了釜底抽薪的任务。
　　这之后，祂自然可以再次使用这件真神器了。
　　伊芙神力涌动，操控逆转之门，成功在这一刻将爆炸的力量直接转移到了其他地方。
　　在众神们微怔的视线中，恐怖的余波缓缓散去……
　　红色的血雨爆发，那是炸裂的心脏。
　　渐渐地，它们又化为无数纷飞的橘红色光子，缓缓消散，与虚空融为一体……
　　似乎，从没有出现过。
　　而永恒之主夺取的橘红色的起源钥匙，也再次出现，化为了一团光团，飘飘摇摇地落入了伊芙的手中。
　　伊芙将其收起，缓缓抬起头，微笑着看向了一脸愕然的星空守护者里格达尔：
　　“里格达尔冕下，我说过的，从您以伊特欧凝聚的人类神格为核心尝试唤醒造物主的时候，您就注定要失败了。”
　　“真是遗憾，原本这个礼物，我是打算送给伊特欧的，却没想到最终作用在了您这里。”
　　“不过，这也让我松了口气，至少……我们终于知道，这一次次轮回中隐藏在暗中的敌人到底是谁了。”
　　说到这里，伊芙笑容收敛，浩瀚的神力瞬间爆发！
　　沉默了这么久，祂终于可以尝试一下新获得的力量了。
　　下一刻，金色的神力将星空守护者里格达尔彻底包裹，瞬间将其吞没……


第917章 无法逃脱的命运
　　浩瀚的神力吞没了星空守护者里格达尔的身影。
　　本着不能浪费的想法，伊芙自然而然地施展了【吞噬】的能力。
　　只是在施展吞噬之后，祂却微微一怔，目光讶异地看向了里格达尔被吞噬的地方。
　　金色的神力缓缓散去，里格达尔的身影已经消失不见。
　　不过……伊芙却没接受到任何吞噬的能量。
　　不，或者说，在对方被吞噬的一刹那，除了自己爆发的神力之外，伊芙没有感受到任何其他气息。
　　星空守护者里格达尔，就宛若凭空消失了一般，就连祂的气息，都完全感知不到了。
　　“咦？”
　　从刚刚开始就锁定了里格达尔的乌莉诺丝轻咦了一声，露出了疑惑的表情。
　　就连古神居伊也微微一愣。
　　下一刻，一声轻笑从另一侧传来。
　　诸神心中一凛，朝着声音的来源看去，只见在不远处，星空守护者里格达尔正站在虚空中，毫发无损。
　　“伊芙冕下，很可惜，您是无法攻击到我的。”
　　祂轻轻摇了摇头。
　　听了祂的话，众神微微一怔。
　　伊芙也微微皱眉，浩瀚的神力再次锁定对方。
　　这一次，更加汹涌的神力爆发开来，伊芙彻底堵住了对方的后路，金色的光芒再次将里格达尔吞没。
　　然而，在对方被吞没的一刹那，祂的气息再度消失了……
　　仅仅是过了一瞬，星空守护者里格达尔的身影就再次凭空出现在了另一个地方。
　　伊芙轻哼一声，继续爆发神力。
　　浩瀚的神力爆发，每一次都裹挟着足以令一座位面崩毁的伟力，在虚空中留下道道恐怖的余波……
　　然而，几乎每次攻击，都被对方以这种诡异的方式躲了过去。
　　渐渐地，诸神的神情越发严肃了起来。
　　已经融合赛格斯世界的伊芙，力量早已再次提升，虽然还不是伟大神力，但已经远超一般的强大神力。
　　刚刚那一次次的攻击，其中蕴含的恐怖能量哪怕是连龙祖乌莉诺丝和古神居伊都有些心惊肉跳，然而……星空守护者里格达尔却能够轻松自如地躲过去！
　　这让诸神很是诧异，要知道，虽然星空守护者里格达尔也是一位资深的强大神力，但在强大神力之中，祂的实力并不出众。
　　别说是伊芙这样的存在了，在万神殿的异空间切错的时候，战神洛德都能压着祂打！
　　如此实力，祂又是如何躲过实力越发强大的伊芙冕下的攻击的？
　　众神的目光越发肃穆。
　　而尝试了几次之后，伊芙也终于放弃，停下攻击。
　　祂知道，自己恐怕暂时是无法战胜对方了。
　　不过，通过这一次次的试探，伊芙也隐约察觉到了一些端倪。
　　祂平静地看向再次出现的星空守护者里格达尔，忽然一声轻笑：
　　“里格达尔冕下，元素世界宇宙的钥匙……在你的手中？”
　　元素世界宇宙的钥匙！
　　听到这句话，多数神灵神情茫然，不过，龙祖乌莉诺丝和古神居伊却神情一凛，目光中隐约闪过一丝恍然。
　　元素世界宇宙的起源钥匙……
　　那是除了尼欧冕下的钥匙之外最神秘的钥匙，据说，其能力与时间有关！
　　联想到刚刚里格达尔躲避攻击的诡异情况，古神居伊闭上眼睛，微微感知了些什么，而后神情微变，目光一肃，道：
　　“时间静止……”
　　时间静止……
　　诸神听了，或是茫然，或是愕然。
　　伊芙目光微闪，心中已经确定，对方是如何躲过自己的攻击的了。
　　“看来……真的是起源钥匙了，这么说的话……那把钥匙真的与操控时间有关了。”
　　祂轻轻摇了摇头。
　　如果祂没有判断错，里格达尔恐怕是操控了时间，静止或是加速了攻击区域的时间，从而躲了过去。
　　掌控时间……这在战斗中，近乎无解。
　　这一刻，伊芙明白，自己短时间内恐怕无法击杀对方了。
　　里格达尔的神情也已经恢复了平静。
　　祂似乎已经从刚刚失败的愕然之中回过神来，再次变得一如既往地淡然。
　　就连祂的脸上，也恢复了往日温和的笑意。
　　看上去，就宛若一位慈祥的睿智长者般。
　　不过，如果仔细看去的话，还是会在祂的目光深处看到一抹遗憾和惋惜……
　　祂并没有回答伊芙的问题，不过没有回答，就已经是最好的回答了。
　　只见祂轻轻抬起右手，触碰向虚空中消散的最后几粒属于红色心脏的虚幻光子，微微一叹：
　　“看来……还没有到最合适的时间啊……”
　　说着，只见祂转过身，在诸神警惕的目光中，再次看向了伊芙，微笑道：
　　“伊芙冕下，恭喜您，这次……是您胜利了。”
　　“不过，这仅仅是开始，最终的胜利者，一定，且必定是吾主！”
　　“赛格斯宇宙的主人是吾主，赛格斯宇宙中发生的一切都在吾主的注视下，赛格斯宇宙的一切变化，也都无法逃脱吾主的掌控！”
　　“古神如此，泰坦如此，巨龙如此，尼欧如此，永恒之主也是如此！”
　　“当然……您也是如此！”
　　“所有在赛格斯成就伟大的存在，都将唤醒吾主的复苏，所有生活在赛格斯的存在，哪怕是曾经的外来者，也都永远无法逃脱吾主的印记！”
　　“这是诸神无法逃脱的天数，也是赛格斯众生必然的命运！”
　　“终焉的钟声已经敲响，终结之日即将到来，没有人的命运能够脱离吾主的掌控。”
　　“伊芙冕下，我很期待您迈出最后一步的那天，那个时候，让我们再次相见吧！”
　　“我很期待，吾主在您体内苏醒的那一刻……”
　　说完，星空守护者哈哈一笑，身影缓缓消散。
　　只留下诸神站在原地，若有所思。
　　“一切注视都在祂的目光下……赛格斯的一切都在祂的目光下……”
　　“果然如此吗？这么说……无论最后是谁登临伟大，都将会是与永恒之主一般的结局吗？”
　　古神居伊声音苦涩，神情中流露出几分悲凉。
　　“人类神格也不行，轮回也无法继续……如果说造物主早就预料到了一切，那么……难道，难道最终只有宇宙毁灭，造物主苏醒一条路吗？”
　　古神居伊的声音有些颤抖。
　　不过，伊芙看了一眼星空守护者消失的地方，却微微摇了摇头：
　　“不，居伊冕下。”
　　“祂预料不到的东西，可是还有很多呢。”
　　听了伊芙的话，古神居伊微微一怔，就连龙祖乌莉诺丝也微微一愣。
　　不过，伊芙并未解释，而是转身离开。
　　而就在祂转身之时，来自冥界的真神却在祂面前停了下来，躬身行礼：
　　“伊芙冕下！深渊全面入侵，请求您支援一下冥界！”
　　“不必担心，冥界已经无事了。”
　　伊芙轻轻摇了摇头，说。
　　“没……没事了？”
　　冥界真神微微一怔。
　　伊芙点了点头，对几位神话说道：
　　“不然的话，你们以为我刚刚用逆转之门将爆炸的力量送到了哪里？”
　　此话一出，冥界真神愣在了原地。
　　而与此同时，深渊之中。
　　冥界之外，拱卫地狱位面的一座座深渊位面之前。
　　众魔神看着战场大后方那瞬间被莫名其妙降临的恐怖爆炸摧毁得一干二净的深渊大军，以及那一座座在爆炸余波中濒临毁灭的深渊位面，神情纷纷呆滞。
　　“刚刚……发生了什么？”


第918章 Bug
　　深渊入侵冥界的战争，没过多久就终止了。
　　不终止也不行，伊芙的一发“降维打击”直接灭了深渊世界好不容易拼凑出来的军团，哪怕是入侵的魔神仍有心继续，也已经无力了。
　　尤其是当永恒之主陨落，天界诸神全军覆没，伊芙成功融合赛格斯世界并挫败妄图毁灭赛格斯世界的幕后黑手一事彻底传播开来之后……再不甘心的深渊神话，也只得老老实实地退回深渊之中，当缩头乌龟。
　　生命女神伊芙……
　　自从神魔战争之后，几乎每个深渊神话谈到这个名字都会微微色变。
　　上一次在赛格斯世界，伊芙对一位位入侵的深渊神话大杀特杀的时候，还不过是刚入强大神力。
　　现在融合了起源位面，登上了赛格斯世界真神的顶峰，没有邪神愿意继续触祂的霉头。
　　就连第一层地狱，不知道是不是伊芙控制有地狱通道的缘故，甚至也出现了大规模的深渊生物迁徙潮。
　　大量的恶魔，从第一层地狱位面逃到第二层位面甚至更深处……越是实力强大的，跑得就越快。
　　伊芙自然也注意到了这件事。
　　祂没有犹豫，顺其自然地将第一层地狱正式纳入了自己的掌控。
　　融合了赛格斯位面，祂已经成为了真正的世界之树，也需要找一个合适的“扎根”之地，相比之下，核心已经被祂掌控的第一层地狱再合适不过。
　　世界之树无时无刻不再吸收着虚空能量，不断壮大。
　　以深渊作为“土壤”，不仅能够通过吞噬深渊之力来增长力量，还可以削弱深渊的实力来延缓深渊对赛格斯宇宙的吞噬。
　　此外，随着不断成长，向深渊深处伸展根须，还能渐渐强化自己和起源之地以及与蓝星宇宙的联系。
　　这是一箭数雕的选择。
　　伊芙想到就做了，而在这个过程中，深渊神话们几乎没有抵抗，近乎是眼睁睁地看着祂落户深渊，将自己庞大的根须插入第一层地狱之中。
　　从第一层地狱位面看去，就会看到那令人震撼的景象，一条条巨大的根须从天而降，深入地面，很快将整个一层地狱全部覆盖……
　　而若是以宇宙为视角，就会看到那伟岸的巨树成为了整个赛格斯宇宙最壮观的一景。
　　祂扎根于深渊的中央，拔地而起，直冲赛格斯宇宙的上层空间。
　　一座又一座位面围绕着祂不断旋转，宛若拱卫的星辰。
　　而在树冠的上方，自从天界众神陨落，失去了信仰支撑，开始缓慢崩塌的天界，则宛若倾斜的星河一般，不断朝着世界树的树冠撒下斑斓的光辉……
　　那斑斓的光辉，是一片片破碎的天界碎片，它们缓缓落入世界树之上，被一片片世界树叶子捕捉，融入其中。
　　逸散的神力被树体吞噬，天界与神国的碎片与叶片融合。
　　毫无疑问，随着天界的不断崩塌，那由一座座信仰真神的神国组成的联合位面，永恒纪元中象征赛格斯宇宙至高权威的世界，终将彻底被世界之树吞没。
　　而那些融合天界碎片的世界树叶，也会不断生长，渐渐于内部自成一片天地，形成宛若位面一般的新世界。
　　这个时候，伊芙也有种明悟，祂知道自己接下来如何登临伟大了。
　　无外乎两条路。
　　一条是不断成长，将赛格斯宇宙的位面一座又一座吞噬。
　　当整个赛格斯宇宙的位面全部被祂纳入掌控的时候，自然也就与吞噬整个宇宙差不多了。
　　而后，突破宇宙，如同破茧一般，获得新生，成就真正的伟大。
　　另一条路，是继续沿袭之前的计划，强化与蓝星宇宙的联系，获得尼欧留在蓝星宇宙的本源法则，依靠那些本源法则，一举晋升伟大神力。
　　而在晋升伟大神力之后，再将赛格斯宇宙吞噬，获得自由。
　　没有犹豫，伊芙很快就选择了第二条路。
　　无他，永恒之主的结局，已经让伊芙意识到，沉睡的造物主从未放弃对赛格斯宇宙的掌控。
　　不断吞噬赛格斯宇宙的位面，虽然能够快速壮大自己，但也同样会埋下隐患。
　　就像永恒之主。
　　在最后的关头，伊特欧已经成为了半步伟大，虽然不是真正的伟大神力，但按理来说，应该也能够与沉睡状态的造物主稍稍抗衡一下了，至少……也不该败亡的那么快。
　　但事实却是，在星空守护者出手之后，祂几乎是瞬间就被造物主的意志取代了。
　　这只有一种解释，那就是永恒之主早就被造物主的力量渗透了，而永恒之主依靠的人类信仰，也早就被造物主所同化了。
　　星空守护者最后的出手，不过是将这一切激发罢了。
　　想到这里，伊芙微微一叹。
　　毫无疑问，造物主的意志从未消失，恐怕整个赛格斯宇宙的每一座位面，每一分力量，一花一草，一树一木，都有祂的印记。
　　实力越强，这种印记也就越强。
　　“所以……这注定我不能单纯依靠吞噬赛格斯宇宙来成就伟大，那样的话，很可能步入永恒之主的后尘。”
　　“对于我来说，最安全的办法，是随着不断吞噬位面和深渊，打通通往蓝星的通道，拿到尼欧冕下留下的本源力量，然后依靠那些从赛格斯宇宙剥夺出去的本源力量，登临伟大！”
　　“而哪怕是那样，在登临伟大的时候，恐怕我也会直面造物主的意志入侵，最终还是要与对方做过一场……”
　　“好在的是，与依靠信仰、容易被影响神魂的永恒之主不同，我的身份属于古神，神魂也是外来者，并没有那么容易被污染。”
　　“造物主绝对是一个恐怖的存在，如果想要在最终的对决中压过对方，我必须拥有拥有能够帮助我坚守本心，同时能够镇压造物主意志的‘盾’……”
　　“这盾，必须拥有能够隔绝造物主干扰的力量！”
　　伊芙思绪纷飞，心中已然有了答案。
　　能够抵抗造物主的侵蚀，能够隔绝造物主的力量，这样的力量，祂的确拥有。
　　那就是完全是来自于蓝星世界，与赛格斯世界没有任何关系的玩家！
　　更准确的说，是伊芙依靠玩家们的意识之海，连接信仰网络，最终编织成的那庞大的游戏系统——《精灵国度》！
　　念头至此，伊芙又忍不住想到自己上次前往起源神殿之时，在赛格斯石碑上看到的记载。
　　那记载，谈论到了世界树的复苏，谈论到了精灵的壮大，谈到了人类世界大革命的来临，但唯独没有谈论到在这一系列事件中，起到关键作用的一群存在——玩家。
　　或者说，精灵天选者。
　　所有有关玩家的记载，都是以精灵笼统概括。
　　那种感觉，就像是石碑无法识别玩家的身份一般。
　　当时伊芙就有了猜测，是否是因为玩家的来历，让造物主无法感知祂们的存在。
　　而在星空守护者里格达尔现身，伊芙挫败对方的计划的时候，也观察出了更多的东西。
　　那就是就连里格达尔，竟然也无法感应到玩家的存在。
　　说起来，也的确如此。
　　对方从始至终，都没有提到过精灵天选者。
　　石碑上的记载更是直接的证据，不然的话，以玩家们在大革命中起到的作用，必然会被记上浓墨重彩的一笔。
　　而这种种种种，细细分析思索起来，让伊芙得出了一个大胆的结论。
　　那就是造物主尚未复苏，于赛格斯宇宙中暗中运转的乃是造物主的潜意识，而星空守护者里格达尔，恐怕也不是正常的古神，更有可能是造物主留下的类似于“系统程序”一样的存在。
　　对方所做的一切，都是围绕赛格斯宇宙所设定好的“程序”，而对于“程序”之外的“Bug”，就无能为力了。
　　玩家们，就是这样的Bug，尼欧冕下从赛格斯宇宙剥离出去的本源法则，也是这样的Bug！
　　而这两样东西，才是伊芙登临伟大，抗衡造物主的真正本钱！
　　“玩家么……”
　　伊芙目光深邃，意识再度联系上了《精灵国度》的游戏系统。
　　时至今日，这游戏系统，已经不仅仅是伊芙命令玩家的工具了。
　　随着玩家数量的越来越多，随着连接游戏系统的意识海洋越来越庞大，《精灵国度》的游戏网络早已发生了某种蜕变，成为了一个庞然大物……
　　它覆盖在伊芙的信仰之上，隐隐已经与伊芙的信仰网络连接到了一体，更是保护着伊芙的神魂。
　　毫无疑问，如果能够继续壮大这游戏系统，伊芙就能以这游戏系统，打造出一个抵抗造物主入侵的精神盾牌。
　　不仅如此，降临的玩家，也能够分散到赛格斯宇宙的各个位面，不断帮助伊芙壮大信仰，协助伊芙收复一座座位面，加速祂连通蓝星，成就伟大的步伐……
　　伊芙甚至有所猜想，倘若对于赛格斯宇宙来说，降临的玩家真的属于“Bug”，那么……如果Bug越来越多，造物主所留下的、持续运转数个纪元宇宙的复苏机制，会不会因为Bug太多，出现崩溃或者失控？
　　这是一个值得的尝试。
　　从另一个角度想，这个思路倒是和利用蓝星上的人类，来降低人类神格的信仰比，进而导致信仰崩溃，神格崩毁有着某种异曲同工之妙……
　　当然，就算最终不会对造物主的复苏造成影响，越来越多的玩家，也能够成为伊芙的一股力量。
　　或许他们现在整体很弱小，完全帮不上忙，但伊芙却知道，这只是因为自己没有彻底激发出他们的潜力罢了。
　　想到这里，伊芙心中已经有了接下来的计划。
　　那就是要进一步扩大玩家的数量，提升玩家的实力，强化游戏系统网络，并加强玩家们在赛格斯宇宙的活动，让他们的足迹遍布赛格斯的每一个角落，让他们的行为左右赛格斯宇宙的历史进程！
　　总结起来就是，给赛格斯宇宙添“Bug”，扰乱造物主的复苏机制。
　　当然，在这个过程中，伊芙也要不断壮大自己，为打通蓝星世界，拿回本源法则做准备……
　　那一天，想必并不遥远。
　　“我现在有了同化的起源钥匙，如果能够拿到尼欧冕下剥离的本源法则，就可以利用同化能力，立刻启动晋升伟大的仪式。”
　　“同时，以这种方式成就伟大之后，我也能继续依靠同化与吞噬，来与赛格斯宇宙的造物主对抗，最终实现超脱……”
　　“准备进一步扩大玩家的召唤吧！”
　　“成为了世界之树，我的实力已经再次提升，可以容纳更多的玩家，支撑他们更强的实力了。”
　　“不过，天朝玩家的数量终究有限，也是时候考虑将玩家的召唤扩散到整个蓝星了……”
　　“位面时代已经开启，来自不同文化的玩家，又会在赛格斯宇宙碰撞出怎么样的火花呢？”
　　想到这里，伊芙微微一笑，对未来有所期待了起来。
　　祂沉吟片刻，再次召来了妖精之王菲妮尔，将自己打算进一步扩充玩家数量的想法告知了对方，命令对方按照需要改良游戏系统。
　　有【语言通晓】这种能力在，玩家的语言障碍不成问题，至于蓝星如何解释……
　　好说，继续黑科技就是了，以蓝星上的技术发展和伊芙对蓝星网络的控制，人们自然会自行脑补。
　　不过，就在伊芙下达完命令之后，妖精之王菲妮尔却有些踌躇，似乎欲言又止。
　　“菲妮尔，你有什么想说的吗？”
　　伊芙询问道。
　　“母神冕下……”
　　菲妮尔挠了挠头，说道：
　　“这次的战争，结局有些超出了我们的预料……我们并没有设计相关剧情，原本计划的过场动画什么的，也都无法同步，很多玩家对于现在的情况一头雾水，表示游戏体验感很差，官网论坛上几乎骂声一片……”
　　伊芙微微一怔，摇了摇头，说：
　　“无妨，你按照之前的模板，发个道歉公告，就说是系统Bug了，随后‘开除’几个临时工，发点补偿就好。”
　　“补偿给多点，大家自然会当无事发生。”
　　菲妮尔微微一愣，点头称是。


第919章 “集体失忆”
　　天朝，帝都，大学城。
　　李牧坐在笔记本电脑前，看着《精灵国度》官方论坛上乌烟瘴气的讨论区，轻轻摇了摇头。
　　就在昨天，持续了一个多月的大圣战终于结束了。
　　然而，这场大圣战的结局却颇有些出人意料。
　　没有任何游戏背景，没有任何过场动画，玩家们还没搞清楚状况，就稀里糊涂地获得胜利了……
　　这种差劲的游戏体验瞬间点燃了玩家们的怒火。
　　要知道，《精灵国度》游戏官方在前期对这场剧情的铺垫做的很足，各种剧情CG一个接着一个，极高的参与感早就将玩家们对大结局胜利的期待感提高到了一个前所未有的程度。
　　然而，本以为自己将是力挽狂澜的救世主的玩家们，在大决战中却发现自己不过是个剧情的工具人而已……
　　这也就算了，毕竟，很多网游中到了关键剧情，玩家都是工具人，决胜的往往都是重要NPC。
　　但问题是，你怎么也得给个NPC的战斗CG吧？
　　稀里糊涂胜利，稀里糊涂结束，连游戏CG都没有是怎么回事？
　　还有，天选之城的世界树又去哪了？
　　咋打着打着连女神的本体都没了？
　　种种疑惑集中在一起，再加上不算舒适的游戏体验，玩家们不炸毛就有鬼了。
　　于是……《精灵国度》就被唾沫星子彻底淹没了。
　　官网论坛、贴吧、微博、逼乎……凡是网友们经常出没地方，全部变成了《精灵国度》的讨伐帖，各种脏话纷至沓来，对策划和运营的问候已经上数到了祖宗十八代，各种退游的声音，更是越来越多……
　　“累了累了，垃圾游戏浪费感情，期待了好久的决战，就这？！”
　　“女神呢？我的女神呢？怎么打着打着女神没了？”
　　“笑死，阵营首领失踪了可还行……”
　　“策划先司格马吧！”
　　“垃圾游戏，浪费时间，还钱退游！”
　　“退坑了，退坑了，这次说什么也不玩了，这游戏太伤肝了！”
　　“……”
　　各种饱含愤怒的骂帖充斥着蓝星网络，看着《精灵国度》官网论坛那被愤怒淹没的评论区，李牧深深叹了口气。
　　老实说，作为最早入坑的玩家之一，他对《精灵国度》注入的感情与心血哪怕是在全服的玩家里算，也绝对称得上是前列的。
　　这次《精灵国度》的大圣战收尾，哪怕是一向比较包容的他，心情也很是不爽，甚至打算专门做起视频吐槽。
　　不过，不爽归不爽，愤怒归愤怒。
　　当看到自己喜爱又失望的游戏被全网声讨的时候，除了共鸣带来的快慰之外，也有一种莫名的伤感，或者说……恨铁不成钢的情绪。
　　“登得越高，出现问题之后，也容易摔得越惨……”
　　“这次动静这么大，恐怕除了《精灵国度》官网那垃圾的处理速度以外，也有别的游戏公司在后面推波助澜吧……”
　　李牧叹了口气说。
　　不过，就在他刷新网站，准备将自己刚刚做好的吐槽视频上传到视频网的时候，聊天群里忽然响起了滴滴答答的系统提示音。
　　那是他加入的《精灵国度》最活跃的线下聊天群，群员几乎都是好多次线下活动面基的游戏玩家，大佬众多。
　　李牧心中一动，点开了聊天群，入目的不是别的，正是《精灵国度》的相关信息——
　　德玛西亚：“兄弟们！《精灵国度》官网发致歉公告啦！”
　　乐天派：“致歉公告？是不是又把锅甩给临时工了？”
　　肖邦：“嗨……《精灵国度》传统技能了。”
　　苳苳：“不玩了，说什么也不完了，也该退坑好好学习了，要不然我该毕不了业了。”
　　……
　　一条又一条的新信息从聊天界面闪过，大家依旧怨气满满。
　　直到德玛西亚的下一条消息出现：
　　“卧槽？！限时商城五折补偿？还有一个月免费的游戏会员和上线补贴？”
　　“……”
　　“卧槽？”
　　“啥？！”
　　“链接呢？”
　　接下来的回复，炸出来了一连串的感叹号……
　　五折折扣？
　　李牧愣了愣。
　　紧接着，他眼前一亮。
　　这……如果是真的，绝对算得上大手笔了。
　　要知道，《精灵国度》商城里可是有不少金色传说级别的天价装备，很多连李牧看了都觉得肝疼……
　　如果一半折扣的话……
　　嘶……
　　他倒吸了口凉气，然后兴奋地点开了德玛西亚发到群里的链接——
　　【各位亲爱的天选者：
　　十分感谢大家的等待与理解，3月3日晚八点大圣战活动期间，由于临时工的失误，突发的程序故障导致游戏发生了异常，研发人员已经查明故障原因并进行了紧急修复，并开除了相关人员。
　　在此，我们诚恳地向每一位天选者致歉，由于游戏异常将会对游戏的正常环境与服务器生态造成巨大影响，为了后续能够继续提供稳定的游戏成长与交互体验，游戏将于3月4日21:00-3月5日8:00不停服维护，进行数据修正处理（维护时间根据实际情况可能有所延长）。
　　《精灵国度》是蓝星第一部注重历史沉浸感和参与感的大型虚拟网络游戏，在更新之后，本次异常将会以合理的游戏剧情做出解释，不会再对异常的游戏剧情进行重置，请各位天选者予以谅解。
　　同时，新的游戏资料片《精灵国度：世界之树》也将进入筹备倒计时，更高的等级，更开阔的地图也将会在近期与诸位天选者见面，届时，《精灵国度》服务器也将正式向全球玩家开放，欢迎新老玩家的加入。
　　再次向大家表达诚挚的歉意，我们深知每一位精灵天选者都在赛格斯大陆倾注了心血与感情，也衷心感谢大家对《精灵国度》的支持和喜爱。我们一定深刻自查，全面提升程序稳定性，持续优化天选者们的游戏体验。
　　对于本次数据异常给天选者们带来的烦扰、不便以及损失，我们拟定了以下补偿方案，以表达我们的歉意，补偿将于停服维护结束后发放至游戏内邮箱。
　　数据恢复相关补偿：
　　在服务器修复后，所有天选者将获得一个月（蓝星时间，下同）的免费游戏会员体验，并在30天内，获得每日1张商城奖池抽奖券的上线补贴。
　　所有玩家均可通过邮件领取30000点绑定贡献度补偿，并在三天之内，获得全商城五折折扣的限时补偿，以及双倍经验与双倍贡献度的获取Buff。
　　同时，在补偿期间转职的玩家，将会拥有一次免费的重新转职的机会。
　　除此之外，我们还会根据天选者等级额外发放补偿道具，补偿道具包括神器修复点数卷轴、特殊奖池抽奖券、复活币等。
　　具体明细如下：
　　黑铁位阶玩家，根据等级从低到高，将会获得价值3000-20000点贡献度的神器修复点数卷轴，3张特殊奖池抽奖券，100复活币。
　　白银位阶玩家，根据等级从低到高，将会获得价值30000-50000点贡献度的神器修复点数卷轴，5张特殊奖池抽奖券，300复活币。
　　黄金位阶的玩家，根据等级从低到高，将会获得价值70000-150000点贡献度的神器修复点数卷轴，10张特殊奖池抽奖券，800复活币。
　　再次向各位天选者致以诚挚的歉意。
　　——《精灵国度》官方运营委员会】
　　将整个《精灵国度》的官方致歉公告看完，李牧瞪大了眼睛：
　　“一个月游戏会员，贡献度补偿，奖券补贴，五折折扣，双倍经验和贡献度，还有道具补偿……好……好家伙！”
　　“这可真是……真是大手笔啊！三百万玩家，光算会员，这就得砸多少钱？”
　　他喃喃道，还有一些不敢相信。
　　要知道，虽然开服至今，贡献度已经大大贬值，但如此厚重的奖励，绝对可以说比大圣战的任务奖励还要丰厚了……
　　兴奋之余，李牧连忙关上电脑，一溜烟钻入了潜行舱里，登录游戏去了。
　　等级越高，补偿越高，距离补偿发放时间还有一天的时间，而有着四倍的思维加速，《精灵国度》中那就是四天！
　　他的经验值积累的差不多了，他得趁着这几天，再多升一级！
　　多一级，补偿就多一点！
　　另外，也得赶紧筹备买装备的贡献度，在五折折扣开启之后第一时间把自己看中的装备给抢了。
　　商城的装备，越是高级，数量越少，很多都是绝版，如果手速慢，到时候很有可能就被别人撸了！
　　必须在折扣前，第一时间筹备到足够的贡献度！
　　嗯……可以去找爱丽丝求点高贡献度的任务，最后万一还是不够，大不了再找德玛西亚借一点……
　　升级的话，就去第一层地狱位面吧！
　　那边邪神都跑了，适合刷的恶魔也多！
　　很快，李牧就将自己接下来几天（游戏世界里）的计划安排好了。
　　至于刚刚做好的吐槽视频？
　　那是什么？
　　好吃吗？
　　将吐槽视频的事抛到九霄云外，并以最快的速度登陆游戏之后，李牧再次回到了赛格斯世界……
　　围攻天选之城的审判军团已经被玩家们彻底消灭了。
　　在李牧上次下线之前，审判军团的等阶就忽然莫名其妙的集体跌落了，剩余的实力根本不是玩家们的对手，完全是一场碾压式的虐杀。
　　永恒教皇本笃二世也战死了。
　　不过，他的死亡有点奇怪，李牧记得好像是主动寻死，和自杀差不多，死亡之前表情很是狰狞绝望。
　　还有一些永恒信徒溃败逃走了，散落在精灵之森里。
　　不过，精灵之森是玩家们的地盘，将这些丧家之犬剿灭也是迟早的事。
　　这些细节，李牧就不操心了。
　　支援精灵之森的援军已经陆续离去，只有不少馋嘴贪玩的巨龙舔着脸留了下来，整天在精灵之森里混吃混喝。
　　天空中，时不时还能看到它们的身影。
　　战争结束，郁郁葱葱的精灵之森，繁华热闹的天选之城，再度恢复了和平。
　　不过，这场战争对天选之城的破坏很大，超过三成的建筑都在战争中毁去了，重建工作估计也要不少的时间。
　　不仅如此，精灵之森的破坏也相当严重。
　　尤其是核心区，在永恒军团和神战军团的进攻下不少林地都化为了灰烬，惨不忍睹。
　　这所有的一切，都需要重建。
　　当李牧降临在天选之城的时候，看到的就是一片忙碌的景象。
　　不满归不满，继续游戏的玩家还是不少的，战争结束后，玩家们的重建工作也一直都在进行。
　　当然，参与的不仅仅是玩家，也有NPC精灵们。
　　天选之城中，海量的玩家一个接一个降临，从沉睡中苏醒。
　　明显是都看到了致歉公告，抓紧时间上线攒钱或者升级的。
　　李牧甚至还看到了在群里骂骂咧咧要退游的苳苳的身影。
　　他噗嗤一笑，上前打了个招呼，在对方有些不太自在的表情里，打趣道：
　　“哟，苳苳，你也上线了？”
　　“咳咳，那啥……我看看自己还有多少经验升级。”
　　“不是说要退游吗？”
　　“啥？牧哥你说啥？我不记得了，可能你听错了吧。”
　　苳苳眼神飘忽。
　　李牧哈哈大笑。
　　精灵之森，也再次热闹了起来。
　　而在官网论坛上，夸赞《精灵国度》致歉诚意的洗地帖也开始大量出现。
　　“商城五折拿好，大家就当无事发生。”
　　“什么？发生了什么？”
　　“我忘记了，我不知道……”
　　“我永远爱《精灵国度》，我永远爱精灵之森，女神万岁！”
　　“《精灵国度》是最好的游戏！精灵国度的运营是最好的游戏运营！（”
　　“乌拉——！”
　　类似的调侃，在评论区比比皆是。
　　“看，事情解决了。”
　　世界树神国之中，看着重新恢复积极性的玩家们，伊芙缓缓收回视线，对一脸崇拜的妖精之王菲妮尔微微一笑。
　　而后，祂动用神力，笼罩了在战争中破败的精灵之森。
　　下一刻，金色的光辉降临，洋洋洒洒的光子从天而降，整个森林沐浴在了金色的海洋之中……
　　草木抽芽，万树生长，破败的精灵之森，缓缓恢复生机。
　　看着那璀璨的光辉和缓缓复原的精灵之森，玩家们停下了手中的动作，目光中满是震撼。
　　不得不说，女神大人的神迹，无论是什么时候看，都让人感觉壮观。


第920章 历史记录者
　　金色的神力倾泻，笼罩了精灵之森。
　　那大圣战带来的创伤，在浩瀚的神力下缓缓恢复。
　　看着再次繁茂起来了森林，精灵们神情激动，跪拜在地，不断欢呼母神的真名。
　　虔诚的赞美声，飘荡在森林的上空……
　　伊芙神力幻化，再次化为神眷者零的模样，行走于森林之中。
　　战后的城市在热火朝天的重建，破灭的精灵村落废墟前也热热闹闹，玩家与精灵们一起，正在清理废墟，重建家园。
　　追杀永恒军团的战斗已经接近尾声，在这个到处都是郁郁葱葱的高大乔木的森林里，玩家们就是主人。
　　没有人比他们更懂精灵之森的地貌与地图。
　　想要在这个地方逃脱他们的追杀，那至少也得是个传奇才行。
　　“各位精灵先生……不，精灵朋友，请听我讲，我真的不是永恒信徒！相信我！”
　　紧张的呼喊与挣扎声响起，吸引了伊芙的注意力。
　　祂转动视线，只见通完森林深处的道路上，几个黄金位阶的玩家正押着一个五花大绑的老法师，朝着天选之城的方向前进。
　　那是一个看上去年纪不小的法师，一身的灰白色法袍已经破破烂烂，乱糟糟的胡子和披散的头发缠在一起，也不知道慌不择路逃了多久。
　　他肿着个黑眼圈，明显是被哪个玩家狠狠地打了一拳。
　　“少废话！和永恒教会的主教一起逃亡，还说自己不是永恒教会的人？”
　　一名押送的玩家冷哼道。
　　“不是……我真不是呀！我……我也是被永恒教会胁迫的！”
　　老法师瞪大了眼睛，连忙解释道。
　　“就撒谎吧你，谁不知道人类一个比一个奸诈。”
　　另一个玩家吐槽道，倒是忘了脱掉这层甩皮，自己也是个人类。
　　看着其中一名押送玩家手中好奇翻看着的，明显不属于玩家所有的古老卷宗，伊芙心中微动。
　　祂不动声色地走了过去，询问道：
　　“发生了什么事？”
　　“零大人（大姐头）！”
　　玩家们惊呼一声，连忙兴奋地行礼。
　　“我们在追杀永恒教会溃兵的时候，抓到了这个家伙，这家伙行动有点奇怪，侦查了一下也不是永恒教会的信徒，我们觉得可能会是什么隐藏剧情，就把他抓回来了。”
　　他们说道。
　　听了玩家的话，老法师瞪大了眼睛：
　　“不是……原来你们已经知道我不是永恒信徒了啊？那还抓我干什么？”
　　“少废话，和大姐头说话呢，你插什么嘴！”
　　其中一名明显是暴躁老哥的玩家狠狠瞪了老法师一眼。
　　老法师老老实实闭上了嘴。
　　伊芙的视线轻轻从几人身上扫过，祂看着披头散发的老法师，目光中有着几分玩味。
　　老法师虽然落魄又狼狈，但目光明亮，甚至有些兴奋。
　　“你是谁？”
　　伊芙看了他一眼，问道。
　　“奥夫纳姆！美丽的精灵女士，我的名字叫奥夫纳姆！我是神圣曼尼亚帝国……唔……我是人类世界的一位历史学家！”
　　老法师挣脱了玩家们的控制，恭恭敬敬地行了一礼，说道。
　　而后，祂又小心翼翼地看了伊芙一眼，有些期待又有些兴奋地问：
　　“黑色的裙甲，美丽的容貌，强大的实力……美丽的精灵女士，您就是传说中生命女神的神眷者，零大人吗？！”
　　伊芙讶异地看了自称奥夫纳姆的老法师一眼，也是没有意料到自己马甲的名号什么时候传播得这么远了。
　　祂不置可否，扫了一眼玩家手中的古老卷宗，又问道：
　　“你来精灵之森做什么？”
　　注意到伊芙的表情，一旁的玩家连忙露出狗腿子一般谄媚的笑容，将缴获的战利品双手奉上。
　　伊芙接了过去，翻看起来，只见这古老的卷宗封面上用古老的曼尼亚语写着几个烫金大字：《人类简史》。
　　人类简史么……
　　感受着着着卷宗中虽然已经逸散了个七七八八，但还残留着几分的神力，再联系这位老法师的身份和出现在精灵之森的时机，伊芙已经有了些许猜测。
　　打开卷宗看了起来，那上面记录的都是人类的历史，从上古传说，一直到之前的大圣战。
　　不仅如此，当祂心中好奇，悄悄鉴定了一下之后，更是发现这卷宗不仅仅是一个记录历史的工具，还是一件罕见的真神器！
　　【真神器：历史的谎言】
　　【历史之中，充满着谎言，当谎言多了，也就成为了真正的历史……】
　　【效果描述：这是历史之神米拉留下的神器，拥有能够篡改任何记录下来的历史的能力，所有记载在这件神器上的历史，都能被篡改成神器持有者希望的样子，该效果对实力比持有者强大的存在免疫……】
　　看着这件真神器的种种描述，伊芙心中一动：
　　历史的谎言……
　　原来是这样！
　　这恐怕是当初永恒之主留下的另一个方案！
　　这卷宗虽然没有印记，但明显是受过神力祝福的，恐怕之前的主人正是永恒之主。
　　换句话说，这应该是永恒之主用来篡改历史的，而这位自称历史学家的老法师，就是永恒之主找来的记载真实历史的工具人。
　　如果当初自己没有融合赛格斯世界，恐怕永恒之主就会利用这个老法师记录的东西，篡改人类的历史，遮掩祂对赛格斯世界上人类群体的失控……
　　之后，祂就能够在短时间内凝聚人类神格，尝试晋升伟大！
　　不过，可惜的是，祂的命运一开始就注定了。
　　无论是隐藏真实身份的星空守护者里格达尔，还是强化了蓝星联系的自己，最终都会让伊特欧竹篮打水一场空。
　　不过……自己已经成为了赛格斯宇宙目前的最强者，接下来也将会大规模地召唤玩家，或许这个老法师，对自己接下来的行动也会有些帮助。
　　里格达尔不是在记载整个赛格斯的历史吗？现在想来，那石碑应该不仅仅是对赛格斯历史的记载，很可能更是一种监控与调控的手段。
　　“既然如此……我就另起炉灶，记载一份有玩家参与的历史，将其刻印在赛格斯本源法则的最深处，强化玩家们对造物主复苏机制的干扰！”
　　伊芙心中有了主意。
　　想到这里，祂忽然抬起头，对着奥夫纳姆微微一笑，在对方受宠若惊的表情里，说：
　　“奥夫纳姆阁下，既然你不是永恒信徒，又是一位历史学家，那么你可愿意为精灵之森效力，帮助精灵们编写一部精灵文明的历史呢？”
　　听了伊芙的话，老法师愣了愣，继而大喜：
　　“当然！零大人，生命教会和精灵一直以来都是我非常感兴趣的课题，我愿意为精灵族编写一部文明的历史！”


第921章 曙光纪元
　　收服老法师只是一个小插曲。
　　随着战争的结束，已经被伊芙融合的赛格斯世界，各方局势也渐渐稳定。
　　永恒教会残存的势力根本没有抵抗太久。
　　失去了真神庇护的他们，根本不是玩家们的对手，很快就被玩家们剿灭。
　　仅有零零星星的狂热者，潜伏到了黑暗之处。
　　不过，他们也仅仅是苟延残喘罢了。
　　真神陨落，位面易主，唤醒被造物主吞噬的伊特欧已经没有丝毫可能，这些狂信者的结局注定只有毁灭……
　　刚刚成立没多久的曼尼亚共和国宣布生命教会为官方教会，伊芙的信仰开始在赛格斯世界迅速度传播。
　　而在南方，人类世界的第二大势力艾瑞斯王国，也在国都伦巴尔通过了伦巴尔宣言。
　　虽然没有像曼尼亚那样彻底推翻旧制，艾瑞斯王国却在宣言里，改革成为了君主立宪制。
　　新成立的王国议会院废除了贵族的种种特权，只给他们剩下一个虚名。
　　当然，这其中自然少不了玩家们的参与和推动。
　　人类神系彻底毁灭，原属于人类诸神的信仰也失去了根基。
　　在伊芙经过艺术加工并将人类诸神的陨落一事宣扬开来之后，整个赛格斯世界的信仰也很快进入了大换血的时代。
　　以伊特欧为首的人类神系本就已经根基不稳，现在神灵陨落，又有越发壮大的生命教会，转变信仰的人自然越来越多。
　　不仅仅是艾瑞斯王国，就连东赛格斯这个伊特欧一直以来都没能将手伸进去的地区，生命教会的信仰也呈现爆发式增长。
　　而在北方，战神的陨落直接导致以兽人联盟为首的战神势力陷入了更大的混乱。
　　虽然伊芙的教会从未在极北冰原发展过信仰，但现在赛格斯世界已经彻底成为了祂本体的一部分，这些失去信仰的种族也迟早会接纳生命的教义。
　　时间早晚的问题罢了。
　　还能继续在赛格斯保有信仰的，也只有龙神、冥界诸神、矮人与锻造之神，以及东赛格斯那些曾经在战争前后向伊芙表示过善意的古神或较弱的独立信仰真神了。
　　值得一提的是，在伊芙融合赛格斯的一刹那，位于大陆东部的梦幻岛就与赛格斯世界分离了。
　　这座被曾经的轮回派古神掌控的大岛，脱离了赛格斯世界，成为了一座独立的小型位面。
　　这并非是古神居伊做的，而是伊芙在融合赛格斯世界的时候，自然而然发生的。
　　很明显，以古神居伊的轮回派古神们早就将梦幻岛与赛格斯世界实现了本源切割，双方早就不属于一体了，梦幻岛自然也会在伊芙融合赛格斯世界的时候被排斥出去。
　　倒是巨龙们所在的龙岛，依旧窝在赛格斯大陆的西北，哪怕是伊芙在融合位面之后已经察觉到龙岛其实也是一座以特殊手法化为大型岛屿的小型位面。
　　“害，还去哪啊，您已经成为了世界之树，接下来应该会陆续融合赛格斯宇宙的大小位面了吧？”
　　“这样的话，出去也没有什么意义，我们又不像那些老古董一样，几万年前就做好了跑路的准备。”
　　“再说了，就算是跑，又能跑去哪？里格达尔那个混蛋都说了，这已经是最后一个宇宙了。”
　　“还不如呆在您这儿，相对来说反而更安全些，若是您成就伟大，获得了自由，我们巨龙也能得到解放。”
　　“对了，如果没有猜错的话，您应该是已经得到尼欧冕下的钥匙了吧？”
　　重建的天选之城中，化为人形的龙祖乌莉诺斯坐在躺椅上，一边津津有味地吃着串，一边看着伊芙道。
　　“您是怎么猜到的？”
　　以风的形象降临的伊芙反问道。
　　“害，当然是人类神格崩溃时候的那些奇怪景象了，如果我没有猜错的话……那应该不属于赛格斯宇宙吧，历史上，也只有尼欧冕下有过离开赛格斯宇宙的经历，但现在，那些画面很明显是与您有关，细想一下，就有了这些猜测。”
　　乌莉诺斯说道。
　　说完，祂又长长一叹：
　　“伊芙冕下，现在我们能否实现真正的超脱，只能看您了，如果您有什么需要的，可以尽管提出来，所有的巨龙都会尽可能地提供支持……”
　　“谢谢，那我也不客气了，接下来的数年里，我计划陆陆续续将赛格斯宇宙的位面融合，为成就伟大做准备，这个过程中，或许有需要用到巨龙力量的时候。”
　　伊芙回答道。
　　“是要协助对付那些伊特欧所属的位面上，造物主留下的污染吗？”
　　乌莉诺斯挑了下眉，问。
　　随着人类神格的崩溃，那些曾经隶属于伊特欧的位面也纷纷出现了信仰崩塌。
　　不过，因为伊特欧的信仰在最后被造物主污染替代，那些位面中的人类以及其他曾经信奉伊特欧的智慧生物也纷纷受到了冲击。
　　不少生灵直接疯狂，更有一些发生了变异甚至堕落成为了深渊生物。
　　甚至因此，绝大多数位面都出现了秩序的崩溃，陷入了黑暗般的混乱……
　　尤其是那些被人类主宰的位面，很多甚至有了些许深渊化的趋势，这甚至让伊芙不得不产生一些猜测，深渊的力量是不是与造物主的身份也有某种关系。
　　或者说，传说中的深渊意志，莫非就是造物主意志的一部分。
　　当然，这些都是猜测。
　　但有一点能够确定的是，随着诸神的陨落，天界的崩溃，迎来黄昏的不仅仅是祂们所开创的纪元，还有祂们曾经的追随者，以及那一座座位面。
　　相比之下，倒是被伊芙融合的赛格斯世界，以及早已被伊芙纳入掌控的海洋位面明德尔，反而在这次差点就成功的造物主复苏事件中逃过了一劫。
　　而如果想要将这些位面融合的话，在融合之前，也必须将造物主的影响给消除掉。
　　“所以……伊芙冕下，您打算如何做呢？像赛格斯一样吗？”
　　乌莉诺斯问道。
　　“不，不一样。”
　　伊芙轻轻摇了摇头，说：
　　“对于赛格斯世界，我的本体本就位于这里，能够先融合世界的本源，再融合位面，但其他位面却不行。”
　　“对于其他的位面，我计划先恢复那些位面的秩序，同时净化因为造物主复苏而出现的污染……在此之后，再借助刚刚得到的【同化】钥匙，以仪式的方式进行融合。”
　　“仪式？”
　　乌莉诺斯愣了愣，摩挲着下巴说：
　　“融合一个位面的仪式……那恐怕需要不少的人力吧？嗯……或许还得需要信仰坐标，伊芙冕下，这可是意味着你不仅要净化污染，还需要一座位面一座位面去传播信仰了。”
　　伊芙微微一笑：
　　“既然已经决定恢复秩序并净化污染了，那么传播信仰什么的，自然也可以顺带去做。”
　　“那人手呢？就算是加上我们巨龙的支持，赛格斯宇宙如此多的位面，恐怕也是不够用的。”
　　乌莉诺斯又问道。
　　“人手的问题，我已经有了解决的办法。不仅如此，比起信仰坐标来说，我有更合适的存在作为融合的坐标，并且他们也将成为仪式的主持者。”
　　伊芙微笑着回答道。
　　“他们？”
　　乌莉诺斯愣了愣。
　　而后，祂心中一动，瞥了一眼正在城市间跑酷的那些造型各异的精灵，有些讶异地问：
　　“他们？！”
　　“没错，就是他们。”
　　伊芙点了点头。
　　“天选者啊……”
　　目光从玩家们的身上扫过，乌莉诺斯忽然恍然，神情闪过一丝明悟：
　　“说起来，我现在才想起来起源之地的石碑上，似乎从来没有提到过精灵天选者的名字，莫非……莫非他们才是关键？伊芙冕下，您可以告诉我他们到底是哪来的吗？”
　　说着，祂看向了伊芙，而伊芙仅仅是微笑不语。
　　乌莉诺斯挑了下眉，隐隐猜到了什么，但也没追问，而是轻轻点了点头：
　　“我大概明白了……”
　　说着，祂轻叹了一口气，有些唏嘘地道：
　　“我原以为人类才是能够实现超脱的存在，不过……永恒之主的失败却证明了，哪怕是赛格斯世界的人类，也已经无法与造物主实现分离……”
　　“其实想想也是，他们已经在这个世界上繁衍太久了，就算是曾经有着超脱的力量，恐怕也已经被同化了。”
　　“说起来，在尼欧冕下刚刚失踪没多久的时候，里格达尔曾经做过不少预言，其中有一条，就是超脱的可能与人类有关……”
　　“但现在看来，这恐怕是对方给伊特欧埋的坑吧。”
　　乌莉诺斯轻轻摇了摇头，叹道。
　　然而，听了祂的话，伊芙却轻轻摇了摇头：
　　“不……乌莉诺斯冕下。”
　　祂停顿了一下，收回了在玩家们身上的视线，说道：
　　“祂的这个预言，还是有着几分道理的。”
　　“嗯？”
　　乌莉诺斯愣了一下，放下手中吃光的肉串的木签，抬头看向了伊芙，却发现对方已经站了起来。
　　“时间差不多了，是时候去会场了。”
　　伊芙看了眼天色，说道。
　　语毕，祂迈开步伐，朝着天选之城后方走去。
　　乌莉诺斯也轻轻点了点头，随手将木签一丢，从躺椅上跳下，跟上了伊芙的步伐。
　　天选之城的后方，世界树曾经在的方位。
　　高大的巨树已经消失不见，现在，那里只剩下了一道巨大的光门。
　　那是通往赛格斯世界之外，或者说，世界树之外的通道。
　　整座光门被一道看不见的屏障所笼罩，无人能够靠近。
　　不过，却不包括两位神话。
　　祂们的身影，缓缓消失在了光门之中。
　　因为刻意用神力遮掩的身形，所以天选之城里没有人注意到。
　　赛格斯宇宙，世界之树的主干上。
　　曾经的自然神殿已经发生了翻天覆地的变化，化为了一座更加巍峨的宫殿。
　　而在宫殿的大门之上，“真神殿”几个大字，闪烁着金色的光芒。
　　这是伊芙将破碎的万神殿碎片重新收集，与自己的本体上的自然神殿融合之后重新打造的一座至高神殿，也将是从此以后众神们集会与议事的新场所。
　　为了区分已经毁灭的万神殿，祂取名为“真神殿”。
　　神殿之中，一座座神座分列两侧。
　　数量不算多，但每一座都闪烁着神圣的光辉，都坐着一位笼罩在圣光中的伟岸身影。
　　那是战争过后，赛格斯宇宙幸存的真神们。
　　而在每一位真神神座之后，还站立着一位位形态各异的存在。
　　那是除了深渊之外，赛格斯宇宙现存的所有半神们。
　　大门开启，伊芙缓缓迈入，看到祂的样子，所有真神都自觉地从座位上站了起来，恭敬地朝着祂行礼。
　　而半神们的姿态，则更加恭敬，也更加敬畏。
　　古神居伊虚幻的身影站在真神的最前方。
　　祂的目光落在一身盛装的伊芙身上，轻轻一叹，微微俯下身体：
　　“恭迎纪元主宰，伊芙·尤克特莱希尔冕下回归！”
　　“恭迎纪元主宰，伊芙·尤克特莱希尔冕下回归！”
　　诸神话们也纷纷行礼道。
　　伊芙缓缓穿过神殿中央长长的金色地毯，来到了神殿的最前面。
　　在中央的主座上，祂轻轻坐下。
　　随后，真神们也纷纷入座。
　　“伊芙冕下，永恒之主陨落，天界崩溃，按照从尼欧冕下时起流传下来的古老誓约，您将成为赛格斯宇宙新的纪元主宰……”
　　“伊芙冕下，您要恢复您在过去的名号，再次延续白银纪元吗？”
　　古神居伊问道。
　　“不，不必了。”
　　伊芙轻轻摇了摇头。
　　祂的目光从神殿中的诸神身上扫过，继续道：
　　“宇宙终结的倒计时已经打响，纪元之主什么的，也早已成为了笑话。”
　　“对于我们这些被困在这方天地中的存在，分个高低没有任何意义，我们的目标只有一个，那就是超脱……”
　　听了伊芙的话，真神们若有所思。
　　“说的不错！不过，伊芙冕下，至少……也给新纪元取个名吧，难道说，您还要让各个位面以永恒纪元继续纪年吗？”
　　乌莉诺斯笑道。
　　伊芙挑了下眉。
　　祂的视线扫过神殿的廊柱，扫过黑暗的虚空中那一座座宛若星辰般闪亮的位面，沉吟片刻后，说：
　　“那，就叫‘曙光纪元’吧。”
　　“希望有一天，我们能够突破黑暗，迎来真正的曙光！”


第八卷 世界树的游戏


第922章 《精灵国度：世界之树》
　　蓝星，三藩市。
　　人来人往的办公室内，一位叼着香烟的男子看了看手表上的时间，顺手将喝了一半的咖啡扔进垃圾桶里。
　　他吹了个口哨，看向身旁仍然在工作的同伴，轻轻拍了拍对方的肩膀：
　　“嘿，托尼，这周末有什么计划吗？我最近又买了一根新的鱼竿，要不要明天一起去湖边试试？”
　　托尼是一个看上三十来岁的青年，高高瘦瘦，一头乱糟糟的深棕色卷发，常年熬夜的黑眼圈和遗传自父亲的高鼻梁让他看上去总是自带一种忧郁的气质。
　　听到老友的话，他将尚未完成的工作保存，轻轻合上电脑，摇了摇头：
　　“不了，汉德，这周末我已经有安排了。”
　　“有安排了？难道是又有什么新的虚拟游戏发布了？”
　　汉德轻挑了下眉，将香烟头塞进烟灰缸里抿了抿，好奇地问。
　　“差不多吧，你听说过《精灵国度》吗？”
　　托尼略有些期待地问道。
　　“《精灵国度》？有点耳熟……见鬼，我为什么对这种听上去就颇有种旧时代的古董感的名字感到耳熟，一定是我昨天威士忌喝多了！”
　　汉德揉了下太阳穴，说。
　　“不，汉德，你应该听过，这可是去年在油管上爆火的虚拟游戏。”
　　托尼继续道。
　　“爆火的虚拟游戏？嘶……这么说，好像的确有点印象，哪个公司的？唔……我记得好像是欧洲那边的？”
　　汉德一边给自己重新点燃一根香烟，一边有一搭没一搭地问道。
　　“不，是天朝。”
　　托尼摇了摇头。
　　“天……天朝？见鬼，天朝什么时候有过能入你的眼的虚拟游戏了？”
　　汉德瞪大了眼睛，手里的香烟差点没掉地上。
　　但很快，他就恍然大悟，瞬间从座位上站起来了：
　　“哦，上帝，我想起来了！就是去年油管上那几个在天朝留学的学生发布的游戏视频！有点《魔戒》感觉的那个！”
　　“没错，就是那个。”
　　托尼笑了笑。
　　“咦？但是……我记得那游戏好像只在天朝开放吧？”
　　汉德皱了皱眉。
　　“那是以前，早在年初的时候国际服就开放了，只不过一直名额有限，很少有人抢到资格而已。”
　　托尼解释道。
　　汉德讶异地看了老友一眼，嘿了一声：
　　“这么说，你现在拿到名额了？”
　　“当然！这周末我就要在美丽的《精灵国度》里开始我的冒险了！你不知知道，为了这一天，我可是期待了足足两年多了！”
　　托尼有些得意地说道。
　　“你这家伙，一旦有什么好玩的游戏，就会窝在家里不出来……真不知道珍妮弗怎么能忍受的了你。”
　　汉德摇了摇头，说。
　　然而，听了他的话之后，托尼却神色一黯，微微叹了口气：
　　“别提她了。”
　　“怎么了？又分手了？”
　　汉德愣了愣。
　　托尼耸了耸肩，算是默认。
　　汉德：……
　　“见鬼！托尼，你还是少打点游戏吧，如果你还想继续有女友的话……”
　　汉德吐了个烟圈，轻轻摇了摇头。
　　“你怎么知道是因为游戏？”
　　托尼的神情很是惊异。
　　不过，迎接他的仅仅是好友的一个白眼：
　　“得了吧，托尼，当然是因为你前几个女友都是因为游戏分的手！”
　　“不，汉德，你这是偏见！说实话，我现在才想通，女友哪有游戏有意思？只要有《精灵国度》玩，我愿意直到死都没有女友！”
　　“你……你已经没救了。”
　　“不，你不懂，这叫乐趣，这叫生活！”
　　两人一边聊，一边收拾东西下班。
　　“明天不行，今晚去酒吧喝两杯怎么样？”
　　汉德又问道。
　　“抱歉，汉德，我今晚要去复习一下《精灵国度》的历史，据说这游戏懂游戏历史很重要，我得提前做些功课。”
　　托尼摇了摇头。
　　“好吧……看来只能下次约你了，希望封钓之前你能从游戏里出来。”
　　汉德叹了口气，说。
　　“那就要看我玩的开心不开心了。”
　　托尼笑了笑。
　　“狗屎！”
　　汉德笑骂了一句，然后钻入了自己的车。
　　“走了，祝你有个愉快的周末！兄弟。”
　　他对好友道。
　　“你也是，兄弟。”
　　托尼摆了摆手。
　　道别之后，汉德发动机器，驾车离去。
　　而托尼目送对方离开之后，也骑上了自己的摩托车，向另外一个方向疾驰而去……
　　与住在郊区的老友不同，托尼租住的公寓距离单位并不算远。
　　不到四十分钟，他就回到了家里，中途还顺便买了份晚餐。
　　熟练地从冰箱里取出没喝完牛奶，就着打包的三明治三下五除二消灭干净之后，他就迫不及待地钻进了潜行舱里。
　　看了下时间，距离名额生效还有几个小时，他没有犹豫，抓紧时间登上《精灵国度》的英文版官网，仔仔细细浏览起游戏中记载的历史来……
　　说是历史，其实在游戏里也不过是九年罢了。
　　其中，前八年与第九年泾渭分明，分成了两个纪元，或者说，两个版本。
　　前八年的《精灵国度》历史，托尼没少在油管上看解说视频。
　　大概就是永恒纪元1066年到1073年，游戏的阵营首领伊芙女神世界树于一座位面上复苏，并在玩家们的协助下不断壮大。
　　而在第九年，伊芙女神击败了敌人，成为了整个游戏中的最强神灵，而整个宇宙真正的幕后黑手也正式出现……
　　永恒纪元结束，曙光纪元开启。
　　据说，新的剧情，就是征战位面，净化幕后黑手在各个位面上留下的污染，并在位面上建立祭坛，施展仪式与世界树融合，为女神的超脱做准备。
　　而国际服，也是在这个时候开启的。
　　网上冲浪的时间总是很快的。
　　当托尼津津有味地将《精灵国度》的历史大概过了一遍之后，潜行舱里的时间也指向了午夜十二点。
　　这个时间，也正是天朝帝都时间的上午十二点。
　　《精灵国度》新的一波玩家名额，正式开放了。
　　托尼精神一振，连忙点开了早已准备好的《精灵国度》，进入了游戏。
　　【叮——】
　　【游戏连接成功……】
　　【发现新版本，《精灵国度》2.03】
　　【版本更新中……】
　　【叮——更新成功】
　　【登入中……】
　　【登入成功……】
　　【角色检测中……未检测到人物……】
　　【进入人物创建界面……】
　　一条条系统消息从视野中划过，伴随着一种仿佛坐电梯一般的失重感，托尼来到了角色创建的界面。
　　《精灵国度》的角色创建有且只有一种，那就是精灵。
　　精灵族分成了月光、疾风、冰霜、暗影、雷霆、岩沙、烈焰七个部族，玩家可以任选除了月光部族之外其他六族中的其一，或者自由设定。
　　托尼没有犹豫，选择了岩沙部族。
　　无他，因为他在现实世界的发色，与岩沙部族的一模一样，倍有亲切感。
　　选择部族之后就是捏脸了，花了托尼不少时间，最终他捏了一个身材魁梧，一头长发的狂野精灵形象。
　　至于名字，他简单粗暴地命名为了“托尼”。
　　然后……载入失败，系统显示名字已被注册。
　　直到他将ID改成了自己的全名“托尼威尔逊”之后，才显示注册成功。
　　完成了一切，托尼迫不及待地选择了开始……
　　熟悉的失重感再次传来，画面黯淡了下来。
　　紧接着，过场动画缓缓开始——
　　首先映入眼帘的，是一片黑暗破败的世界。
　　大地之上，竖立着一座又一座巍峨的祭坛，而在祭坛前，精灵们恭敬站立，不断祈祷……
　　璀璨的光芒在祭坛上爆发，金色的光柱冲天而起，天幕中的黑暗被光芒驱散，星空缓缓浮现。
　　紧接着，天空中云层翻滚，雷声渐起，下起了一场甘霖……
　　勃勃的生机在位面上出现，在雨水的浸润下，龟裂的大地渐渐出现了绿意，万物生长。
　　雨过天晴，明媚的阳光升起，整个世界宛若迎来新生。
　　精灵们站在祭坛前，发出了一阵阵欢呼……
　　而后，画面抬升，大地渐渐变得渺小。
　　最终，镜头离开了整个世界，变成了一片叶子。
　　叶子生长于枝条之上，而枝条的各处，生长着更多的叶片。
　　每一张叶片，似乎都有光辉流转，好像在其中有着一个苍茫的世界。
　　镜头继续抬升，枝条，树冠，树干……
　　渐渐地，一棵郁郁葱葱的巨树映入托尼的眼帘。
　　同时，巨树周围的景象也渐渐明晰。
　　那竟然是无垠的星空，而巨树，就屹立于虚空之上！
　　无数星辰围绕着巨树缓缓旋转，这一刻，巨树就宛若整个宇宙的中心……
　　看到这一幕，托尼的心中只剩下了震撼。
　　淡淡的字幕在视野中析出，最终化为了一行优美的花体字：
　　《精灵国度：世界之树》
　　紧接着，视野蓦地一亮，变成了白茫茫的一片……
　　重力感恢复，托尼恢复了感知。
　　这个时候，他惊喜地发现，自己已经变成了一名精灵！
　　然后就是选择职业了。
　　他没有犹豫，选择了力量系，并获得了来自女神的祝福，直接觉醒了两个力量系的技能。
　　恋恋不舍地从美丽到犯规的女神大人身上移走视线，选好角色与职业的托尼咬牙按下了“下一步”的选项。
　　紧接着，眼前光芒再次闪烁，视野黑暗了下来，化为了无垠的星空。
　　一棵巍峨的巨树，出现在了视线里。
　　巨树散发着淡淡的光芒，样子有些虚幻，像是投影，而在巨树及周围，有着四个闪烁的光点。
　　一个位于根须处，一个位于主根上，一个位于枝丫的一片叶子上，一个位于大树之外的虚空中……
　　同时，一行新的系统提示，浮现在了托尼的视野里：
　　【出生地选择】
　　“出生地选择……”
　　托尼心中一动，先是看向了主根上最亮的那一枚光点。
　　在他将注意力集中过去之后，一张风景秀美的画面浮现在了眼前。
　　那是一片茂密的森林，一座繁华的城市，隐映在森林之中。
　　同时，一段介绍，出现在了画面一侧——
　　【赛格斯世界】
　　【这是整个宇宙的起源位面，也是精灵天选者最早出现的世界。作为天堂一般的沃土，赛格斯富饶而美丽，文化璀璨，种族众多。在这里，战争已经结束，整个位面迎来了一个充满希望的新纪元……】
　　【作为刚刚来到这个世界的天选者，你能否在新时代中，谱写属于你自己的传奇篇章呢？】
　　【上手难度：★】
　　【推荐指数：★★★】
　　“赛格斯世界吗？”
　　托尼眼前一亮。
　　他对这个世界再熟悉不过了，可以说，前两年油管上绝大多数《精灵国度》视频，都是围绕这个世界展开。
　　不仅如此，这个世界还是很多位面的中转站，《精灵国度》当之无愧的交通枢纽。
　　不过，他并不是很想选择这个世界，因为这个世界是最早的地图，里面的天朝玩家太多了。
　　虽然标注的上手难度是一颗星，但从很多国际玩家的反馈来看，这个世界上天朝玩家抱团有点严重，国外玩家太少。
　　在这里出生，有利有弊。
　　想了想，他又将目光移向枝丫处的叶子——
　　那是一片被海洋包裹的世界……
　　【明德尔世界】
　　【明德尔世界是继赛格斯世界之后，第二座被伊芙女神融合的位面，作为一座海洋位面，这座位面的陆地仅有一块小型大陆和围绕大陆分布的数十万座大大小小的岛屿。明德尔是一座遗迹位面，在位面的深处，还有着古老的遗迹未被探索……】
　　【作为刚刚来到这个世界的天选者，你能否在这个世界中，留下你的冒险传说呢？】
　　【上手难度：★★】
　　【推荐指数：★★★】
　　“明德尔么……”
　　托尼沉吟片刻，又轻轻摇了摇头。
　　明德尔位面上的天朝玩家数量不多，环境也不错，海洋资源极为丰富。此外，据说位面深处面还有一座神秘的遗迹，资源极其富饶，很适合新人升级。
　　但是，这个位面不够刺激。
　　作为一个热爱战斗的玩家，托尼对于探索遗迹什么的，缺乏足够的兴趣。
　　托尼又看向了根须处的那个光点——
　　这是一个宛若上古一般苍茫的世界……
　　【寂静世界】
　　【寂静世界曾经是一座名为寂灭荒原的深渊世界，在女神冕下成为世界之树之后，它成为了第三座被融合的位面，获得了新生。同时，作为曾经的深渊位面，这里有着一个又一个通往深渊的位面通道，也是对抗深渊的桥头堡……】
　　【建设，还是战斗……作为刚刚来到这个世界的天选者，你能否在这个世界中，选择属于你自己的道路？】
　　【上手难度：★★★】
　　【推荐指数：★★★★】
　　“寂静世界么……”
　　托尼摸了摸下巴，回想起有关这个出生点的信息……
　　毫无疑问，寂静世界比起明德尔世界和赛格斯世界都要贫瘠不少，但同时，玩家的数量也少，没什么竞争压力。
　　此外，作为一座刚刚融合的位面，它还在恢复与成长之中，污染已被净化，森林正在扩张，且随时都有可能出现新的资源，开发建设的潜力也很大，机会多多，很受国际玩家欢迎。
　　不过，这个世界的没有什么原住民，只有一些残存的恶魔，似乎显得单调了一些。
　　思索了片刻后，托尼又看向了最后一个光点。
　　那是唯一一个位于世界树之外的光点。


第923章 日出晨曦（一）：降临
　　托尼的目光落在最后一个光点上。
　　那是唯一一枚世界树之外的光点。
　　随着他的注意力转变，寂静世界的画面缓缓淡化，而那最后一个光点骤然放大，一张新的场景出现在了他的视野中……
　　首先映入眼帘的是一片苍茫的大陆。
　　大陆之上，崇山峻岭，蜿蜿蜒蜒的河流在平原上流淌而过，最终汇入大海之中。
　　画面不断放大，放大，定格在了平原之上。
　　景色渐渐清晰，能看到郁郁葱葱的森林，一望无际的麦田，以及穿梭在麦田之中的泥土小路。
　　视角渐渐偏移，从俯视转为平视。
　　而在视角转换之时，画面中的景象也随之变化，郁郁葱葱的森林渐渐变得阴森幽寂，金色的麦田化为了杂草丛生的荒原。
　　紧接着，映入眼帘的，是一座宏伟的城池。
　　只是，城市已经破败，断壁残垣上还带着黑色的血迹和长长的爪痕，街道间，一个个狰狞的人形怪物正捶打着胸膛，与身披兜帽的精灵战斗在一起。
　　精灵们怒吼着，身上光辉闪烁，宛若降世的战神。
　　而在他们的身后，城市的角落里，几个衣衫褴褛的孩童正瑟缩成一团，对着一座小巧的女神像不断祈祷。
　　天空之上，云层翻滚，厚重的乌云遮蔽了阳光。
　　整个世界，似乎都蒙上了一层深深的阴影。
　　只是，如果仔细去看，就会看到远处的天幕上，翻滚的云层间，隐隐有一缕金色的阳光冲破黑暗。
　　宛若黎明的曙光。
　　下一刻，画面彻底定格，一行新的介绍缓缓浮现……
　　【晨曦世界】
　　【晨曦世界曾经是永恒之主伊特欧的主要位面之一，在伊特欧陨落之后，这座位面被造物主的力量所污染，陷入了恐怖的混乱，直到精灵天选者的来临，为这个黑暗的世界带来了新的光明……】
　　【黑暗终将隐去，晨曦终会来临……勇敢的天选者，在这个混乱的世界里，你究竟是会成为历史里的一粒尘埃，还是带来希望的救世主？】
　　【上手难度：★★★】
　　【推荐指数：★★★★★】
　　【特殊效果：所有选择晨曦位面降生并活跃的精灵天选者，都将获得一定的女神神眷加持，该效果只在晨曦位面和其他新世界生效。】
　　“晨曦世界！”
　　托尼眼前一亮。
　　《精灵国度》的国际服已经开启大半年了，这其中，最有名的出生点就是晨曦世界了。
　　这是《精灵国度》的新资料片“世界之树”的最重要的一张新地图，虽然处处都蕴藏着危险，但同时资源也相当丰富，并不比起源位面赛格斯世界差上多少。
　　真要说差距，也就是晨曦世界的能级仅仅限制到半神，而已经彻底恢复的赛格斯世界，则能容纳真正的神话施展力量。
　　不过，神话什么的，根本不是玩家们能够达到的。
　　能级对于玩家的影响，最多也就是这个世界的魔力节点区域的魔力浓度和活跃度或许比赛格斯世界低一点。
　　而相比起蛋糕已经瓜分完毕的赛格斯世界来说，晨曦世界的机会更多。
　　更重要的是，这个世界与其他的出生点不同，并没有形成垄断性质的NPC势力和玩家势力。
　　对于一些有着野心的玩家来说，这是一个最好的成长地。
　　托尼就知道，在国际服开启之初，就有一个在天朝留学的欧洲玩家，带领其他在《精灵国度》尚未开启国际服之前就已经入坑的欧美留学生玩家，来到了这个世界，并建立起了属于欧洲玩家的一座城市——闪特姆。
　　不仅如此，也正是他们掌握了晨曦世界的出生点，把控了这个世界的主导权。
　　时至今日，晨曦世界已经成为了国际玩家最多的世界，与天朝玩家分庭抗礼……
　　当然，据托尼所知，在资料片“世界之树”开启之后，开放的新世界并不仅仅是晨曦世界一座。
　　作为起源世界的赛格斯，连接的位面通道有很多，晨曦只不过是其中一座罢了。
　　而在所有未被世界树融合的新世界中，拥有出生点的世界，也不仅仅是晨曦世界一座。
　　只不过，其他的新世界的出生点，更准确的说应该叫复活点才对。
　　只有晨曦世界的出生点，才是新玩家进入游戏时可选的“出生点”。
　　究其原因，据说是因为晨曦世界是玩家们降临的第一个异位面，也是最早扦插了世界树枝丫的世界，最早获得系统的认可，选定为了初始出生点。
　　没错，世界树枝丫。
　　世界树是玩家们降生的关键，只有那些成功扦插了世界树枝丫的世界，才会形成出生点或者说复活点。
　　也正是拜此所赐，数量恐怖的天朝玩家，不少都被那些没有出生点的新世界分流了。
　　每一个世界，据说都有机会扦插世界树枝丫。
　　而一旦成功，就会建立起新的出生点。
　　掌控出生点的玩家势力，某种意义上讲也就获得了世界的主导权。
　　故形成庞大玩家势力的天朝玩家，大多都对开辟那些还没有形成出生点的新世界情有独钟。
　　阴差阳错之下，最早出现出生点的晨曦世界，反而成为国际玩家活跃的中心了。
　　至于晨曦世界有别于其他出生点的特殊效果“神眷”……那就是新世界的福利了。
　　不仅仅是晨曦世界，所有前往新世界的玩家，只要是实力低于白银位阶的，都将自动获得这个神眷。
　　看着晨曦世界的简介，托尼暗暗点头。
　　如果他没记错的话，在国际服刚刚开始的时候，这个世界的上手难度还是五颗星，没想到现在已经变成三颗星了。
　　这也侧面说明了，玩家们已经在这个世界上站稳了脚跟。
　　想到这里，托尼心中已经有了主意。
　　决定了，就选择这个世界了！
　　想好之后，托尼就毫不犹豫地按下了象征晨曦世界的光点。
　　随着他的动作，巨大的吸力从光点中传来，下一刻，托尼的身影就被吸了进去……
　　视野渐渐变得黑暗。
　　缥缈动听的背景音乐缓缓响起，一行行新的字幕浮现在了托尼的眼前。
　　那是有关晨曦世界更加清晰的介绍——
　　【曙光纪元元年十月，在赛格斯世界东部的一座小村庄附近，游历至此的一位名为“咯嘣”的精灵天选者发现了一条空间裂缝，从此……通往晨曦世界的大门被彻底开启。】
　　【晨曦世界，这曾经是永恒之主伊特欧所掌控的一座大型主物质界，整个世界分成了东西两个大陆，由人类的两大帝国统治。】
　　【而如今，神灵陨落，邪恶入侵，人类世界的秩序彻底崩塌，超过半数的生灵堕落成为了深渊生物，整个晨曦世界也迎来了前所未有的黑暗时代……】
　　【直到……精灵天选者的来临。】
　　【曙光纪元元年十二月，第一批精灵天选者来到了晨曦世界，降临在了东大陆……】
　　【黑暗的东大陆，终于迎来了能够抗击堕落者的救世主。】
　　【曙光纪元1年6月，经历了超过半年的探索与战斗，勇敢的天选者们终于在东大陆站稳了脚跟，精灵天选者“法兰西的安妮”在这个世界建起了第一座天选城市“闪特姆”。】
　　【曙光纪元1年7月，在精灵天选者“法兰西的安妮”的带领下，世界树枝丫扦插成功，晨曦世界成为能够稳定降临天选者的第一个位面世界。女神神眷降临，晨曦世界成为了《精灵国度》的第四座初始出生地……】
　　【曙光纪元1年11月，第一支天选者队伍登上了西大陆的土地，建立起了对抗堕落生物的桥头堡“曙光要塞”，西大陆战争正式开启。】
　　【曙光纪元2年3月，经过长达半年的战争，精灵天选者们带领残存的人类收复了东大陆超过一半的领土，以天选圣城“闪特姆”为核心的晨曦城邦联盟正式成立；同时西大陆的天选者也以“曙光要塞”为中心，建立起了一片面积辽阔的聚居区。】
　　【然而，邪恶并未消失，隐藏在黑暗中的敌人仍然威胁着这个混乱的世界……】
　　【现在，勇敢的天选者，轮到你的出场了……】
　　【黑暗隐去之日，群星闪耀之时，你……会成为这个时代那颗最亮的星辰吗？】
　　序幕介绍缓缓在托尼的眼前闪过，看着那一行行的字幕，听着那越来越厚重昂扬的背景音乐，渐渐地，他心中的那一腔热血也越发沸腾！
　　终于，最后一行漂亮的花体字幕消失在视野里，黑暗隐去，世界大亮。
　　熟悉的失重感传来，托尼知道，自己要正式进入游戏了。
　　只是，就在他兴奋等待的时候，一声声惊呼忽然从下方传来。
　　紧接着，伴随着一声震耳欲聋的轰鸣，世界剧烈的颤抖，托尼瞬间感觉天旋地转，仿若滚进了洗衣筒，那种难受的感觉，差点没让他吐出来……
　　他被吓了一跳，不知道发生了什么。
　　天地旋转，风声呼啸，托尼眼前又蓦地一黑。
　　下一刻，强烈的失重感传来，身体的知觉渐渐恢复。
　　同时，恢复的还有持续掉线的视野。
　　只是，当视野恢复的一刹那，看到周围的景象，托尼的脸色瞬间就白了。
　　在油管视频上看到的那些优雅地从世界树枝丫的光环中走出的景象并未出现，他所在的地方，也不是绿意盎然的世界树树枝。
　　他正位于半空中，呈现完美的自由落体运动。
　　周围风声呼啸，下方的景物宛若蚂蚁一般渺小……
　　那是一座规模庞大的城市。
　　不过，并非是托尼在油管上看到过的，玩家们仿照欧洲古城建立的天选者城市闪特姆，而是一座破败的陌生城市。
　　“WTF？！”
　　托尼忍不住大骂了一声，一脸懵逼，不知道自己咋地就跑到半空中了，又不知道自己是降临在了哪。
　　那渺小的地面，尘埃滚滚，粗略一看也起码有个数百米，真要摔下去，估计可以直接重新复活了。
　　不过，作为一个资深的游戏玩家，坐以待毙并不是他的选择。
　　他要自救！
　　托尼很快冷静了下来，开始仔细观察地面，查看自己的技能，大脑飞速运转……
　　【技能：空踏】
　　【描述：力量系职业的稀有身法技能，能够凌空踏出，短暂在空中停留。】
　　【技能：十字斩】
　　【描述：力量系职业的常见实用主力技能，攻击力强大，但后摇时间较长】
　　他现在只有这两个女神赠送的初始技能。
　　不过，除此之外，作为选择晨曦世界作为初始世界的玩家，他还获得了女神额外的神眷加持。
　　神眷效果有两个，一个是白银位阶之前所有属性翻倍、收益翻倍的增益Buff，以及一个一天只能用一次，持续到白银位阶为止，力量达到白银层次的随机保命技能【鹰击】。
　　这是一个游侠专精的攻击技能，自带滑翔效果，能让使用者宛若雄鹰一般跃起，落下，命中目标。
　　风声阵阵，距离地面越来越近，景象也渐渐清晰。
　　怪物的嘶吼和兵器的碰撞声遥遥传来，地面之上，正在发生着一场激烈的战斗。
　　一方是一头体型庞大臃肿的人形怪物，一方是几个披着破破烂烂兜帽的人类。
　　托尼的目光扫过那体型庞大的怪物，又看了看自己所拥有的各项技能的说明，咬了咬牙，心中已经有了想法。
　　只见他深吸了一口气，先是施展出了技能【空踏】，将自己那有些危险的速度降低了一些。
　　而在减缓了速度之后，托尼又集中精力，触发了神眷赠送的保命技能【鹰击】……
　　金色的光辉在他身上绽放，伴随着一声鹰啸，托尼的身后出现了一对虚幻的鹰翼。
　　下一刻，他宛若一道金色的流星，朝着地面上那体型庞大的怪物砸去……
　　夺目的光辉在女神赠送的木剑中爆发，只见他怒吼一声，同时施展出了技能十字斩，两个技能彼此重叠，随着托尼的降临，吞没了地面上的怪物。
　　而同时，鹰击技能的滑翔效果也成功触发，托尼再次施展出【空踏】，轻轻一跃，在空中翻了个滚，随后宛若一只展翅的雄鹰一般，缓缓降临到地面。
　　单膝跪地。
　　他的身后，体型庞大的怪物微微颤了颤，然后轰然倒下……


第924章 日出晨曦（二）：任务
　　伴随着一声轻响，怪物那庞大的身躯破碎成点点光子，飘零洒落。
　　一些金色的光辉朝着托尼涌来，进入了他的身体，托尼只感觉到一股暖流飞快地流经全身，经验值获取的系统提示在视野中疯狂刷屏……
　　仅仅是瞬间，他就积累了足够晋升的经验值。
　　托尼大喜，毫不犹豫地选择了升级，紧接着着，一圈圈金光从他的身上绽放，他的等级飞快地提升，直到升到了10级，才停了下来。
　　不是不能继续升了，而是10级之后需要进行黑铁转职。
　　系统提示显示只有前往女神的神殿面对神像祈祷，才能进行转职，晋升黑铁。
　　“不愧是主播们强推的出生点，仅仅是击杀了一头野怪就晋升了足足10级！”
　　感受着体内明显壮大了许多的力量，托尼心中激动。
　　“啪嗒……”
　　兵器掉落在地面上的声音从身后传来。
　　托尼这才从升级的喜悦中回过神来，他转身向后看去，只见四名身披兜帽的人类正站在他的身后，目瞪口呆地看着身上还散发着晋级光辉的他。
　　他们三男一女，所有人都衣衫破烂，遍体鳞伤。
　　为首者是一个白发苍苍的老人，身上带给托尼一种无形的压力，而老人的左右，是一高一矮两个人类战士。
　　唯一的女性似乎是一位法师，只不过她手中的法杖早已断成两截，用不知道什么材料勉强重新接在了一起。
　　她的怀中，紧紧抱着一个闪烁着氤氲光子的水晶球，做保护状。
　　四人看着降临的托尼，目光中充满了震撼。
　　紧接着，他们惊呼了几句托尼听不懂的话语，然后纷纷跪拜在了地面上，朝着托尼顶礼膜拜……
　　托尼被吓了一跳。
　　他的目光从几个人类身上扫过，正头疼着如何与对方交流，新的系统提示就扫过了视野……
　　【叮——】
　　【检测到大路通用语·晨曦分支的语言，是否在语言系统中加载？】
　　语言系统？
　　托尼愣了愣。
　　继而大喜：
　　“加载！”
　　语毕，一股新的讯息涌入了他的脑海，整个游戏系统微微一闪，下一刻，托尼发现自己已经能够听懂这些人类的话了：
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的世界树，伊芙冕下！”
　　“神秘又强大的战士，您是女神冕下派来的拯救世界的神使大人吗？”
　　伊芙冕下……世界树！
　　托尼有些讶异看向了几人。
　　他回想了一下自己之前看到的一些游戏资料，神情一肃，轻轻点了点头：
　　“你们好，我是女神冕下召唤来到这个世界的天选者，你们称呼我托尼就好。”
　　说到这里，他顿了顿，又重新补上一句：
　　“托尼·岩沙。”
　　岩沙是他选择的精灵部族的姓氏。
　　作为一个特别追求代入感的玩家，托尼自然而然地就进入了状态。
　　“天选者？！”
　　听了托尼的话，这些人类瞬间激动了起来，尤其是当最后那名女法师看清楚托尼那标志性的尖耳后。
　　“尖耳！精灵！您难道就是传说中的精灵？女神冕下从异世界召唤而来的勇士？！”
　　她兴奋地问。
　　看着这些应该是NPC的人类一脸崇拜地看着自己的表情，托尼有些不好意思地点了点头。
　　得到他的承认，一行人更加激动了。
　　为首的老人更是泪流满面。
　　他上前一步，朝着托尼深深一拜，哽咽道：
　　“天选者大人！我们终于找到您了！太好了！这样的话……我们的任务也能够完成了！”
　　听了他的话，托尼一脸懵逼。
　　直到老人向身后招呼了一声，最后那位女法师走了上来，恭恭敬敬地将水晶球双手呈上。
　　“天选者大人……这是我们从费罗拉废墟中找到的城市核心！现在终于能交给您了！”
　　几人激动地说。
　　托尼更茫然了。
　　他的目光从几人身上扫过，有些尴尬地挠了挠头，然后问道：
　　“那个……抱歉，我刚刚来到这个世界，对很多事还不清楚，这里是哪里？你们说的任务……又是什么？”
　　听了托尼的话，这次轮到几个人类愣住了。
　　“刚刚来到这个世界？可是……天选者降临的地方不是传说中的圣城闪特姆吗？”
　　女法师有些茫然地说。
　　而就在这个时候，又有几声怪物的嘶吼声从远方传来。
　　为首的老者表情微变，其他几人也立刻紧张了起来。
　　“天选者大人，这里并不安全，我们边走边说……”
　　他对托尼说道。
　　……
　　晨曦位面的天空似乎一直都是阴沉沉的，看不到阳光。
　　偶尔能够看到火舌一般的闪电从天际划过。
　　一片荒芜的丘陵之后，跳跃的火焰在火堆里噼里啪啦地响着，架在简单烤架上的宛若老鼠一般的不知名魔兽滋滋冒着油。
　　托尼坐在火堆前，与四名人类围坐在一起。
　　沧桑的背景音乐缓缓在耳边流淌，带着一丝寂寥与伤感。
　　托尼神情肃穆，脑海中回想着刚刚老人告诉他的消息。
　　这里并不是初始玩家降临的东大陆，而是局势依旧恶劣的西大陆。
　　不仅如此，这里还是西大陆的腹地，曾经的西大陆帝国的中心地区费罗拉平原，但现在，也是堕落生物最为肆虐的区域。
　　老人名为阿多斯，两个人类战士一个叫波尔斯，一个叫拉米斯，女法师则名为米莱尔。
　　其中，老人的实力是黑铁上位巅峰，而其余三人，都是黑铁中位。
　　四个人是大灾变后费罗拉地区的幸存者。
　　大灾变，就是《精灵国度》历史记载中永恒之主伊特欧陨落之后，造物主的力量污染各个位面世界的事件了。
　　虽然已经过去了一年多的时间，但谈到大灾变的时候，几人的神情依旧带着强烈的畏惧。
　　老人阿多斯告诉托尼，大灾变爆发之后，超过一半的人类全部都堕落成了怪物，尤其是那些实力强大的人，堕落的几率更大，白银之上，几乎没有幸存者。
　　顷刻间，整个人类社会的秩序就彻底崩塌了。
　　剩余的人，则不得不东躲西藏，苟延残喘。
　　好在的是，堕落的人类同时也失去了神智，只知道杀戮与吞噬，倒是给了幸存者凭借智慧藏身的机会。
　　但即使如此，在堕落生物，尤其是数量众多的堕落魔兽的威胁下，幸存者的数量也越来越少……
　　尤其是那些黄金位阶以上的堕落生物，每一个都会为幸存者造成毁灭性的打击。
　　直到一年前的一天，金色的光芒穿透天空，缥缈的圣歌缓缓降临，世界上的所有人都看到了一个美丽圣洁的身影。
　　伟大的世界树，伊芙冕下降临了。
　　祂的光辉照亮了整个位面，仅仅是顷刻间，整个位面上的高阶堕落生物，就在祂那圣洁的光辉下纷纷湮灭，大陆上的幸存者终于迎来了喘息的机会。
　　那一天，幸存者们将其称为“神降之日”，同时也是晨曦世界曙光纪元的开端。
　　也正是从那一天起，生命的信仰开始在大陆的各地扎根，人们开始自发地信奉仁慈的伊芙女神。
　　一座座女神像被竖立起来，圣洁的光辉笼罩大地。
　　而有了神灵的庇护，幸存者们也终于能够营建安全的聚集点。
　　时至今日，虽然西大陆局势依旧危险，但在女神的庇佑之下，大大小小的聚集点已经在西大陆形成，幸存者们终于看到了希望的光芒。
　　阿多斯一行，就隶属于费罗拉地区最大的幸存者组织之一，据几人介绍，整个聚集点的人口超过了三万人。
　　而这一次，他们代表了费罗拉地区的幸存者组织，前往西大陆的希望之地“曙光要塞”。
　　据老人所说，他们出发的时候有三百人，每一个人都是组织精挑细选选出来的精英。
　　但现在……只剩下了他们四个。
　　“我们太弱了……”
　　说到这里，老人长长一叹，声音满是苦涩。
　　“大灾变之后，所有的强者都堕落成为了怪物，我们这些黑铁反而成为了支撑局面的精英……”
　　“然而，哪怕是女神冕下消灭了那些高阶之上的怪物，危机四伏的野外也不是我们能够抵抗的，只能东躲西藏地前进……”
　　“托尼大人，如果没有您的出手，恐怕我们也早就死掉了。”
　　老人面带感慨和后怕地说道。
　　听了他的话，托尼点了点头，也是轻轻一叹。
　　顺带一提，他已经确认，自己之前击杀的那个怪物，是白银中位。
　　只不过早已重伤，才被他捡了漏。
　　也正是那个怪物，杀死了队伍的大多数人。
　　而队伍此行的目的，据几人说，则是运送用于构建跨大陆传送法阵必须的物品——魔法聚能核心。
　　“魔法聚能核心？”
　　托尼有些好奇地问。
　　“就是它。”
　　女法师米莱尔拿出了那枚闪烁着光晕的水晶球，说：
　　“我们晨曦世界魔兽众多，兽潮频发，所以自从先民在这个世界定居开始，所有的城市都拥有一颗能够支持神术防御屏障和魔法护盾的魔法聚能核心作为城市的中枢。”
　　“同时，这也是建设跨大陆传送法阵必需的物品……”
　　“几个月前，我们聚集点的神殿收到了来自圣城闪特姆的传信，教会决定在西大陆建立起沟通两个大陆的传送法阵，正式向西大陆的邪恶生物发起反攻……”
　　“据说，一旦开启反攻，并收复西大陆一半的领土，我们就可以尝试建造天启祭坛了。”
　　“等到祭坛建立完毕，我们就有机会一举净化整个位面的污染，并正式获得女神冕下的庇护，让整个世界成为世界树的一部分！”
　　“世界树啊……那可是伟大的世界树！”
　　“《生命圣典》上提到过美丽富饶的赛格斯世界，如果晨曦世界也成为世界树的一部分，必将也获得升华，成为像赛格斯世界那样美丽富饶的新世界！”
　　说到这里，米莱尔的目光带上了一丝憧憬，神情间满是狂热与期待。
　　但很快，她又叹了口气，话锋一转：
　　“然而，建设跨大陆传送法阵，需要极为恐怖的能量和计算能力，只有大型的魔法聚能核心才能满足。”
　　“可惜的是，这种物品的制作工艺早已失传，就连先民也是从古老的遗迹中获得的这些物品，整个西大陆，更是只有寥寥几个城市的中枢核心才符合建设跨大陆传送法阵的条件。”
　　“也是因此，我们才自愿接了来自教会中枢的任务，向曙光之城运送这个魔法聚能核心……”
　　“无论发生什么事，我们一定要将它送到！”
　　女法师神情执着又坚定。
　　听了她的话，其他几人也露出了决绝的目光。
　　那是已经将生死置之度外的表情，他们的心中，只剩下了需要完成的任务。
　　听了几人的讲述，托尼顿时肃然起敬。
　　同时，又有些疑惑：
　　“阿多斯阁下，既然是教会发布的任务，为什么没有派来支援的玩……咳，天选者呢？”
　　听了托尼的话，阿多斯的神情有些黯然。
　　他叹了口气，说：
　　“我们也希望得到来自教会的帮助，然而……由于天空中那些诡异云层的遮掩，哪怕是我们供奉了女神冕下的神像，教会也无法准确定位我们的位置。”
　　“不仅如此，我们也无法与教会主动联系，只能单方面接受来自闪特姆教会总部的消息……”
　　“原来是这样……”
　　托尼恍然。
　　阿多斯则继续道：
　　“好在的是，我们随身携带有一座获得过女神冕下祝福的小巧神像，有神像在，至少我们能够在前进的路上继续获得教会的消息。”
　　“我猜测，如果足够接近曙光要塞，或许我们就能与教会联系上了，那个时候……或许也能遇到教会的援军。”
　　“神像？”
　　听了阿多斯的话，托尼眼前一亮。
　　他现在正卡在晋升黑铁的空档，现在最需要的就是转职，转职需要前往神殿对女神像祈祷，虽然这里没有生命神殿，但若是有获得过祝福的神像，或许也可以做到！
　　想到这里，他神情一肃，看向了阿多斯：
　　“阿多斯阁下，我……能借你们携带的女神神像用用吗？”


第925章 日出晨曦（三）：好友
　　昏沉的天空渐渐被暮色取代，整个世界似乎都陷入了黑暗。
　　只有苍穹上偶尔划过的闪电，照亮荒凉的原野，雷声若隐若现。
　　偶尔能听到怪物的嘶吼遥遥传来，伴着呼啸的夜风，让人难免心神紧张。
　　阿多斯四人把守在一个破败的房屋前，警惕地注视着周围。
　　忽然，他们背后的房屋传来一阵隐晦的能量波动，金色的光芒从破败的窗户四射而出……
　　注意到这一幕，几人的心瞬间提了起来。
　　下一刻，破败的房门被推开，托尼的身影从房屋中走出。
　　他的气息已经隐隐发生了变化，脸上还带着难以掩盖的兴奋。
　　“阿多斯阁下，谢了。”
　　他走到阿多斯的身前，一边道谢，一边将美丽圣洁的小巧女神像双手奉上。
　　阿多斯连忙恭敬地接过去。
　　他的目光忍不住在托尼的身上好奇地打量，又惊异，又疑惑。
　　其余三人同样如此，他们的视线落在托尼身上，似乎颇为好奇。
　　注意到几人的目光，托尼微微一笑。
　　他看向了欲言又止的阿多斯，说：
　　“阿多斯阁下，怎么了？您有什么想说吗？”
　　听了托尼的话，阿多斯点了点头：
　　“唔……是的，的确对一些事有些好奇。刚刚我就想问了，托尼大人，您……到底是什么位阶？在我的感知中，您似乎刚刚才晋升黑铁，但在第一次见到您的时候，我清晰的记得，您却施展出了强大的白银技能……”
　　托尼微微一愣，然后哈哈笑了笑，他并没有隐瞒，而是坦然地解释道：
　　“阿多斯阁下，您看的没错，我的确是刚刚晋升黑铁，不过……作为女神大人的天选者，我在降临的时候获得了神灵的神眷，能够在一定的时间内施展出白银水平的力量。”
　　“原来是这样！”
　　阿多斯恍然。
　　而后，他犹豫了一下，又小心翼翼地问道：
　　“那么……托尼大人，也就是说，虽然您只有黑铁位阶，但您依旧能够继续施展出白银的力量吗？”
　　“有时间限制，仅仅能够作为一段时间内的杀手锏。”
　　托尼想了想，回答道。
　　阿多斯眼前一亮，而其余几人，也纷纷精神一振。
　　只见这位老人张了张嘴，似乎又想要说些什么。
　　托尼心中微动：
　　“阿多斯阁下，您还有什么想说的吗？”
　　“额……的确……托尼大人，不瞒您说，我其实有一件事，想要和您商量。”
　　阿多斯说道。
　　说着，他深吸了一口气，有些期待地看向了托尼：
　　“托尼大人，我们计划前往曙光要塞，不知道您可否愿意与我们一同同行呢？”
　　托尼愣了愣，然后哈哈一笑：
　　“当然，亲爱的阿多斯阁下，我本来也就迷了路，正不知道哪里呢！知道这里是西大陆之后，我本就打算前往曙光要塞，就算是您不提出来，我也打算向您提出同行的请求呢！”
　　阿多斯大喜：
　　“那真是太好了！有了您的加入，我们完成任务的把握就大多了！”
　　“顺势而已，且尽力而为，作为女神大人召唤的天选者，帮助生命信徒本就是我的职责所在。”
　　托尼笑道。
　　此时此刻，他已经彻底融入了自身的角色，将自己看做了一位为女神而战的天选者战士。
　　语毕，他看了一眼系统上的时间，又查阅了一下右上角的小地图。
　　“我们现在出发吗？”
　　托尼问道。
　　“不，托尼大人，西大陆的夜晚最为危险，哪怕是您能够施展出白银层次的力量，但若是遇到大规模的堕落兽潮，我们就危险了。”
　　阿多斯摇了摇头。
　　“没错，白天行走会安全一些，我们休息一下，待到天色好一些再出发吧。”
　　女法师米莱尔也说道。
　　听了几人的话，托尼点了点头：
　　“那就明天再赶路吧，正好……我也需要一些时间，查点资料。”
　　“资料？”
　　“唔……没什么，我的意思是，正好花时间熟悉熟悉晋升后的力量。”
　　……
　　就这样，托尼加入了阿多斯等人的护送队伍。
　　他们原地驻扎下来，决定待到第二天白天再继续行动。
　　破败的村落成为了一行人的临时营地，几人抽签决定，轮流守夜。
　　不过，阿多斯婉拒了托尼的参与，用他的话来说，托尼是尊贵的天选者，这些小事不用麻烦他做。
　　托尼推辞了一番，也就答应了。
　　老实说，《精灵国度》的真实性太高，他还真没把握自己能做好守夜的事。
　　此外，他也的确需要借助休息的时间，来搞清楚一些事情。
　　钻入了阿多斯等人提供的睡袋，透过破败的窗户看着窗外天幕上翻滚的云层，托尼深吸了一口气，连接上游戏系统，登录上了游戏官网。
　　今天是本月新玩家名额正式生效的日子，他不信选择晨曦世界降临的玩家只有他一个。
　　既然他遇到了降临错地点的问题，想必很有可能其他人也有类似的情况。
　　怀着如此想法，托尼登录了官方论坛。
　　而果不其然，在官网论坛上，他看到了不少类似的新帖子。
　　时间全是今天发布的，而且发布时间全都集中在他降临之后。
　　不少玩家，都遇到了和他一样的情况，降临错了地点。
　　而且降临地点不仅仅是西大陆，而是整个晨曦世界哪都有。
　　托尼还算运气比较好的，在降临错地点的玩家里，有一些倒霉的家伙直接掉进了海里，更惨的一个，直接掉进了堕落魔兽的巢穴，转眼间就GG了。
　　不过，这件事并有没有给玩家们带来太多困扰。
　　因为大家出生时候都只有1级，就算是死亡，也没啥惩罚，死一次就能重新在栽种了世界树枝丫的闪特姆复活，并没有什么大碍。
　　当然，现在托尼已经决定和阿多斯等人同行了，怕是不能用这个办法了。
　　不仅如此，他已经黑铁位阶了，没有足够的复活币，要是死亡的话，那就要掉级了。
　　但至少，这给了托尼一些底气。
　　他知道自己只要愿意，随时是都可以“自动回城”的。
　　“不过……为什么会出现这种情况？难道是系统Bug？”
　　知道遇到问题的不仅仅是自己一人之后，托尼又对降临错地点的原因好奇了起来。
　　继续翻看官网论坛的帖子，他很快就找到了答案。
　　那是一个ID为“法兰西的安妮”的玩家发的帖子，帖子是法语的。
　　虽然托尼不会法语，但虚拟时代的翻译软件早已今非昔比，一键就能解决。
　　浏览完了帖子，托尼也知道了此次事件的前因后果。
　　这次的事故，并非是系统Bug，而是人祸。
　　事情还要从跨大陆的超远距传送法阵的建设说起，这种法阵是双向的，一头在曙光要塞，另一头在圣城闪特姆。
　　早在三天之前，其实构建传送法阵的聚能核心就已经被玩家们找到了。
　　超远距传送法阵最重要的东西就是聚能核心，有了聚能核心，剩下的事就很好做了。
　　曙光要塞和圣城闪特姆同时开启了建设法阵的进程，用了三天的时间，就将超远距传送法阵建设完毕。
　　然而，就在今天调试刚刚建好的传送法阵的时候，选好的魔法聚能核心却出了问题。
　　或许是因为太过老化，曙光要塞的聚能核心当场爆炸，直接导致了一场波及半个闪特姆和整个曙光要塞的空间风暴……
　　多数玩家还好，那些闪特姆城中正巧降临的倒霉蛋，却因为空间力量的混乱，直接被传送到各种各样的地方去了……
　　包括托尼。
　　看到这里，托尼苦笑不得。
　　也是他倒霉，如果再晚几分钟登录，待到空间风暴的力量消退，他就不会被直接扔到西大陆了。
　　不过……也好，如果没有这次阴差阳错，他也不可能与阿多斯等人遇到……
　　而在帖子的最后，法兰西的安妮还发出了高价悬赏，如果谁能提供新的魔法聚能核心，就将获得欧陆联盟和萌萌委员会提供的高达一百万贡献度的巨额赏金。
　　看到这里，托尼挑了挑眉：
　　“萌萌委员会？”
　　欧陆联盟他并不陌生，在进入游戏之前，他就提前做过功课，知道那是国际玩家目前规模最大的公会，也是控制晨曦世界东大陆的公会。
　　至于萌萌委员会……
　　这个奇奇怪怪的名字，托尼感觉自己好像在哪里听说过。
　　怀着好奇的心情，他搜索了起来，一番检索之后，终于知道了对方的来历。
　　“原来是天朝的七大公会之一！”
　　看着虚拟百科中的介绍，托尼恍然。
　　天朝玩家数量众多，最近的几次大更新后，玩家总数更是已经突破了五百万。
　　数量众多的玩家，自然也有着数量众多的公会，而这其中，规模最大的公会有七个，每一个的玩家数量都超过三十万，势力遍布《精灵国度》的各个位面。
　　萌萌委员会就是其中之一，据说不仅掌握了赛格斯世界各大主城近一半的地产，还在新世界攻下了一个专属位面。
　　当然，因为比晨曦世界小，世界树枝丫也扦插的比较晚，所以并没有像晨曦世界一样被选为了出生点。
　　不过，萌萌委员会在晨曦世界也有据点，那不是别的地方，正是西大陆的曙光要塞！
　　这次建立超远距传送法阵，也是萌萌委员会和欧陆联盟合作进行的。
　　“这么看的话……阿多斯他们护送的魔法聚能核心，反而是建设传送法阵的关键物品了，如此说来，我更要好好完成这次任务了。”
　　“只是，我得确定一下我所在的具体方位，如果没记错的话，我在油管直播上曾经看到过，好像官网论坛有已探索的地图分享来着……似乎可以直接下载。”
　　托尼一边浏览帖子，一边想到。
　　念头至此，托尼又登录了官网的资料栏，一番搜索后，终于找到了晨曦世界共享的探索地图。
　　他眼前一亮，连忙将地图资料下了下来，并加载到了游戏里。
　　地图加载完毕，托尼也终于确定了自己的位置。
　　“距离曙光要塞直线大约五百公里吗？这距离可不短……走走停停，估计要走上一个月了，而且中间的地图几乎都是黑的，肯定也不可能一直走直线，真实路程只会更远。”
　　“不仅如此，还可能遇上可怕的怪物……看资料里说，西大陆兽潮相当严重……”
　　“或许，我也应该主动联系一下欧陆联盟，必要的情况下，要让他们接应一下……”
　　托尼想到。
　　他并没有打算直接联系萌萌委员会。
　　没办法，作为一名国际玩家，他对天朝玩家的印象并不算太好，因为天朝玩家数量太多，又太喜欢抱团了，往往惹了一个，很快就会来一窝。
　　不仅如此，天朝玩家的实力也整体更强，在位面战争开启之后，国际玩家和他们没少起冲突，次次都吃亏。
　　也是因此，最后以欧美为首的国家玩家，才联合起来组建了一个名为欧陆联盟的大公会。
　　想到这里，托尼找到了法兰西的安妮的游戏UID（注：用户注册时系统直接分配的一个数字ID号），在新加好友中搜索并发出了好友申请。
　　当然，他没有忘记备注上自己的来意，即护送魔法聚能核心。
　　只是，遗憾的是，这位欧陆联盟的公会长似乎关闭了好友申请，托尼点了申请之后，显示发送失败。
　　他皱了皱眉，有些郁闷。
　　名人就是麻烦，像这种大型游戏中的知名人士，加不上好友太正常了。
　　叹了口气，托尼又将目光转向帖子的最后。
　　在最后，帖子留了一个悬赏联系的UID，还附带有昵称，是中文的。
　　翻译成英语，名字意思大概是“咕咕叫的小鸟”。
　　犹豫了一下，托尼最终还是选择了申请好友，申请原因依旧填写了护送魔法聚能核心。
　　这一次，好友申请很快就通过了。
　　伴随着一声系统的轻响，新的好友头像在通讯录点亮，与此同时，滴滴答答的好友提示音传来，新的消息出现在了托尼的视野里：
　　“你好，我是萌萌委员会的副会长，咕咕鸟。”


第926章 日出晨曦（四）：信念
　　看到视野中的新消息，托尼精神一振，连忙回复道：
　　“你好，我叫托尼威尔逊，米国人，是这次游戏更新的新玩家。我得到了魔法聚能核心的消息，想要接贵公会在官网论坛上的悬赏。”
　　“嗯？你是新玩家？怎么知道魔法聚能核心的消息？”
　　聊天框里，传来了咕咕鸟有些讶异的消息。
　　托尼正打算回复，却忽然警惕了起来。
　　他有些犹豫，不知道是不是该把消息完全告诉对方，毕竟……他只是个萌新，也不是天朝玩家。
　　在这种情况下，对方值得信任吗？
　　不过，在再三考虑之后，他还是决定信任对方。
　　终究是知名公会的高层玩家，虽说一百万贡献度对于他来说是一笔十足的巨款，但据托尼所知，对于那些真正的高玩来说，这似乎并不算什么。
　　他们的一件武器，很可能就已经价值上千万甚至数千万的贡献度了。
　　想到这里，他不再犹豫，将自己所知道的一切全盘托出。
　　“什么？已经找到了魔法聚能核心？可否发来一段视频？”
　　得到了托尼的回复，对方瞬间激动了起来，连忙追问道。
　　托尼打了个“ok”的表情，然后果断录了个一段视频发了过去。
　　许久的沉默。
　　而就在托尼有些不耐的时候，他忽然收到了新的系统消息：
　　【叮——】
　　【您有一件新的信件，寄件者“咕咕鸟”，请于女神神像处查收】
　　新的信件？
　　托尼微微一愣。
　　他左右看了看，很快就找到了阿多斯放女神像的包裹。
　　犹豫了一下，他小心翼翼地打开一条缝，然后按照系统说明中的方法闭目祈祷。
　　淡淡的光晕在神像上绽放，托尼的视野中又出现了一条新的系统消息：
　　【发现未读信件一封，是否开启？】
　　开启！
　　托尼果断选择了是。
　　下一刻，伴随着叮铃作响的硬币声，一条字幕在他的眼前浮现：
　　【你获得贡献度×500000】
　　“WTF？！”
　　托尼瞬间瞪大了眼睛，又忍不住爆出了粗口，并且差点从原地跳起来。
　　他连忙看向了自己的个人状态栏，发现自己的贡献度一栏，已经多了一串零……
　　“嘶……”
　　托尼倒吸了一口凉气，连呼吸声都不自觉地粗重了起来。
　　“我的上帝啊！我没有看错吧？转手就寄过来了五十万贡献度？！”
　　他有些不敢相信地喃喃道。
　　而下一刻，伴随着滴滴答答的提示音，咕咕鸟的消息再次出现在了对话框里：
　　“你好，托尼先生，五十万贡献度已经收到了吧？这是预付的奖金，等到你将魔法聚能核心送到我们的人手里，我们会再把剩余的奖金寄给你。”
　　托尼愣了愣，然后连忙回复道：
　　“收到了！我收到了！”
　　上帝啊！
　　不愧是天朝的顶级公会，五十万贡献度出手，都不带眨眼的！
　　托尼在心中感叹道。
　　“很好，托尼先生，我现在把你拉入我们的一个小队里，小队成员会去接应你。”
　　咕咕鸟又回复道。
　　紧接着，托尼受到了入队邀请的提示。
　　他毫不犹豫选择了同意，视野左上角瞬间出现了一个队友栏。
　　这是一个仅仅四人的小队。
　　除了他和咕咕鸟之外，只有两个陌生的新ID。
　　一个是“耶耶”（Yeye），一个是“奈奈”（Nainai）。
　　“只有两人？”
　　托尼愣了愣。
　　不过，当他注意到两人的等级之后，瞬间将疑惑咽回了肚子里。
　　只见两人的金色头像框右下角，分别以闪耀的数字写着“92”和“91”。
　　92级？91级？
　　托尼轻吸了一口气，瞬间肃然起敬。
　　他恶补过《精灵国度》的等阶，知道71-100级是高阶职业者，也就是黄金位阶。
　　而92级和91级，就位于黄金上位！
　　这……这是真正的强者啊！
　　托尼瞬间就明白为什么只有接应的人只有两个了。
　　他对《精灵国度》还是有一定了解的，与大多数游戏一样，《精灵国度》越到后面，升级越困难，尤其是黄金位阶之后。
　　要知道，黄金位阶已经开放很久了。
　　但至今为止，整个精灵国度近七百万玩家中，达到黄金位阶的也不到一万人。
　　更别说，两人还是黄金上位了。
　　不过，当他的目光看向咕咕鸟的等级的时候，眼睛瞪得更大了。
　　咕咕鸟的头像框同样是金色的，但在四个角上还镶嵌着红色的宝石，而右下角的数字，则赫然写着“100”。
　　“100级？满级玩家？”
　　托尼低呼道。
　　但很快，又觉得理所当然。
　　身为顶级公会的副会长，满级好像也没有什么让人特别意外的。
　　倒是托尼忽然觉得，自己头像下方那本来引以为豪的数字“15”，忽然不那么香了。
　　“咕咕姐，这位就是找到魔法聚能核心的朋友吗？”
　　正在托尼点开队友更详细的个人信息，一边看着对方那一身闪瞎人眼的装备，一边惊叹的时候，队伍频道有人说话了。
　　是耶耶。
　　“是的，他就是你和奈奈接应的对象。”
　　咕咕鸟回答道。
　　而后，托尼又受到了来自对方的消息：
　　“托尼先生，这是我们公会的高阶成员，耶耶，奈奈，他们两个将负责接应你来曙光要塞。”
　　“Hello！我是耶耶。”
　　“Hello！我是奈奈！”
　　与此同时，队友频道里新加入的两个天朝玩家打起了招呼。
　　“你们好……”
　　托尼用不熟练的汉语回复道。
　　回复完他才忽然想起来，《精灵国度》自带翻译功能，特意用对方的语言回复没有任何意义。
　　“托尼先生，我们的距离太远了，这里看不到你的具体位置，麻烦你共享一下坐标，这样的话，我们这里也能收到你的位置信息了。”
　　奈奈打字道。
　　“怎么共享？”
　　托尼询问。
　　“这样……这样……”
　　耶耶截了几个图，发了过来。
　　托尼恍然，连忙按照对方所说的共享起自己的坐标。
　　“卧槽？！这么远？”
　　耶耶与奈奈几乎是异口同声地吐槽道。
　　“等等……托尼先生，魔法聚能核心是不是就在你那里？”
　　似乎是想到了什么，耶耶忽然问道。
　　“是的，耶耶先生，魔法聚能核心就在我这里。”
　　托尼回复道。
　　“那……或许可以这样！你既然晋升到了黑铁，说明你那里也有神像吧？既然如此，可以和核心绑定，然后自杀回城！”
　　“这样的话，我们可以前往东大陆的闪特姆去接你！曙光要塞和闪特姆之间已经有成熟的路线了，会更安全一些。”
　　耶耶打字道。
　　还能这样？
　　托尼一愣。
　　但很快，他又有些犹豫。
　　死亡掉级什么的，他倒不在意。
　　既然萌萌委员会这么果断地给五十万贡献度，应该也会给出相应的补偿。
　　托尼在意的，是其他人。
　　想到这里，他看了一眼已经熟睡的米莱尔等人，以及房屋外正在守夜的阿多斯的身影。
　　他的神情有些纠结。
　　如果他这么做了，就相当于把这些人抛下了。
　　虽然他们只是NPC，但既然自己答应了与他们同行，托尼认为自己不该违背承诺。
　　更别说，托尼也很难把这些生动的角色只当成NPC……
　　想到这里，托尼叹了口气，打字准备婉拒。
　　不过，就在这个时候，咕咕鸟却率先否决了这个方案：
　　“不行，这个方案行不通的。”
　　“为什么？”
　　耶耶问道。
　　“因为魔法聚能核心与其他物品不一样，这是一种能够吸收能量的特殊物品，无法被玩家标记，自然也无法绑定。”
　　咕咕鸟解释道。
　　“那这么说的话……只能深入大陆接应了？”
　　奈奈问道。
　　“没错。”
　　咕咕鸟给出了肯定的答案。
　　“好吧……”
　　耶耶发了个叹息的表情。
　　而咕咕鸟则提醒道：
　　“你们快点出发吧，再过一段时间，大兽潮可能就要爆发了，我们必须得赶在那之前拿到魔法聚能核心。对了，骑着坐骑去，但不要飞得太低，容易被地面上的高阶堕落魔兽发现，如果遇上传奇就完了。”
　　“明白！”
　　耶耶与奈奈同时答道。
　　看着几个人的交流，托尼感觉自己完全插不上嘴。
　　他只觉得，这些天朝玩家给人好专业的感觉，莫名地也让他感到了些许心安。
　　咕咕鸟又交代了很多注意事项，之后，就退队了。
　　小队，只剩下了耶耶、奈奈和托尼三人。
　　“托尼先生，我们这就出发，一定要好好活着，等着我们赶到！”
　　奈奈说道。
　　“万一要是死了，死之前一定要给魔法聚能核心标记位置啊！这样的话，我们也能找到！”
　　耶耶补充道。
　　托尼：……
　　他抽了抽嘴角，打字道：
　　“放心，耶耶先生，奈奈女士，我会努力地活下去的。”
　　“嗯嗯，那……祝我们早日相见！随时保持联系！”
　　“嗯，随时保持联系。”
　　与两个天朝玩家队友达成共识，托尼松了口气。
　　他看向窗外，天色越发深了，整个世界似乎都陷入了黑暗。
　　风声呼啸，吹得破败的小屋咯吱咯吱作响。
　　篝火闪烁，霹雳啪啦，在墙壁上投下忽明忽暗的影子。
　　战士波尔斯和拉米斯呼噜声此起彼伏，压过了那呼啸的风声，似乎睡得相当香甜。
　　看着他们那东倒西歪的睡姿，托尼摇了摇头：
　　“算了……明天再将联系上曙光要塞的好消息告诉他们吧。”
　　轻吐了一口气，他也裹紧阿多斯分给他的毯子，沉沉睡去……
　　……
　　“什么？托尼大人，您的意思是说，您联系上了曙光要塞？！”
　　第二天，当所有人都从睡梦中醒来的时候，就立刻从托尼这里听到了一个爆炸性的消息。
　　看着几人那一脸懵逼，就差把“怎么做到的？”“在逗我吗”写在脸上的表情，托尼笑了笑，说：
　　“没错，作为女神大人的天选者，我们拥有远程联系的能力，在昨天晚上，我已经与曙光要塞的天选者联系过了，他们将会派来两位黄金上位的强者，前来接应我们。”
　　“黄金上位！”
　　听了托尼的话，几人瞪大了眼睛，神情激动又敬畏。
　　“太好了！这样的话，我们一定能将魔法聚能核心送到目的地的！”
　　米莱尔有些开心地说道。
　　“不仅如此……为了保险起见，我觉得我们甚至可以找一个安全的地方躲起来，我可以把我们的位置告诉前来支援的天选者，只要等待他们找到我们就好！”
　　托尼又说道。
　　这是昨天他和天朝玩家结束对话之后，在睡袋中左思右想想出来的一个办法，也是他认为最安全的办法。
　　继续走的话，一行人很可能遇到危险，很有可能有人会在接下来的旅程中牺牲，甚至整个队伍都有全灭的危险。
　　但若是躲起来的话，就能把这些风险降到最低了。
　　只是，听了托尼的话，阿多斯等四人却并没有露出高兴的表情，他们互相看了看，神情平静，更为甚者，战士波尔斯还轻轻摇了摇头，叹了口气。
　　托尼的笑容渐渐僵在了脸上。
　　“怎么了？我的提议……有什么问题吗？”
　　他问道。
　　“哎……”
　　阿多斯长叹了口气，一声苦笑：
　　“托尼大人，如果是护送别的东西，您的这个提议，可以说非常棒。”
　　“但是……我们护送的却是魔法聚能核心……”
　　“魔法聚能核心能够吸收能量，还能影响一片区域的魔力浓度和活跃度，很容易吸引到魔兽，尤其是大灾变之后的堕落生物。”
　　“如果我们长时间躲在一个地方，聚能核心对区域魔力的影响也会越来越强，到最后，我们很可能会吸引过来数量恐怖的堕落魔兽……”
　　“所以，这趟旅程，一旦起步，就无法停止。”
　　听了阿多斯的话，托尼微微一怔。
　　他看了看其他几人，其他几人也苦笑着摇了摇头。
　　“原来是这样啊……”
　　托尼叹了口气，有些失望。
　　而阿多斯则继续道：
　　“托尼大人，我听说精灵天选者有着死而复生的能力，对于您这样伟大存在来说，是不惧怕死亡的。”
　　“我知道，您是担心我们的安危。”
　　“不过，我也想说，自从离开聚集点，带着魔法聚能核心踏上旅程开始，我们就已经将生死置之度外了。”
　　“如果能够将聚能核心成功护送到曙光要塞，哪怕是我们全部死亡，也无憾了。”
　　说到这里，阿多斯神情一肃。
　　他看了看昏沉的天空，沉声道：
　　“我们曾经生活在光明的时代，我们知道阳光有多么温暖，我们知道蓝天有多么美丽，我们知道清晨的日出有多么壮美……”
　　“我们不想，让我们的后代只能从传说中听到这些美丽的景色。”
　　“大灾变的到来，本已经让我们对未来绝望，是女神冕下的出现，让我们看到了希望的光……”
　　“女神冕下仁慈又伟大，我们想要紧跟女神冕下的步伐，冲出黑暗，我们想要让这希望的光，彻底将这黑夜冲破！”


第927章 日出晨曦（五）：旅程
　　阿多斯的话让托尼肃然起敬。
　　作为一个从小就顺风顺水，家境也颇为优渥的人，他并没有经历过什么大的挫折与苦难，最多也就是因为过于沉迷游戏导致不止一次女友分手。
　　对于阿多斯等人这种为了后代的未来，为了种族的延续甘愿奉献一切的精神，他发自内心地感觉到钦佩。
　　认真的讲，换位思考，如果是他自己的话，他觉得他完全无法像这些人一般，为了种族的未来甘愿舍弃一切。
　　在他看来，每一个人都是一个独立的自我，每一个人也都有选择的权利，他没有必要，也没有义务，将自己的一切奉献出去。
　　哪怕是为了一个崇高的目标。
　　当然，托尼也不得不承认，或许这也是因为自己从小到大并没有经历过这些NPC经历的绝境，自然也就无法真正意识到美好生活的宝贵。
　　也正是因此，看到这些人提到自己理想的时那目光中闪亮的光芒，看到他们谈到蓝天白云时的向往，看到他们眼神深处那早已将生死置之度外的决绝之后，托尼才会微微动容。
　　那是一个种族最闪亮的光辉。
　　这一刻，托尼几乎已经忘记，自己是在一个虚拟游戏里了。
　　“阿多斯先生，您们的觉悟令我敬佩，能够与各位相遇，是我的荣幸。”
　　托尼说道。
　　此话一出，阿多斯等人受宠若惊，他们连连摆手，恭敬地说道：
　　“不，托尼大人，我们才是要感谢您，如果没有您，我们可能早就亡于怪物之手了。”
　　“前方的路途并不平坦，不过，只要走下去，我们就能距离光明更近一步。”
　　“托尼大人，接下来的日子，还要多多拜托您了。”
　　听了阿多斯的话，托尼神情一肃。
　　他郑重地点了点头，说：
　　“我会的。我会和各位一起，走完这段护送的旅程，将聚能核心成功送到曙光要塞！”
　　阿多斯等人的目光更加感激了。
　　米莱尔拢了拢有些凌乱的发丝，露出一个甜美的笑容：
　　“我听说，在大灾变之后，曙光要塞是整个西大陆唯一一个能够看到日出的地方，希望一个月后，我们能一起在那里看日出……我已经好多年没有看过日出了。”
　　“嘿，何止是日出！听说曙光要塞有很多美味的精灵风格的美食，到时候，必须要尝尝！”
　　壮硕的波尔斯大笑道。
　　“还要点一份麦酒！我已经好久没尝到过酒味儿了！”
　　拉米斯舔了舔嘴角，目光中满是向往。
　　“哈哈，等完成任务了，大家一起喝个痛快！一起看日出！”
　　阿多斯大笑道。
　　几人的笑声很是豪迈，给昏暗死寂的荒野添了几分生气与活力。
　　就连性格偏内向的托尼，都不由得受了影响，也跟着笑了起来。
　　“到时候，我请客！”
　　他拍了拍胸膛。
　　那是五十万贡献度到账的底气。
　　“哈哈，托尼大人，那到时候，我们可就不客气了！”
　　阿多斯笑道。
　　“嘿，托尼大人，我可是很能吃的！”
　　波尔斯也露出一个憨厚的笑容。
　　“一起拼酒！”
　　拉米斯则挥了挥拳头。
　　而在大笑过之后，大家很快就平静了下来，阿多斯看了看天色，目光一肃：
　　“差不多了，我们继续出发吧。”
　　“嗯，出发！”
　　托尼与其余几人齐声说道。
　　于是，一场漫长的旅程，就这样开始了。
　　……
　　西大陆的天空一如既往地昏暗。
　　厚重的云层不断翻滚，呼啸的风似乎也带着些许腐朽的气息，那是深渊污染残留的味道……
　　托尼与阿多斯四人一路向东，不断前进。
　　他们穿过平原，他们跨过河流，他们翻越高山……
　　日子一天又一天过去，一行人走走停停，越走越远。
　　而托尼，也渐渐对晨曦世界的西大陆有了更为深刻的认知。
　　这是一个幅员无比辽阔的大陆，地貌极为复杂。
　　不仅如此，从一路上路过的废墟来看，在大灾变之前，人类的文明也极为昌盛。
　　平原上雄伟的城市，丘陵间壮观的城堡，山峦上屹立的要塞，还有那一座座高耸入云的法师塔……
　　这一切的一切，在托尼的脑海中渐渐勾勒出了一个繁荣富饶的魔幻中古世界。
　　只是，灾难过后，一切都已经化为了废墟。
　　只留下了断壁残垣，以及在废墟之中游荡的堕落生物。
　　郁郁葱葱的森林腐化成了枯木和魔鬼林，就连最温顺的魔兽，也变成了疯狂的怪物。
　　曾经富饶的世界，已经变成了处处都隐藏着危机的地狱……
　　尤其是那些逃过女神力量降临时的大清洗，亦或是在大清洗之后进化的高阶堕落生物。
　　那是真正的黄金位阶，虽然十分稀少，但却依旧存在，这一路上，托尼就亲眼看到了不止一次。
　　有身材壮如小山，全身流着脓液，气息恐怖，外表狰狞的巨型人形怪物。
　　有身上环绕着黑色的雾气，喷吐毒物，全身长着倒刺的毒龙。
　　也有成群结队，看似力量弱小，但一旦招惹，很快就会迎来无情无尽的围攻的嗜血狂蚁。
　　也有看上去宛若枯死的藤蔓，但一旦接近，就会瞬间缠绕而上，将猎物吸成干尸的恐怖血藤……
　　本就苍茫混乱的世界，处处都蕴藏着危险。
　　一不小心，就可能万劫不复。
　　好在的是，阿多斯几人在野外行走的经验似乎颇为丰富。
　　尤其是法师米莱尔。
　　她似乎有着非常丰富的野外行走经验，对危险的预判极为精准。
　　虽说小队隐隐以阿多斯为首，但实际上阿多斯只决定每天出发与休息的时间，而一路上具体路线的选择，都是米莱尔决定的。
　　在她的带领下，一行人一次又一次躲过了足以让整个团队覆灭的危机，没有一人死亡。
　　当然，这也与托尼的加入离不开关系。
　　有了他每天一次的白银技能【鹰击】，小队的战斗力大大提升了，很多次遇到几人无法对付的怪物，都是大家齐心协力拖延时间，为托尼创造致命一击的机会，最终获胜。
　　而托尼，也随着一次又一次的战斗，渐渐熟悉了《精灵国度》的战斗节奏，这个时候，他才恍然意识到，自己第一次从天而降时候的偷袭获胜，是多么侥幸。
　　那一次，完全就是运气。
　　而一次次的越阶战斗，托尼的等级也直线上升。
　　虽然后续一行人并没有遇到与上次怪物一般实力强大的敌人，但在前进了一周之后，托尼的等级也升到了40级。
　　这已经是黑铁上位的巅峰了，更进一步的话，就是真正的白银了。
　　这一刻，他的实力已经超过了队伍里最强的阿多斯，成为了真正的第一人。
　　阿多斯等人看向托尼的目光更加恭敬，也更加敬畏了。
　　他那前所未有的晋升速度，让他们很是震撼。
　　而随着时间的推移，一行人前进的速度也明显加快，到了最近几天，每日的前进速度已经是早期的近两倍了。
　　不过，就在托尼兴奋地认为这是因为自己实力的变化而带来的好处的时候，米莱尔的一席话却泼了一盆凉水，让他有些不好意思地意识到，是自己有些自作多情了：
　　“这片区域应该有别的聚集点，我观察到了人类活动的痕迹，不仅如此，怪物应该也被清理过，不然……我们一路上不会这么顺畅。”
　　而果不其然，在后续的几天里，他们就遇到了其他的人类聚集点。
　　与其说是聚集点，不如说是一群人以城市废墟为核心建立起来的脏乱的据点。
　　一行人并没有在据点停留太久时间，仅仅是补充了一些补给，就继续上路了。
　　这让托尼有些好奇，他本以为阿多斯等人会在据点再招募一些人手。
　　但随后，战士拉米斯就解释了为什么不停留太久，补充人手：
　　“大灾变后的世界，极为混乱，虽然女神冕下的出现为人们带来了希望，但并不是所有的聚集点都值得相信……”
　　“魔法聚能核心的作用有很多，其中最重要的一条，就是构建城市防御屏障，这对于每一个聚集点来说，都有着致命的吸引力……”
　　“我们……不敢赌。”
　　托尼恍然，终于明白了为什么几人进入路过的聚集点之后，反而表现出比在野外更加警惕的样子，甚至还要求托尼也遮掩样子，最好不要轻易暴露精灵天选者的身份。
　　在这个黑暗的时代里，有危险的不仅仅是怪物，同样也可能是同类。
　　同时，看着那一个个破落的聚集点中，人们面黄肌瘦、萎靡不振的样子，托尼也越发理解，为什么阿多斯等人对于完成这个任务如此执着了。
　　见到过黑暗，才会更加渴望光明。
　　而在托尼一行人不断前进的时候，接引他们的天朝玩家也以托尼共享的定位为指引方向，以更快的速度赶来。
　　托尼观察了一下双方的速度，大致推算了一下。
　　按照这个进程，最多半个月的时间，双方就能碰头。
　　“哎……这边强力的怪物太多了，虽说女神大人之前清过一次高阶怪物，但污染一直都在，最近又有不少怪物进化，好像深渊污染更强了，哪怕是我们，也得小心一点……”
　　“尤其是最近天空中也不安稳，据说出现了魔鸦群和血蝙蝠，要是被缠上，那数量……啧啧，就是我们也得喝一壶。”
　　“不然的话，就这点距离，三天我们就能飞过去找到你了。”
　　耶耶在队伍频道吐槽道。
　　“飞？耶耶先生，你们会飞？”
　　托尼很是好奇。
　　“害，飞行魔兽而已。”
　　耶耶回复道。
　　“飞行魔兽？我可以看看吗？是什么魔兽？”
　　托尼更加好奇了。
　　不过，耶耶却调皮了起来：
　　“哈哈！不急不急，卖个关子，到时候你就知道了！”
　　托尼：……
　　随着日子一天天过去，他时而与护送小队的众人交流，时而与两个天朝玩家聊天。
　　渐渐地，他与几人也越发熟悉，到了最后，就连和两个天朝队友，也称兄道弟了起来。
　　同时，随着不断深入交流，他也知道了阿多斯几人的过去。
　　每一个护送小队的成员，背后都有着一段故事。
　　据阿多斯所说，在大灾变之前，他曾经是一位实力达到白银上位的大法师的魔宠饲养员和法师塔仆从。
　　那个时候，作为大法师的仆从，他在自己的城市里也算小有名气，虽然妻子过世的早，但还有一个可爱的女儿，以及一个颇有魔法天赋的儿子。
　　他的女儿，嫁给了当地一位骑士，生活幸福美满，还生了一对可爱的双胞胎女孩。
　　他的儿子，在二十岁的时候，就突破到了白银位阶，被大法师称为十年一见的魔法天才。
　　大法师给出了高度评价，说他的儿子只要按部就班地学习魔法，成为黄金位阶的魔导师不成问题，最后甚至还可能进入皇家法师团，成为宫廷法师。
　　不仅如此，大法师还专门写了一封推荐信，将他的儿子推荐给了帝国魔法学院深造。
　　阿多斯很为自己的儿子骄傲。
　　当然，阿多斯也很喜欢自己两个活泼可爱的外孙女。
　　除了平日的工作之外，他最喜欢的，就是在下班或休假之后，去女婿的庄园里陪陪外孙女。
　　两个外孙女随母亲的外貌，很是可爱迷人，甜美纯真，乖巧听话，总是逗得他哈哈大笑。
　　如果不是革命与大灾变，阿多斯可能会一直过着如此幸福的生活。
　　“革命？”
　　托尼愣了愣。
　　“就是宗教革命，是曾经的永恒教会发起的，不过……在革命胜利没多久，大灾变就发生了，所有参与革命的教徒，一夜之间全部化为了怪物。”
　　阿多斯叹息道。
　　说到这里，他的目光里闪过一丝黯然：
　　“我的女儿，就是在那时候死去的，她和我的女婿同样参加了革命，最后都化为了怪物……最后，是我亲手将他们杀死的。”
　　说到这里，他轻轻闭上眼睛，眼角似有泪花闪过。
　　“那……您的孙女呢？”
　　托尼又忍不住问道。
　　“也死了。”
　　阿多斯叹息道。
　　“是在逃亡的过程中，被怪物杀死的，是我没保护好她们……”
　　他的声音有些哽咽。


第928章 日出晨曦（六）：冰堡
　　风声呼啸，吹乱了阿多斯那一头有些枯槁的银发。
　　这位老法师拄着法杖，目光注视着苍穹之上那翻滚的云层，深邃又哀伤，似乎要穿过时空。
　　这一刻，他那本就佝偻的背影，看上去似乎更加弯曲了。
　　“抱歉……阿多斯先生，我不知道……”
　　托尼张了张嘴，神情愧疚。
　　不过，阿多斯很快就从天空中收回视线。
　　他深吸了一口气，挤出了一个有些难看的笑容：
　　“没事，托尼大人，这都是过去的事了。”
　　“大灾变为每一个人都带来了难以磨灭的伤害，也正因此，我们才知道和平的美好，我们才知道蓝天白云的可贵……”
　　“作为幸存者，我们已经比那些遇难者幸运太多太多了。”
　　“好好活下去，为了那可能的美好未来努力活下去，才是我们这些幸存者应该做的。”
　　“我们应该坚强，也必须坚强，逝者已去，但我们不能忘记，我们还有未来……”
　　阿多斯的话语掷地有声，似乎蕴含着一股无比坚定的力量。
　　看着他那执着的目光，托尼心中一凛，一时间肃然起敬。
　　“阿多斯先生，您真是一个坚强的长者，与您聊过天后，我才意识到平日的自己有多么懦弱。”
　　托尼微微一叹。
　　看着这位信念坚定的老人，这一刻，他忍不住联想到了自己。
　　他想起自己从小到大经历过的那些让自己难忘的挫折，也想起最近失恋后以更加着迷的姿态投入游戏里，实则为逃避现实的自我麻醉……
　　沉迷游戏导致恋情破裂仅仅是表象。
　　他一直都知道，真正环绕自己的，是埋在自己骨子里的内向和自卑……
　　因为内向，所以不爱社交，因为自卑，所以逃避现实，沉迷游戏。
　　也正因为此，才会在与女友的交往中，一次次地在出现冲突的时候不以解决问题为目标而努力，而是次次都选择逃避。
　　一次次逃避，一次次在冲突后选择沉默，选择转向埋入游戏，最终才换来了对方的彻底失望。
　　一个恶性循环罢了。
　　比起直面惨痛过去的阿多斯，比起埋藏悲痛继续不断向前走的老人，他实在是差太多了。
　　“不，托尼大人，请您自信起来，您愿意为了我们一起踏上旅程，这已经足以说明您的坚强与仁慈。”
　　“如果没有您，我们很可能根本无法走到这里。”
　　阿多斯摇了摇头，说道。
　　托尼苦笑，并未回答。
　　坚强？仁慈？
　　不……
　　他很清楚，自己愿意参与进来，不过是因为这是“游戏”罢了。
　　他远没有阿多斯所说的那样崇高。
　　也正因此，看着众人投来的感激又尊敬的目光，他才会越发觉得惭愧。
　　随着阿多斯的讲述和托尼的感叹，队伍的气氛一时间有些低沉。
　　直到战士波尔斯打了个哈哈：
　　“嘿，不说这些伤心事了！不如听听我和拉米斯还有米莱尔的故事如何？”
　　“说起来，也是倒霉，我们三个原本都是一个小型佣兵团的佣兵，本来攒了一大笔的钱，正准备隐退一起开个小酒馆呢，谁知道刚刚和团长说完隐退的事，大灾变就来了……”
　　“也真是惨，我们都攒了十多年的金镑了，这该死的灾变一来，全部的金镑全都变成了废石头，倒是食物和水成为了硬通货，真是见鬼！”
　　“最可气的是，我们还专门在隐退之前把手头的大多数物资全部换成了金镑，结果最后所有的金镑加起来还买不起一箱麦酒！”
　　“是不是很倒霉？哈哈哈哈哈……”
　　波尔斯哈哈大笑，试图转移话题。
　　只不过……他转移话题的能力似乎并不怎么样，除了他一个人在哈哈尬笑之外，没什么人附和。
　　这位身材壮硕的战士笑了一会儿，似乎也意识到了气氛的尴尬。
　　最终，他翻了个白眼，视线在沉默的众人身上停了停，垂头丧气地道：
　　“见鬼！看来我讲得故事并不好笑，我发誓，我这一辈子都不会再在这种倒霉时候插嘴了。”
　　“噗嗤……”
　　看着他那宛若一只丧气的棕熊一般的憨憨样子，米莱尔忍不住一笑。
　　随着女法师的笑声，沉寂的气氛突然被打破，众人们彼此对视，竟是同时笑出了声。
　　“噗，波尔斯，你还是不要提之前的事了，要不是你一直都说金镑好带，我和米莱尔最后还不会把所有的东西全都换掉。”
　　拉米斯笑骂道。
　　米莱尔也摇了摇头，埋怨道：
　　“没错，都怪你。”
　　只是，虽然说出来的话是埋怨，但两人的目光中没有丝毫怨怼的情绪。
　　相反，只有多年老友的默契和情谊。
　　这么一闹，队伍里原本有些低沉的氛围也一扫而空。
　　护送魔法聚能核心的小队，再次恢复到了昂扬乐观的样子。
　　阿多斯看着随着波尔斯的起头，开始彼此揭短、嬉笑怒骂的几人，目光也越发柔和。
　　他抬头看了一眼云层翻滚的天空，说道：
　　“时间还早，我们继续前进吧，如果顺利的话，或许今天我们就能走出中部平原。”
　　随着阿多斯的一声令下，队伍里笑骂声缓缓停息。
　　几人的神情再度恢复到严肃警惕的样子，继续踏上旅程。
　　托尼从几人身上缓缓收回视线。
　　他没有再继续去追问阿多斯儿子的下落，而是深吸了一口气，重新抖擞精神，跟上了几人的步伐。
　　过去的都已过去，直面困难，迎向明天，才能有一个美好的未来。
　　……
　　接下来的旅程中规中矩，不算艰难，但也不算平坦。
　　众人继续之前的战术，以托尼为核心，边走边战，击破一个又一个挡住他们前进的怪物。
　　而随着不断的战斗，一行人的配合也越发圆润。
　　托尼获得的经验值，也越来越多。
　　黑铁到白银是一个分水岭，所需的经验值大幅度增加。
　　也是因此，托尼晋升的速度一下子慢了下来。
　　直到众人穿越了中部平原，进入了贯穿西大陆南北的峡谷森林腹地，他的经验槽才勉强走到一半。
　　不过，虽然还没有正式晋升到白银位阶，但托尼运用【鹰击】却越发娴熟，战斗水平也比起一开始有了极大的提升。
　　此时此刻，他甚至怀疑，如果自己再在现实里遇到抢劫之类的恶性事件，凭借着自己在游戏里积累的经验，或许能够赤手空拳将对方干掉……
　　峡谷森林的地貌，比起之前走过的所有地形都要复杂，虽然宽度只有不到十公里，但却很难穿越，需要蜿蜒曲折绕很远的路。
　　不仅如此，这里隐藏的堕落魔兽也更多，每一步前进，都必须小心翼翼。
　　不过，众人的综合战斗力也早已今非昔比，这一路上虽然有着数次惊险，但终究都在大家的努力下，化险为夷。
　　终于，在开始旅程的第十三天，众人终于走出了困难重重的峡谷森林。
　　到了这个时候，众人距离曙光要塞还剩下六百多公里。
　　换句话说，众人这十多天，也就是直线距离近了一百多公里。
　　当然，如果换成实际公里数，那就要多很多了。
　　毕竟这一路上为了绕过强大的怪物，众人没少绕路。
　　而这个时候，托尼也庆幸自己能及时联系上天朝玩家，获得他们的支援又是多么必要。
　　如果真要让他们自己走下去，这剩余的六百多公里，不再走上个把月，恐怕是没法到达终点。
　　且不说这路上会不会遇到无法抗衡的怪物，单就看个人的在线时长，托尼都无法满足这么长的旅程。
　　他白天还要上班，现在也就是趁着周末，以及刚好轮到自己的调休有了几天的假期，换算成游戏时间的话，其实最多也不过二十天。
　　所以，他必须要在这段时间内结束这个任务。
　　好在的是，随着时间一天天过去，小地图上的队友距离也越来越近，很明显……天朝玩家也快要到了。
　　托尼计算了一下，按照现在的距离，结合前几天天朝玩家前进的平均速度，最多再有三天的时间，他们就能碰面。
　　而如果早的话，或许两天就可以。
　　顺带一提，托尼的经验槽，也即将满格。
　　积累够了经验值，就是晋升白银位阶的时候了。
　　只不过，与晋升黑铁位阶不同，晋升白银位阶不仅仅需要足够的经验值，还需要一件特殊的物品——“白银转职名额”。
　　或者说，白银转职卷轴。
　　托尼特意提前查询了一下这种物品如何获取。
　　最主流办法，是通过赛格斯世界的位面通道进入位于第一层地狱的魔神迷宫，在迷宫中击杀恶魔获取。
　　顺带一提，据说魔神迷宫本来是位于赛格斯世界中的，那个时候世界树还没有变成“世界之树”，魔神迷宫就位于世界树的根须处。
　　而现在，女神已经成为了曙光纪元的主宰，第一层地狱位面也被世界树纳入掌控，成为了扎根之地，这座越发庞大的迷宫也自然就搬了家。
　　当然，托尼现在肯定没法去魔神迷宫了，他只能采用其他办法。
　　有三种，一种是通过任务获取，一种是通过特殊奖池抽奖券抽取，一种是直接用贡献度兑换。
　　前两个获取办法都不稳定，要靠运气，运气好走着路都能触发获得转职名额的任务，一张抽奖券都能一发入魂，而若是运气不好……
　　据说，天朝有个相当有名的玩家，很久以前抽奖的时候十有八九都是白板鞋子。
　　倒霉蛋什么的，大概就是那种惨况吧。
　　当然，托尼既没有触发什么特殊的任务，也没有足够的抽奖券，同时，他也不信自己就真的能成那个一发入魂的幸运儿。
　　所以……如果想要在晨曦世界早日晋升的话，对他来说也就剩下最后一个办法了。
　　直接用贡献度兑换。
　　用贡献度在商城兑换转职名额，据说是《精灵国度》正式全球开放之后才有的，现在只开到了白银上位。
　　而白银下位转职名额，商城里需要的贡献度是二十万点……
　　这已经算是一笔巨款了，至少……对于萌新玩家来说如此。
　　不过，已经到手五十万贡献度的托尼还是能拿出来的。
　　不仅如此，他计算了一下，如果自己兑换了转职名额之后，剩余的贡献度，也足以支撑他换取一套史诗级的白银装备。
　　想必那个时候，他的实力一定会大大提升。
　　当然，这只是托尼的一种考虑。
　　现在小队走出了峡谷森林，而从他的系统小地图上看，支援的天朝玩家也距离他越来越近。
　　如果能先忍耐一下的话，待到任务完成之后，通过传送阵前往闪特姆，再从闪特姆传送到赛格斯世界，继而前往第一层地狱的魔神迷宫刷转职名额，也是一种选择。
　　毕竟，刷转职名额的成本，可要比直接兑换低多了，而魔神迷宫的掉落率，好像还挺高的。
　　憋几天，就能省个几十万贡献度，何乐而不为？
　　不过，暂不提晋升的事，现在接引的玩家距离小队越来越近，也是时候和众人分享一下这个值得振奋的消息了。
　　“各位，其他的精灵天选者最多再有三天就能和我们汇合了，我们离开峡谷森林之后，就可以缓一缓了。”
　　托尼对众人说到。
　　听了他的话，众人们纷纷眼前一亮。
　　“太好了！如果能与黄金位阶的天选者大人汇合，再强大的怪物，也不是威胁了！”
　　波尔斯兴奋地道。
　　拉米斯也松了口气。
　　崩了好久的神经，终于得到了些许解脱。
　　“不能松懈，接下来的几天，我们还要继续前进，这附近的魔力浓度不低，我们依旧不能在原地停留太久的时间，必须尽快离开峡谷森林。”
　　阿多斯神情一肃，叮嘱道。
　　听了他的话，众人目光一凝，也深以为然地点了点头。
　　“对了，我们现在在什么位置？前面又是哪里？”
　　拉米斯看了一眼手持地图的米莱尔，问道。
　　米莱尔的目光落在展开的羊皮纸地图上。
　　只是，看着那发黄的破地图，她的目光却渐渐凝重了起来。
　　她停顿了几秒，忍不住看了阿多斯一眼，视线中似乎有些许复杂：
　　“前面，是雪漫山……”
　　“雪漫山？”
　　波尔斯和拉米斯微微一愣，同时忍不住回过头，看向了阿多斯。
　　阿多斯的神情依旧平静。
　　不过，很多时候，平静往往意味着不平静。
　　注意到几人的表情变化，托尼目光微凝。
　　雪漫山……？
　　他迟疑了一瞬，连忙查询了一下玩家们从西大陆幸存者那里搜集整理的大陆资料，很快就看到了相关信息。
　　雪漫山，那是西大陆东部的一片巍峨的山脉，十分著名，常年积雪。
　　不过，它名号的传播，并不是因为那险峻的地势，也不是因为壮美的风光，而是因为这里曾经是西大陆所有法师心中的圣地。
　　西大陆曾经的第一学府，帝国魔法学院，就位于雪漫山之上。
　　又名——冰堡。


第929章 日出晨曦（七）：屏障
　　晨曦世界的大陆资料还是比较丰富的。
　　虽说玩家们进入这个地图的时间只有不到两年，但天性热爱冒险的他们早就将足迹深入了大陆的各个区域……
　　或许现在还无法形成详细的大陆地图，但勾勒个大概，对于各个区域有个初步的认知，却是早已绰绰有余。
　　帝国魔法学院冰堡也是如此。
　　玩家整理的西大陆资料，对冰堡的记载并不详细。
　　不过，从只言片语中也能看出，在大灾变之前，这座位于山巅之上的魔法学院，聚集了整个大陆法师职业者的精华……
　　看着系统资料中的记载，托尼同样忍不住看向了阿多斯。
　　如果他没有记错的话，这位家破人亡的老法师唯一的儿子，就在帝国魔法学院中学习。
　　大灾变之后，大陆各地道路阻绝，天昏地暗，深渊污染不断蔓延，人们只能东躲西藏苟延残喘。
　　阿多斯等人，恐怕也是大灾变之后第一次来到这里。
　　同时，如果托尼猜测不错的话，或许他们现在连帝国魔法学院的现状究竟如何，可能也不清楚。
　　他们不是玩家，能够无视生死，作死探索大陆地图。
　　他们也没有玩家的游戏系统，能够将资料共享。
　　“阿多斯……那之后，你得到过冰堡的消息吗？”
　　沉默了片刻，波尔斯沉声问道。
　　阿多斯默然了许久，叹了口气：
　　“没有。”
　　又是许久的沉默。
　　冰堡是法师职业的圣地，强者如云。
　　如果大灾变之后一直没有消息，那恐怕……就是最坏的消息。
　　众人都是亲眼见证那场灾难的人，他们很清楚，在那场恐怖的灾变中，最危险的并非是普通人，而是实力高强的职业者。
　　力量越强，面对的危机就越大。
　　同理，拥有着众多魔导师乃至传奇法师的冰堡，恐怕也在那场变故中受到了极大的冲击……
　　很明显，这座学院的结局，恐怕并不乐观。
　　没有消息就是最坏的消息……
　　作为法师的圣地，传递消息的办法千千万。
　　彻底失去联系，就足以说明一些问题了。
　　“要不……我们改变路线吧，向南，或者向北，支援的玩……天选者距离我们已经不远了，只要拖延够足够的时间，等到他们与我们汇合就可以，没有必要一定要继续向东边前进。”
　　托尼提议道。
　　其实，他最想提议的是干脆原地休息两天算了，但这个方法仅仅是想想罢了。
　　他们随身携带的不断吸收魔力，吸引堕落生物的魔法聚能核心，绝不会给他们三天的原地停留时间。
　　在一个地方待的越久，盯上他们的堕落生物就越多，一行人也就越发危险。
　　哪怕是托尼的力量早已今非昔比也不行。
　　他还不能做到以一敌百的程度，更别说真要是倒霉引来了兽潮，那要面对的敌人就不是上百了，而是成千上万，无穷无尽……
　　托尼的提出了更改路线的提议，一时间，波尔斯和拉米斯的目光又停留在了阿多斯的身上。
　　阿多斯沉默了片刻，缓缓点了点头：
　　“可以，雪漫山地形复杂，恐怕还有不少堕落法师，危险程度一定很高。”
　　“向南或者向北转进，是个不错的选择，只要坚持过这几天就好。”
　　看到阿多斯同意，托尼等人松了口气。
　　他们转移视线看向了负责领队带路的米莱尔，却发现这位女性法师正抿着嘴看着那张破旧的地图，眉头紧锁。
　　“怎么了？米莱尔，遇到什么问题了吗？”
　　拉米斯问道。
　　“的确遇到问题了……”
　　米莱尔一声长叹。
　　说着，她将地图摊在地上，一边招呼几人上前查看，一边指着地图上的某个位置说：
　　“各位，看，我们现在在这个方位，再向东走，就是雪漫山。”
　　“这片区域地形复杂，如果我们转换方向向北，就要进入东部盆地了，那里是曾经永恒教会在晨曦世界的圣地所在，在大灾变之后，恐怕也是堕落最为恐怖的地方……”
　　“以我们的力量，恐怕无法通过那种地狱一般的禁区。”
　　“而若是转变方向南下，那么……我们就会进入剧毒沼泽。”
　　“剧毒沼泽早在大灾变之前，就是一片极为恶劣的区域，现在整个世界受到了污染，那里的情况只会更加严峻……”
　　“各位，无论是转进北边还是转进南边，我们遇到的危险都不比雪漫山更少，甚至说……可能还更多。”
　　米莱尔合上了地图，苦笑道。
　　“那……我们干脆继续在峡谷森林中兜圈子好了，这里的魔力浓度虽然不低，但至少……怪物我们差不多都已经熟悉了。”
　　托尼说道。
　　“恐怕不行了……”
　　米莱尔看了一眼天空，叹道。
　　“不行了？”
　　托尼愣了愣。
　　“没错，托尼大人，您看天上的云层，是不是比起往日来说多了些许深红？”
　　米莱尔指了指天空。
　　接着，她解释道：
　　“那是魔力爆发的征兆，恐怕最近几天随时都有可能出现，而若是魔力爆发，必然会伴随着更深一步的污染蔓延，同时，像是峡谷森林这种魔兽众多的区域，还有极大的可能爆发恐怖的超级兽潮……”
　　“超级兽潮……”
　　托尼神情一肃。
　　进入游戏之后，无论是在NPC口中，还是世界频道里，亦或是休息时候在网上冲浪查阅《精灵国度》晨曦世界相关资料的时候，他都不止一次听到超级兽潮。
　　而无论是NPC还是玩家，在提到超级兽潮的时候，都是一副如临大敌的样子。
　　官网上记载，若是在野外遇到了超级兽潮，再强的玩家团队，也得饮恨……
　　很明显，继续在峡谷森林中打转，对于众人来说，也有可能一步踏入万劫不复的境地。
　　“抱歉，各位……是我提议一直向东的，如果我们一开始转变思路，只朝不那么危险的区域前进的话，或许就不会像今天这样被动了。”
　　托尼满怀歉意地说道。
　　不过，强壮的战士波尔斯却拍了拍他的肩，笑道：
　　“托尼大人，您在自责些什么呢？一路向东，是我们小队共同的决定，更别说兽潮之日将近，我们本就应该尽量早日与援军相会合。再者说了，大灾变过后，再安全的地方，也可能蕴含着致命的危险。”
　　“没错，危险一直都在，大灾变过后，没有哪里是真正安全的地方。”
　　拉米斯也点头说道。
　　“不要转变方向了，就直接继续走吧！比起其他地方，雪漫山虽然气候恶劣了些，但终究要好一点。”
　　就在两个战士安慰托尼的时候，老法师阿多斯忽然说道。
　　众人愣了愣，纷纷忍不住向他投去视线，欲言又止。
　　注意到同伴们投来的目光，这位年迈的法师微微一笑。
　　他摸了摸自己那早已破旧的法杖，看向了远方的雪山，轻叹道：
　　“该面对的，终究还是要面对，我也想知道，冰堡现在到底怎么样了。”
　　说完，他看向了众人，又笑道：
　　“而且，我听大法师说过，雪漫山覆盖有平息魔力的巨型魔法阵，如果进入那里，聚能核心吸引堕落生物的能力，或许也会弱上不少。”
　　……
　　一番讨论后，众人最终还是继续前进，进入了雪漫山的范围。
　　随着不断前进，身后的森林渐渐远去，消失在山峦间，而众人的目光中，渐渐只剩下了皑皑白雪。
　　雪漫山，顾名思义，被大雪漫盖的山峦。
　　哪怕并非位于极地，这片山脉不管是山峰还是山麓，一年四季永远都是天寒地冻，十里冰封。
　　众人换上了厚厚的备用大衣，冒着风雪，不断向东边前进。
　　这一路上，或许是因为白雪的漫射，整个世界似乎都要明亮了许多，不像之前那样昏暗。
　　随着不断行走，渐渐地，温度越来越低，风声越来越大，雪花也越来越密集……
　　同时，一行人也越走越远。
　　幸运的是，这一路上，除了恶劣的天气外，众人并没有遇上哪怕是一只堕落魔兽。
　　虽然污染的气息依旧徘徊不散，但皑皑的雪漫山中，却只有呼啸的风。
　　顺带一提，虽然阿多斯说想要去冰堡看看，但当大家真正进入雪漫山之后，他却又否决了这个想法。
　　“冰堡终究曾生活着大量的高阶法师，那里现在恐怕非常危险，我们没有必要将自己置于危机之下，还是绕道走吧。”
　　他说道。
　　听了他的话，众人神情复杂，不过，也赞同他的决定。
　　这是护送，不是探险，能躲过的危险，本就应该尽量躲开。
　　于是，众人绕过雪漫山的主峰，从侧面不断前进，翻越了一个又一个山坡。
　　终于，在他们再一次登上一片丘陵之后，终于看到了雪漫山的尽头。
　　说是尽头，其实距离一行人依旧遥远。
　　但站在山丘顶上，冒着风雪向远处眺望，已经能看到极远之处那墨绿色的林地了。
　　“快看！是森林！一定是东部森林！再翻越几座山，我们就能离开雪漫山的范围了！”
　　米莱尔有些兴奋地说道。
　　“东部森林啊！我似乎看到了绿色……这么说，那里的污染，或许要轻微许多！”
　　波尔斯望着远方，面带激动。
　　他们已经好久好久没有见到过纯粹的森林了。
　　“毕竟是东部，距离曙光要塞越近，肯定污染就越轻微，如果我们到了曙光要塞，就能呼吸到真正清新的空气了。”
　　阿多斯温和笑道。
　　“嘿，看这个距离，或许估计再走个几天，我们就能走出雪漫山了。”
　　拉米斯也期待地说道。
　　不过，他很快迎来了托尼的嘲笑：
　　“几天？拉米斯先生，咱们可是走不了几天了，支援的天选者们最迟后天就能到，到时候，咱们可就是直接飞走啦！”
　　“真的假的？飞行魔兽吗？这辈子还没有坐过飞行魔兽呢！是什么生物，可以说说吗？”
　　拉米斯瞪大了眼睛，很是期待。
　　“哈哈，见面你就知道了。”
　　托尼哈哈大笑。
　　“走吧，下坡了，终于能走的轻松一点了。”
　　他伸了个懒腰，继续向前走去。
　　只是，就在托尼跨出一脚的时候，却宛若撞到了一个看不见的墙壁一般，直接被弹了回来……
　　淡淡的波纹在空间中荡漾，转眼就隐去了。
　　而托尼，则一屁股跌坐在了地上。
　　“怎么回事？”
　　他愣了愣。
　　重新站起来，拍了拍屁股上的雪，他继续向前走去。
　　然而，又在同样的地方被阻止了。
　　这一次，托尼有了些许心理准备，并没有直接被弹回来，他伸出双手感知了一些，发现前方似乎有一道空气墙一般的屏障，阻止了他更进一步的前进。
　　“这是什么东西？看不见的墙？”
　　他有一脸懵逼。
　　而紧接着，紧随其后的波尔斯和拉米斯，同样被看不见的墙壁弹了回来。
　　波尔斯不信邪。
　　他怒吼一声，抽出自己的那硕大的战斧，一斧头劈了下去，然后连人带斧头被弹得更远了……
　　“波尔斯！”
　　看着倒飞出去的老友，拉米斯惊呼一声，连忙追了过去。
　　当看到波尔斯仅仅是撞进了雪里，在地上留了个壮硕的人形坑之后，他才哈哈大笑，放下了心。
　　“这是……魔法屏障？”
　　米莱尔走到看不见的“墙”前，伸出手感知了一番，神情惊异。
　　“难道……”
　　似乎是忽然想到了什么，她的表情忽然微变。
　　“恐怕……是神叹之墙。”
　　阿多斯拄着法杖走了过来，说。
　　他的目光看向那阻碍众人前进的隐形“墙壁”，目光渐渐严肃。
　　“神叹之墙？那个传说中能将雪漫山隔绝成两半的禁咒魔法屏障？这都过去快千年了，它……还能运转？！”
　　米莱尔惊呼道。
　　“没错……恐怕是被重启了。”
　　阿多斯点了点头。
　　说着，他叹道：
　　“我曾经在大法师的笔记中看过神叹之墙的具体记载，恐怕就是它。”
　　“这个以冰堡为中心建立的禁咒魔法屏障有着超过传奇的力量，一旦开启，传奇之下无人能够破除，从地面到天空，无人能跨越……”
　　“一旦开启，能够将其关闭的，只有整个屏障的‘核心’处，也就是冰堡。”
　　说到这里，他微微苦笑，一声长叹：
　　“还好发现的早……雪漫山的范围那么广，如果支援的天选者撞上了神叹之墙，肯定也无法过来，只能绕路。”
　　“兽潮高频率爆发的日子接近了，那些堕落生物发起疯来是什么地方都会冲的，而有着魔法聚能核心的我们，绝对是众矢之的。”
　　“别忘了，这里距离峡谷森林还不算太远，如果再拖下去，真要发生什么，恐怕大家都会有危险。”
　　“看来，我们终究是免不得要去冰堡一趟了……”


第930章 日出晨曦（八）：父子
　　决定之后，众人就折返向冰堡的方向赶去。
　　同时，托尼也将遇到神叹之墙以及自己一行接下来的行动通过队友频道转告了两位天朝队友。
　　“神叹之墙？冰堡？好的，那我们一会儿见！看这会儿的天气，一会儿估计要有暴风雪，你们注意安全。”
　　队友频道里，耶耶如此回复道。
　　看了他的消息，托尼忍不住抬起头看向了天空。
　　天幕之上，依旧昏沉，然而那翻滚的云层似乎更厚重了，隐约可见闪烁的电光霹雳云霄，带着阵阵震耳欲聋的回声。
　　雪漫山上，风声的呼啸声似乎也更大了，而托尼更是敏锐的注意到，游戏系统的魔力浓度和深渊力量污染程度的监测显示里，数值也在缓缓提升。
　　托尼皱了皱眉，莫名感觉有些压抑。
　　“大家快一点，暴风雪可能要来了。”
　　阿多斯看了一眼天空，也一脸肃穆地沉声道。
　　一行人点了点头，开始朝着雪漫山的主峰赶去。
　　冰堡位于雪漫山的主峰雪漫峰上，距离一行人有两个山头。
　　从神叹之墙所在的方向看去，只能看到远处大雪覆盖，峰顶若隐若现的山体。
　　神叹之墙的出现，让众人的心情有些失落，而渐渐有恶化趋势的天气，则给这次行动蒙上了一层阴霾。
　　为了安全起见，就连魔法聚能核心，最后也交到了托尼的手里。
　　阿多斯甚至特意叮嘱他，真的遇到了危险，不要管其他人，赶紧带着魔法聚能核心跑。
　　托尼想要婉拒，但最终换来的，只有几人坚定的目光，以及阿多斯那几乎带着恳求的话语：
　　“托尼大人，您才是这次行动的希望所在，只要能将魔法聚能核心送往曙光要塞，哪怕是牺牲，对于我们来说也值了。”
　　面对众人期待的视线，托尼最终还是接受了。
　　他心情复杂，莫名地有些难受，同时也下定决心，一定要尽全力将所有人都带回去。
　　旅程再起，没有人说话，大家排成一列，安静前进，只有越来越强烈的风声在耳边呼啸。
　　渐渐地，温度也已经开始明显下降，空中开始出现飘零的雪花，在风中狂舞。
　　终于，在行进了大约两个小时之后，众人终于来到了雪漫峰下。
　　风声呼啸，雪花已经变得越发密集，鹅毛大的雪晶打在脸上，竟然给人一种隐隐作痛感。
　　地面上，堆积的雪如同吧白沙一般，随着肆虐的风被再次吹起，形成一缕缕白色的“迷雾”，若非众人都是职业者，恐怕这个时候已经被狂风吹得无法维持身形。
　　好在的是，一行人按照地图抄了近路，来到雪漫峰的时候，所在的方位并非是山脚下，而是勾连丘陵的山腰。
　　站在雪漫峰的山腰处，托尼抬头望向峰顶，只见雪漫峰白雪皑皑，或许是因为抄近路的原因，这座雪漫山第一高峰并没有想象中的那样高，只是肆虐的风雪遮蔽了峰顶，看不真切。
　　一行人稍作休整之后，就再次出发，只是，终究是一路劳苦，再加上恶化的天气，大家的速度比起之前要慢上不少。
　　“大家小心一点，不要掉队，暴风雪不一定就是坏事，天气恶化了，堕落生物可能也会躲起来！”
　　阿多斯为众人打气道。
　　冒着越来越大的风雪，众人开始登山。
　　似乎是验证了阿多斯的所言，虽然天气越发恶劣，但随着众人不断前进，却幸运地没有遇上哪怕是一头怪物。
　　只是风雪中，偶尔能听到若隐若无的嘶吼从远方传来，让人会忍不住绷起神经。
　　不过，虽然过程困难，但一行人终究是职业者，没有怪物挡路，众人沿着雪漫山那早已被冰雪覆盖的环山阶梯，用了不到一个小时，就接近了峰顶。
　　“我们到了。”
　　米莱尔松了口气。
　　峰顶的温度似乎更低了，哪怕是身为职业者，她的声音也因为寒冷而显得有些颤抖，脸色有些发青，眉毛则早已凝结了一层冰晶。
　　托尼抬起头来，映入眼帘的，是一座巨大的凯旋石门。
　　凯旋石门上雕刻着一行独特的文字，托尼借助游戏系统理解了一下，是大陆语“冰堡”的意思。
　　石门之后，却是迷蒙一切，看不真切。
　　“是魔法屏障！它竟然还在运行！”
　　米莱尔惊异地说道。
　　“神探之墙都能运行，魔法屏障还能运行也很正常。”
　　阿多斯说道。
　　语毕，他又对众人道：
　　“大家注意，做好战斗准备，接下来我们可能会遇到一些可怕的家伙！”
　　小队成员听了，纷纷点了点头，目光严肃。
　　他们握紧了手中的武器，提起了十二分精神。
　　“我先进吧，先看看情况，如果10秒钟后我还没有出来，就说明遇到危险了，阿托斯先生，聚能核心您先拿着。”
　　看了看被迷雾笼罩的石门，已经是黑铁巅峰的托尼说道。
　　阿多斯犹豫了一下，缓缓摇了摇头：
　　“不，托尼大人，您能够与其他天选者联系，您的安危是最重要的。”
　　“阿多斯说的对，您的安全才是最重要的，而且聚能核心也放在您那里。”
　　米莱尔和拉米斯也说道。
　　“没错，我上吧，我是重甲战士，要安全一些。”
　　战士波尔斯拎了拎手里的斧头，嘿嘿笑了笑。
　　面对众人的态度坚决的婉拒，托尼张了张嘴，最终也只好放弃。
　　阿多斯拍了拍波尔斯的肩膀，默念咒语，为他附加了防护魔法。
　　“小心一点。”
　　他叮嘱道。
　　“放心吧！”
　　波尔斯嘿嘿笑了笑。
　　紧接着，他深呼吸一口气，目光一凝，扛起斧头迈了进去……
　　看到他的身影消失在石门中，众人顿时屏住呼吸，握紧武器，目光看着石门的方向，一转不转地等待。
　　“一秒……两秒……”
　　托尼在心中暗暗计时。
　　时间一秒一秒地过去，然而，石门依旧，风声呼啸，大雪如同鹅毛一般倾斜而下。
　　众人的心情，也越发紧张。
　　终于，就在时间即将到期的时候，石门中的雾气忽然翻腾起来，波尔斯那壮硕的身影忽然从中走了出来，毫发无损。
　　众人松了口气，连忙迎了上去：
　　“怎么样？”
　　“里面没有人，也没有怪物，不过……应该遭受过一场凶险的战斗，能看到一些抓痕和血迹，时间应该很长很长了。”
　　波尔斯说道。
　　众人愣了愣，互相看了看，最终将目光集中在了托尼和阿多斯的身上。
　　托尼与阿多斯对视一眼，点了点头。
　　“走！我们进去！”
　　阿多斯说道。
　　随着他的一声令下，早已做好准备的一行人行动起来，一起进入了石门。
　　托尼走在中间，当他踏入石门的一刹那，周围景象顿时大变。
　　呼啸的风声停了，雷声停了，宛若鹅毛的大雪也停了，天空中翻滚的云层仿佛成为了失去音效的背景。
　　映入眼帘的，不再是白雪皑皑的山峦，而是一片巍峨壮观的建筑群，连成一片城堡。
　　只是，这片建筑群中的建筑大多都已经倒塌，景象一片狼藉，地面上还有不少战斗过的痕迹，还能看到一些毁掉的法杖和刀剑。
　　断壁残垣上，有着怪物留下的爪痕，以及黑色的血迹，看上去似乎已经过了很久很久。
　　而在建筑群的尽头，可以见到一座高塔直插云霄。
　　与其他由灰色巨石打造的建筑不同，那高塔呈现冰蓝色，巍峨而美丽。
　　“是冰塔！冰堡传奇法师艾斯的法师塔，也是整个冰堡的核心！神叹之墙的控制中枢，恐怕就位于那里！我们得赶往那里！”
　　老法师阿多斯看着远方，沉声道。
　　说完，他左右四顾，又对众人叮嘱：
　　“大家小心，这里发生过战斗，恐怕很可能还残存着怪物！”
　　大家听了，纷纷点头。
　　沿着破败的城堡道路，护送小队提起十二分精神，向冰塔的方向移动。
　　冰堡内部非常安静，只能听到众人有些粗重的呼吸声，以及缓慢的脚步声。
　　托尼走在队伍中央，他一边前进，眼神的余光一边警惕地在四周打量，做好了随时战斗的准备。
　　不过，随着众人的前进，整个冰堡却宛若死寂了一般，没有任何生灵的踪迹。
　　只有路上那些半死不活的雪山松，隐约给这个曾经的法师圣地带来一点点深邃的绿意。
　　终于……在缓慢前进了大概半个小时之后，众人终于来到了冰塔之下。
　　与远处遥望不同，站在近距离，众人才看到冰塔的真实情况，这座巨大的法师塔半径恐怕有上百米，上面同样遍布伤痕，明显是经过了战斗的洗礼。
　　地面上，还能看到一些散落的武器和破破烂烂的法袍，偶尔还能看到一些零零碎碎的尸骨。
　　冰塔的大门紧闭着，周围一片死寂，看着那高耸的法师塔，莫名地，众人感受到一种难以用语言形容的压力。
　　他们的精神前所未有地紧绷，这一路的平静，并没有让他们松懈，反而让他们越发警惕起来。
　　“要进吗？”
　　米莱尔看了看队友们，问道。
　　阿多斯点了点头，正准备回答，却忽然心中一动，转头向冰塔大门看去。
　　只见那有些破败的大门发出隆隆的声音，缓缓开启。
　　阿多斯目光一肃，他握紧武器，连忙招呼众人向一旁躲去。
　　大家没有犹豫，跟着他就在旁边的一块巨石后躲了起来。
　　而在众人躲起来之后，石门也缓缓开启。
　　一位身穿华丽的青色魔法袍，看上去大约二十四五岁，身材有些瘦弱，但面容英俊，目光明亮的青年从中走了出来。
　　只见他的目光在周围扫了一圈，最终凝聚在了众人躲避的大石头钱。
　　而后，青年法师冷哼一声，道：
　　“不要再躲了，出来吧，我已经感知到你们了。”
　　众人心中一跳，下意识看向了领队阿多斯，却发现这位老法师瞪大了眼睛，目光直直地看着冰塔门口的青年。
　　他嘴唇嚅动，神情中夹杂着激动，哀伤，喜悦，以及忐忑……
　　“还不出来吗？！”
　　青年皱了皱眉，举起了手中那精致的魔法杖，对准了众人的所在。
　　托尼心中一跳，正准备回复，却看到了阿多斯忽然站了起来。
　　他与青年对视，目光复杂，声音微颤：
　　“阿德里安……”
　　看到阿多斯的样子，青年法师同样呆在了原地。
　　只见他手中的法杖啪嗒一声掉在了地上，目光激动，声音颤抖：
　　“父亲？”
　　……
　　冰蓝色的棱柱美轮美奂，闪烁着夺目的光辉，晶莹剔透的吊灯高悬，散发出柔和的魔法光芒。
　　如果不是地面上那些支离破碎的魔方装置，布满裂痕的墙壁，以及那布满爪痕的魔法祭坛，这恐怕将是一个豪华瑰丽的魔法研究室。
　　这里是冰塔的内部。
　　青年法师跪坐在龟裂的壁炉前，吟唱咒语，将魔法壁炉点亮。
　　而在壁炉前面，托尼等人则围坐在一张水晶桌前，他们的视线一边好奇地打量着四周，一边在阿多斯和男性青年之间扫来扫去。
　　阿多斯同样坐在水晶桌前，他拄着自己那把破旧的法杖，看着从壁炉旁走回，回到众人身前的男青年，目光前所未有的柔和。
　　“各位，介绍一下……这就是我骄傲的儿子，被西梅翁大人称为魔法天才的阿德里安！”
　　他一脸骄傲地对众人介绍道。
　　而后，阿多斯又看向了自己的儿子，目光夹杂着思念与埋怨：
　　“阿德里安，你这几年都在这里吗？这几年你是怎么生活的？其他人呢？既然活着……为什么不回去？你不知道我很担心你吗？！”
　　他的声音有些语无伦次，似乎相当激动。
　　听了阿多斯的话，青年微微垂下头，视线有些愧疚。
　　他叹了口气，说：
　　“抱歉……父亲，三年前，冰堡遇到了一场灾难，所有的高阶法师全部疯狂，就连我的导师艾斯大人也变成了怪物，只有我与少数幸存者理智清醒……”
　　“在彻底疯狂之前，我的导师将冰塔的控制权转交给了我，命令我将冰堡封锁起来……”


第931章 日出晨曦（九）：怪物
　　“在疯狂之前，导师告诉我，群星易位，整个世界恐怕将迎来巨大的劫难……”
　　“不过，谁也没有想到，劫难竟然是从冰堡开始的。”
　　“堕落后的法师疯狂凶残，并且带着极强的污染力量，为了防止冰堡的污染扩散出去，我按照老师的命令，将冰堡的所有魔法屏障全部激活，使之与外界隔离……”
　　魔法壁炉光辉闪烁，阿德里安向众人讲起了自大灾变之后冰堡中发生的故事。
　　他神情坚毅，似乎是想起了大灾变时的经历，目光中流露出一丝哀伤。
　　听了他的话，波尔斯等人也纷纷露出伤感的样子。
　　他们同样想起了大灾变发生之事，自己所经历，所看到的种种惨况。
　　“那后来呢？那些怪物呢？还有……其他幸存的法师呢？”
　　阿多斯又问道。
　　“死了，都死了。”
　　阿德里安轻轻一叹。
　　“在成为帝国魔法学院之前，冰堡曾是一座抵挡外敌入侵的堡垒，还在一段时间内被当成关押重犯的监狱，所以整个堡垒拥有无比完善的魔法屏障系统。”
　　“封印魔法、禁锢魔法、弱化魔法、净化魔法、攻击魔法……整个冰堡最不缺的就是魔法屏障和固化魔法。”
　　“也正是依靠着这些屏障和魔法，我们这些幸存的法师才能一边抵挡堕化法师的污染，一边与实力强大的他们战斗……”
　　“由法师堕化的怪物非常诡异，虽然在导师的前瞻命令下我们依靠魔法屏障削弱了他们，但他们却通过互相吞噬，从而变得越发强大，有的甚至还渐渐重新有了智慧……”
　　“最后，是我们这些幸存的法师，一个个以生命为代价施展禁忌魔法，最终才能与怪物同归于尽……”
　　说到这里，阿德里安轻轻一叹，目光中流露出一丝复杂：
　　“我至今无法忘记被污染吞噬的导师在被我们净化的那一刹那，恢复片刻清明时那解脱的表情，以及他临终前看向我们的欣慰的目光……”
　　“虽然没有听清楚导师最后一刻说的话语，但我知道，他希望我们将冰堡的危害扼杀在摇篮里，避免这里的污染扩散……”
　　“一年多过去了，我们付出了巨大的牺牲，终于将所有的堕落法师全部消灭。”
　　“然而，当我将最后一个怪物击毙，准备激动地与同伴分享快乐的时候，却默然发现，整个冰堡的幸存者……只剩下我自己了。”
　　“那些昔日的朋友，那些一起在剧变后对抗怪物的同伴，都死了……”
　　讲述到这里，阿德里安停顿了下来。
　　他伸出手抚摸起书柜上那破旧的魔法书，神情哀伤。
　　“阿德里安，既然一切都结束了，为什么你还不离开这里？你不知道你的未婚妻艾尔薇有多担心你吗？她一直都等着你回去！一直都等着你回去……你难道忘了她吗？”
　　阿多斯有些激动地说道。
　　说到了最后，他更是有些哽咽。
　　只见他眼睛发红地看着阿德里安，目光一转不转，身体也微微颤抖，似乎在等对方的解释与答案。
　　阿德里安一声苦笑，面带歉意：
　　“抱歉……父亲，我从来没有忘记承诺，也没有忘记艾尔薇……”
　　“我也想要离开这里，但可惜的是，冰堡的封印是针对所有在封印开启时位于冰堡中的存在的，也就是说，我们这些幸存的法师同样包括在内。”
　　“怪物无法离开这里，我们也同样如此，怪物们被压制了实力，我们也一样，只不过因为我们的实力本身就比怪物要弱太多，反而在实力压制上没有太大感觉而已……”
　　“为了防止冰堡的污染泄露，在魔法屏障启动之前，导师就彻底改写了固化魔法的规则，在整个冰堡的魔法系统启动之后，被禁锢的存在将无法关闭整个冰堡的魔法系统……”
　　“所以，我就被困在了这里，直到你们的到来。”
　　听了他的讲述，众人露出一丝恍然。
　　而阿多斯看向他的目光则越发复杂。
　　说到这里，阿德里安松了一口气，他有些轻松地笑道：
　　“父亲，能够看到你们真是太好了。”
　　“我本以为我注定要死在这里了，但你们来了，就可以将冰堡的封印彻底打开了。”
　　“对了，父亲，现在外面怎么样了？自从冰堡出事以后，帝国也一直没有派出人前来探查，是出了什么事吗？”
　　“薇薇安姐姐怎么样了？还有我那两个可爱的小侄女……哦，我说好去年要带她们学习魔法的，结果却失信了……”
　　“她们……不会怪我吧？”
　　看着青年法师那阳光灿烂的笑容和期待的目光，众人微微一滞，忍不住看向了阿多斯。
　　他们欲言又止，目光复杂。
　　托尼也心中一紧。
　　薇薇安……就是阿多斯那死去的女儿的名字。
　　只不过，阿多斯沉默了片刻，却挤出一个微笑：
　　“很好……他们都很好……”
　　“等这次回去了，你可以继续教她们魔法。”
　　“阿德里安，她们那么喜欢你，怎么可能会怪你呢？”
　　看着阿多斯那温柔的笑容，众人微微一愣。
　　托尼更是一脸的愕然，不知道阿多斯为什么欺骗自己的儿子。
　　“是吗？那真是太好了！”
　　阿德里安露出了喜悦的笑脸。
　　阿多斯也露出了温和的笑容。
　　不过，下一刻，他的目光流露出一丝惊讶，看向了大厅的后面：
　　“嗯？阿德里安，那个雕塑看上去怎么有些熟悉？”
　　“嗯？”
　　阿德里安歪了歪脑袋，缓缓回头。
　　不过，就在他转身的一刹那，阿多斯却忽然抽起了拉米斯竖在一旁的长剑，在众人惊愕的目光中，一下子刺进了阿德里安的后心。
　　抽出长剑，鲜血四溅。
　　阿德里安跌落在地。
　　“父……父亲？”
　　他缓缓回头，看向阿多斯的目光带着愕然。
　　只不过，阿多斯看向阿德里安的目光已经不再有温柔。
　　他的眼神中，只剩下了严肃与愤怒。
　　“阿多斯！”
　　米莱尔忍不住发出一声惊呼。
　　不过，换来的却是阿多斯的一声怒吼：
　　“退后！”
　　紧接着，只见他一把将拉米斯的长剑丢给对方，另一只手拿起法杖，对准了跌落在地的阿德里安，沉声道：
　　“艾尔薇只不过是我杜撰的一个名字罢了，阿德里安根本没有什么未婚妻……”
　　“你不是阿德里安，你是谁？”


第932章 日出晨曦（十）：战斗
　　“你不是阿德里安，你是谁？”
　　阿多斯举着法杖，对准了跌落在地上的阿德里安。
　　他的神情前所未有的严肃。
　　托尼被这突如其来的一幕惊呆了。
　　但下一刻，他就看到同样目光惊讶的另外三位小队成员神情瞬间肃穆了起来，纷纷抽出了武器，站在阿多斯身侧，警惕地看向了鲜血直流的阿德里安。
　　托尼立刻明悟，瞬间转移视线，目光同样落在了跌落在地的青年法师身上。
　　只见青年法师目光茫然，瞪大了眼睛。
　　他低头看着看了看胸口那贯穿伤涌出的鲜血，又缓缓抬起头，一边咳血，一边用悲伤又不敢相信的目光看着阿多斯：
　　“父……父亲……我……我是阿德里安啊……”
　　“为……为什么？”
　　他的眼神中，充满悲痛。
　　阿多斯的神情闪过一丝痛苦。
　　他深吸了一口气，轻轻闭上眼睛，当再次睁开双眼时，目光已经变成了坚定：
　　“不……”
　　“我的儿子已经死了……”
　　“你不是我的儿子，你是冰堡里的怪物！”
　　听了阿多斯的话，青年法师的目光更加哀伤了。
　　他一边咳着血，一边艰难地向阿多斯伸出手，那目光带着强烈的依恋和难过：
　　“父亲……父亲……”
　　“父亲……父亲！”
　　他一遍一遍地重复，声音越来越大。
　　而随着他的重复，他的皮肤上渐渐鼓起一个个不断蠕动的肉块。
　　血液从他胸口的贯穿伤中喷涌而出，只是……那已经不再是殷红的颜色，而是散发着恶臭的污黑……
　　“父亲……父亲！”
　　他不断重复，身体开始膨胀，神情也变得狰狞，身上的衣服破裂，四肢开始生长出黑色的毛发和鳞甲……很快，他的体型就膨胀到了近乎三米。
　　而同时，他的气息，也随着他的身体变化，开始不断提升。
　　“一起上！杀了它！”
　　阿多斯怒吼道。
　　话音一落，已经做好战斗准备的众人怒喝一声，冲向了伪装成阿德里安的怪物。
　　战斗，瞬间就爆发了。
　　然而，就在双方交战的一刹那，怪物却发出了一声怒吼。
　　强悍的气息从它的身上扩散出来，它那粗壮的手臂一把抓住了波尔斯挥舞的巨斧，而后在对方惊骇的目光中，将这位重甲战士连同他的巨斧，如同扔玩具一般扔了出去，直接摔到了远处的墙壁上。
　　沉闷的声音传来，波尔斯发出一声闷哼，从龟裂的墙壁上缓缓滑倒，陷入了昏迷。
　　“波尔斯！”
　　拉米斯惊呼一声。
　　然而，还不等他做出什么，一阵恶风袭来，他来不及反应，就被怪物一拳打在了胸口。
　　伴随着骨头破碎的声音，拉米斯喷出一口鲜血，然后同样如同破麻袋一般飞了出去，并砸在了正在吟唱咒语的米莱尔身上。
　　金属的甲胄撞在女法师的身上，又是一连串的骨头破碎声传来，巨大的惯性带着两人抛了出去，同样撞在了墙上。
　　他们缓缓滑落，再也没有起来……
　　这一切仅仅发生在瞬息之间。
　　当战斗经验最匮乏的托尼反应过来的时候，整个小队已经失去了大半的战力，只剩下了他和老法师阿多斯。
　　看着那狰狞恐怖又无比强悍的怪物，托尼惊呆了，心情则瞬间沉入了谷底。
　　“拉米斯！米莱尔！”
　　托尼低呼了一声，连忙迎了过去，而当他摸了摸几人的鼻息，发现几人还有气息之后，瞬间松了口气。
　　“吼——！”
　　咆哮声从怪物的口中传来。
　　恐怖的威压伴随着腥臭的恶风传来，让托尼胃中一阵翻滚的同时，又忍不住全身颤抖，心中骇然。
　　“白银……！”
　　阿多斯的神情很是难看。
　　他握紧了法杖，指甲几乎要嵌入肉里。
　　“父亲……为什么……”
　　怪物依旧在低吼着。
　　它已经彻底变成了一个全身长满鳞甲和钢毛的庞然大物，被一块块肉瘤挤压的黄绿色眼睛疯狂地看着老法师，长着尖利獠牙的巨口中不断有粘稠腥臭的黏液流下……
　　看着它那逐渐固化的恐怖模样，阿多斯的目光渐渐复杂。
　　“噬影魔怪吗……阿德里安……是我来晚了。”
　　他微微一叹。
　　噬影魔怪！
　　托尼心中一凛，脑海中立刻浮现起了这些天的战斗，他恶补的有关西大陆怪物的相关知识。
　　在所有的堕落怪物中，就提到了这种魔怪。
　　这种怪物往往由法师堕化而成，实力强大，拥有着惊人的魔力。
　　它们渴望血肉与魔力，每当吞噬了新的生物，就会变成对方的样子，并获得对方的部分灵魂与记忆。
　　而在不断吞噬中，它们也会不断完善自己的智慧。
　　想到这里，托尼也瞬间明白了阿多斯话语中的意思。
　　恐怕……这头变成阿德里安的怪物说的不错，阿德里安的确是坚持到最后的一位人类法师，然而……最终却不是他战胜的怪物，而是怪物将他吞噬了。
　　不仅如此，对方的实力，也至少达到了白银的程度！
　　这已经不是他与阿多斯能够抗衡的了。
　　哪怕是他有着【鹰击】的白银技能，但终究只能施展一次。
　　刚刚降临的时候，是白银怪物重伤外加他偷袭，同时也是极其幸运，才能消灭对方，但实际上，这一路上众人遇到了新的白银怪物，往往只有绕路逃跑的份……
　　然而，怪物所在的地方正好堵住了通往冰塔内部的道路，如果不能继续深入，而是转身就逃的话，也将失去打通神叹之墙的机会……
　　不。
　　就算是逃跑，也不一定就能逃得掉。
　　托尼听波尔斯说过，在与实力比自己强大的堕落怪物一对一正面相遇的时候，永远别想着逃跑。
　　因为你根本逃不掉，只能拼命去战斗……
　　虽然现在的情况并非一对一，但托尼知道，仅仅是他与老法师的力量，逃离也没有用。
　　战斗了这么久，他也不是曾经的小白了，凭借经验和兑换的感知类技能，他能感知出来，怪物的力量恐怕绝非一般的白银。
　　而就在这个时候，托尼发现怪物忽然转移了注意力，将目光移向了他。
　　更准确的说，是他腰间的包裹。
　　那里面，有着他们护送的魔法聚能核心。
　　看到怪物那贪婪的目光，托尼瞬间就明白了。
　　魔法聚能核心中有着充沛的魔力。
　　对于噬影魔怪来说，这同样有着致命的吸引力。
　　不能让这核心落入怪物手里，不然的话……很可能会被它吞噬，最终被毁掉！
　　托尼心中想到。
　　他看了一眼天朝队友的坐标，对阿多斯大喊道：
　　“阿多斯！我来拖住他！你带着聚能核心前往冰塔内部关闭神叹之墙！我们的援军很快就来了！”
　　说着，他拽开腰间的包裹，向阿多斯扔去。
　　然而，就在他扔出包裹之后，阿多斯却抬了抬手，那包裹宛若获得了一股托力，在托尼愕然的目光中，又重新回到了他的手中。
　　“不，托尼大人，您前往冰塔内部，我来拖着他。”
　　他目光坚定地说。
　　托尼愣了愣，下意识就想回答自己并不清楚冰堡的构造，也不是法师，更不知道如何关闭神叹之墙。
　　不过，宛若猜到他的想法一般，阿多斯声音继续响起：
　　“中枢就在冰塔最高处。”
　　“至于如何关闭……强力破坏就可以了。”
　　“那你呢！这么强大的怪物，你怎么可能支撑得住？！”
　　托尼急切地喊道。
　　阿多斯笑了。
　　“那就是我需要操心的事了。”
　　他轻声道。
　　语毕，他伸出手将自己那件破破烂烂的魔法帽丢在地上，腰杆渐渐挺直。
　　下一刻，幽蓝色的魔力在他的身上燃烧了起来，而他的气息，也瞬间暴涨。


第933章 日出晨曦（十一）：白银
　　魔力燃烧，阿多斯的气息瞬间暴涨，很快就达到了白银位阶。
　　不过，他的外表，则开始飞速苍老。
　　“托尼大人，我们护送队没有任何白银，却能一路走到今天，也不是没有底牌的。”
　　阿多斯微微笑道。
　　而后，他笑容收敛，冷哼一声，双手举起法杖，狠狠击向地面。
　　夺目的光辉在法杖顶端的宝石上爆发，一道道粗壮的藤蔓破土而出将怪物死死缠绕……
　　魔力爆发，老法师这一瞬间似乎更加苍老了，他身形佝偻，形容枯槁，宛若秋日里即将飘零的落叶。
　　“阿多斯！”
　　托尼惊呼一声。
　　“快走！别让我们这一路的努力白费！”
　　阿多斯怒喝道。
　　托尼怔了怔。
　　看着老法师那坚毅的表情，他的目光有些复杂。
　　视线从昏迷不醒的另外几个队友身上扫过，托尼咬了咬牙，转身向冰塔内部跑去……
　　大厅里，只剩下了老法师和怪物。
　　看着托尼的身影消失在冰塔深处，阿多斯缓缓收回视线。
　　他的目光落在怪物身上，眼神深处闪过一丝悲痛与仇恨。
　　“阿德里安……我来给你报仇了。”
　　他喃喃道。
　　而后，只见他再次高举起法杖，对准了怪物，高喝道：
　　“来吧！你这个丑陋的怪物，让我看看你到底有多强！”
　　……
　　冰塔剧烈地颤抖，怪物的咆哮隐隐从身后传来。
　　感受着那若隐若现的魔法波动，托尼咬破嘴唇，握紧了拳头。
　　他沿着冰塔的楼梯，不断向上奔跑，奔跑……
　　而他的心中，则充满了自责与不甘。
　　如果自己能再强大一点就好了……
　　如果，自己是白银，是黄金就好了！
　　如果他没有这么急迫地进入冰堡，如果在进入雪漫山之前再多杀一些怪物就好了！
　　如果他没有吝啬于白银转职名额的兑换贡献度，早早地花费贡献度兑换就好了……
　　那样的话，或许他就能晋升白银，那样的话，或许他就能与怪物对抗！
　　那样的话……这些与自己并肩作战了这么多天的NPC伙伴，也就不会陷入危险。
　　可惜的是，没有如果。
　　这一刻，托尼感觉自己是如此无力，又是如此弱小。
　　他继续奔跑，奔跑……
　　身后的战斗余波也越来越远。
　　隐隐地，他似乎能听到阿多斯的怒吼，以及怪物的咆哮。
　　他不能停下，不能回头，他沿着螺旋的楼梯不断向上……
　　渐渐地，身后战斗的声音越来越小了，冰塔震动的频率也越来越低了。
　　终于，就连阿多斯那隐隐约约的怒吼，再也无法听到。
　　托尼呼吸粗重。
　　他轻轻闭上眼睛，神情带着忧伤。
　　而当他再次睁开眼睛时，目光只剩下了坚定。
　　“我会完成任务的。”
　　他喃喃道。
　　随后，他怒喝一声，以更快的速度朝着塔顶跑去……
　　这个时候，他真的希望冰塔的高度能够低一点。
　　然而，这座高耸如云的法师塔，塔顶却是那么遥远。
　　渐渐地，冰塔再次颤抖起来，宛若巨人的脚步，在塔内回荡。
　　战斗的声响，则彻底不见了。
　　托尼的动作微微一滞。
　　他回头看了一眼，隐隐似乎听到厚重的呼吸声，从塔底传来……
　　是怪物。
　　对方，正在沿着楼梯而上，朝着他追来。
　　这一刻，托尼已经知道战斗的结果了。
　　他握紧双拳，眼角隐有泪花闪过。
　　而后，他猛然回头，怒喝一声，加快了步伐。
　　奔跑，奔跑。
　　终于……在不知道跑了多久之后，托尼终于看到了光。
　　他一跃而起，登上了最后一个台阶，终于来到了塔顶。
　　这是一件圆形的大厅。
　　大厅的中央，有着一座雕刻着精美魔法纹路的祭坛，祭坛之上，一个冰蓝色的水晶球，散发着柔和的光晕。
　　那光晕覆盖了整个大厅，一道半透明的光柱沿着水晶球而上，透过塔顶的圆洞，直冲云霄。
　　托尼知道，这就是目标了。
　　他喘着粗气，拖着沉重的步伐，来到了水晶球前。
　　他咬了咬牙，举起拉米斯送给自己的钢剑，一劈而下！
　　伴随着一声清脆的声响，水晶球震荡了一下，上面出现了一丝裂痕。
　　而同时，经验值到账的系统消息，也同样浮现在视野里。
　　这一刻，整个塔顶大厅的光芒，微微一颤。
　　看到这一幕，托尼挑了下眉。
　　不过，就在托尼准备再次劈下的时候，伴随着冰塔的震颤，厚重的脚步声从楼梯间传来。
　　“托尼，我们已经到了神叹之墙了！你那边怎么样了？什么时候能关闭神叹之墙？”
　　队伍频道中，传来了天朝玩家的信息。
　　目光扫过他们的信息，托尼并未回复，而是扭过头，看向了身后。
　　脚步声越来越近，蓝色光晕映照的墙壁上闪过了一道黑影。
　　下一刻，伴随着低沉的怒吼，噬影魔怪的身影再次出现在了托尼的视线里。
　　它的身上带着道道魔法留下的伤痕，气息也略有些萎靡。
　　而在他那狰狞的爪间和滴着腥臭脓液的嘴角，还能看到残留的殷红血迹和丝丝法师袍的碎片……
　　看到怪物身上的痕迹，托尼的拳头握得更紧了。
　　他冷冷地看着怪物，而怪物则贪婪地看着他。
　　下一刻，怪物咆哮一声，朝着他冲来。
　　只是，就在怪物触碰到塔楼顶部的淡蓝色光芒的时候，却宛若撞上了一层看不见的屏障一般，瞬间弹了回去。
　　它低吼一声，继续撞击着看不见的屏障，却无法穿过丝毫。
　　托尼面无表情地看着对方。
　　他知道，只要有神叹之墙在，冰塔中的魔力屏障系统也正常运转，怪物就无法登顶。
　　视线扫了眼与天朝玩家交流的对话框，托尼看了看闪烁的水晶球，又看了看目光贪婪地看着他的怪物。
　　他轻轻一叹，将聚能核心放在水晶球一旁，在聊天频道中问道：
　　“耶耶先生，白银位阶的战士职业最强大的技能，爆发力最强的技能都有什么？”
　　耶耶愣了愣：
　　“你问这个干什么？你要晋升了？”
　　“唔……应该是【血怒】和【暴风斩】吧，血怒是【狂暴】的进阶技能，也是燃烧生命力的，不过爆发很强。”
　　“【暴风斩】也很有名，杀伤力极大，但也是一次性技能，用完基本上就虚脱了。”
　　“你要干什么？神叹之墙很难关闭吗？”
　　目光扫过了天朝玩家的消息，托尼并未进一步解释。
　　“快点来。”
　　他言简意赅地回复道。
　　而后，他关掉了聊天界面，取出了进入冰堡时米莱尔交给他保管的小巧女神像，登上兑换系统花费二十万贡献度直接兑换了白银转职名额，并预购了【血怒】【暴风斩】两个白银技能。
　　随后，托尼再度看向了怪物。
　　“你想进来吗？”
　　他忽然笑了。
　　怪物贪婪地看着他，不断低吼。
　　下一刻，它的身形缓缓变化，竟然再次变成了青年阿德里安的身影。
　　只不过，比起当初托尼看到对方事，目光中多了些许疯狂。
　　“给我……给……我……”
　　化为人形的怪物伸出手，朝着空气不断抓挠。
　　托尼的笑意渐渐敛去：
　　“给你？”
　　“好……那就看你，有没有实力拿了。”
　　语毕，他怒吼一声，再次施展出了白银技能【鹰击】。
　　只是这一次，目标并非是怪物，而是冰塔中的水晶球。
　　伴随着雄鹰的长鸣，在夺目的剑光下，水晶球轰然破碎。
　　而破碎的，还有维持整个冰堡魔法屏障的魔力系统。
　　保护屏障破碎，怪物失去了阻拦，朝着托尼冲来……
　　但这一刻，托尼的时间却仿佛慢了下来。
　　一条条系统消息在他的视野中闪过。
　　【击碎魔能水晶，获得3470点经验值】
　　【叮——】
　　【经验值已满，检测到白银转职名额，是否转职】
　　【叮——】
　　【转职到预定白银技能，是否在转职之后直接学习？】
　　……
　　一条条新的消息闪过托尼的视野。
　　托尼握紧长剑，声音果断：
　　“是。”
　　下一刻，金色的光芒在他的身上绽放。
　　他的气息瞬间暴涨，越过了黑铁位阶，正式成为了白银。
　　不过，他的表情并没有一点的高兴。
　　怪物张牙舞爪地朝着他扑来……
　　托尼并未躲避。
　　“血怒……”
　　他轻念道，施展了这道自己刚刚学会的技能。
　　赤红色的光芒在他周身流转，带着阵阵旋风，吹得他发丝飘舞。
　　紧接着，他的气息再度暴涨。
　　“暴风……”
　　他举起了手中的长剑，再次默念道。
　　剑身轻吟一声，道道旋风开始在剑身周围环绕。
　　躁动的气息，开始在长剑上凝聚。
　　托尼怒吼一声，将晋升白银后的所有力量灌注到了长剑中。
　　下一刻，夺目的剑光在托尼的手中爆发。
　　他挥舞长剑，在环绕的暴风中，朝着怪物劈去……
　　“死吧！”
　　一声咆哮。
　　恐怖的能量爆发，化为了龙卷一般的风刃，朝着怪物卷去……
　　怪物嘶吼了一声，瞬间与化为风刃的剑气撞在一起。
　　道道风刃在它的身上留下狰狞的伤痕，伴随着一声痛呼，它的巨大的身躯在暴风斩之下被一分为二……
　　紧接着，巨大的身躯缓缓倒地。
　　用尽了全力，托尼手中的钢剑也在一声轻响中，化为了碎片……
　　黑铁层次的剑，是无法承受白银的力量的。
　　紧接着，点点亮光出现在怪物的尸体上，那巨大的身躯化为光子，怦然破碎。
　　失去了所有力量的托尼跌倒在地。
　　他的意识，渐渐模糊。
　　而在意识消失之前，他好像听到了嘹亮的龙吟和阵阵惊呼。
　　透过冰塔那圆形的天窗，似乎能看到一头威风凛凛的庞然大物……
　　下一秒，托尼就什么都不知道了。
　　……


第934章 日出晨曦（十二）：再会
　　当托尼再次醒来的时候，发现自己已经不在冰塔了。
　　映入眼帘的，是装潢典雅的天花板，华美的吊灯闪烁着氤氲的光芒，美轮美奂。
　　这是一间大约二十平米的卧室，墙壁是石质的，就像是中世纪的城堡，但比故事里阴暗的城堡要华丽亮堂。
　　托尼躺在一张柔软的大床上，目光有些迷离。
　　忽然，似乎是想起来了什么，他连忙看向了自己的头像，却发现头像下大数字依旧是41。
　　那是白银下位的第一级。
　　托尼微微一愣，他清晰地记得自己施展了【血怒】，必死无疑。
　　他又没有足够的复活币，按理来说，醒来之后应该掉级才对。
　　但他现在的等级依旧是白银，就连头像框也是象征白银的银色。
　　这么说……自己没死？
　　托尼神情诧异。
　　就在这个时候，卧室的房门被轻轻推开，一位身穿银甲的男性精灵走了进来。
　　他看到从床上坐起的托尼，目光微微一愣，然后露出了一个灿烂的笑容，打了个招呼：
　　“哟！你醒啦？睡得怎么样？”
　　“你是……”
　　托尼疑惑地问。
　　“切，当了这么多天的队友，竟然一直没看我的个人形象嘛？”
　　男性精灵挑了挑眉。
　　而后，他微微一笑，伸出了手：
　　“托尼先生，你好，我是耶耶。”
　　“耶耶……”
　　托尼愣了愣，继而眼睛微亮。
　　而这个时候，一声嘹亮的龙吟从窗外传来，他下意识朝着窗户的方向看去，只见朦胧的夜空中，一道巨大的黑影一闪而过，露出苍茫夜色下那闪烁的星河。
　　而在星河之下，灯火辉煌的城市不断向远处延伸，俯瞰之下，整个世界都变得有些渺小。
　　这一刻，托尼意识到自己所在的地方恐怕高度很高。
　　“这里是……”
　　他看着窗外，目光迷茫。
　　“这是大陆的东部，也是你们的目的地。”
　　耶耶说到。
　　说完，他再次笑了笑，向托尼伸出了手：
　　“朋友，欢迎来到……曙光要塞。”
　　……
　　璀璨的星空在天幕中闪烁，那是这些天来托尼从来没有看到的光景。
　　只有在污染被净化的区域，才能看到这瑰丽的星河。
　　曙光要塞的观景台上，重新穿好衣服的托尼一边望着那美丽的星空，一边听着耶耶的讲述，终于知道自己昏迷之后发生了什么……
　　“嘿，托尼先生，真没想到你这么有战斗天赋，凭借着晋升白银后的【血怒】和【暴风斩】，竟然能把一头资深的噬影魔怪击杀！”
　　“还好我们及时赶到了，不然的话……血怒的副作用发作，你可就得直接掉级了。”
　　“转职名额都是一次性的，估计你也没有足够的复活币，真要掉级了，那可就要从头获取转职机会了。”
　　“不过，也多亏了你们，聚能核心已经被我们送到祭坛了，明天一大早就可以着手安排重启传送法阵！”
　　“对了，为了感谢你的帮助，除了任务奖励的后五十万贡献度外，我们的会长喵大说再给你额外的三十万贡献度！”
　　天朝玩家耶耶热情地拍了拍托尼的肩膀。
　　不过，站在要塞的观景台上，托尼看上去却并没有那么兴奋。
　　顺着托尼的目光看去，耶耶的目光落在了远处的城市夜景上。
　　他笑了笑，有些骄傲地说：
　　“怎么样？壮观吧？”
　　“这座曙光之城，是我们萌萌委员会建立的，虽然比闪特姆晚上不少，规模也不大，但在晨曦世界，也绝对是数得上的大城市了。”
　　“托尼先生，如何？有没有兴趣加入我们公会？我们会长对这次完美完成任务的你相当欣赏，愿意直接以核心成员的身份邀请你加入。”
　　“嘿嘿，别看我们公会虽然是天朝公会，但也有相当多的国际玩家的。”
　　听了耶耶的话，托尼勉强笑了笑。
　　他叹了口气，说：
　　“完美？不……我说好带朋友们一起出来的，但最后……却只有我一个，这又算什么完美？”
　　“朋友？”
　　耶耶愣了愣。
　　而后，似乎是想起了什么，他表情古怪：
　　“你是说和你一起来的那些NPC信徒吧？不啊，他们也来了啊……”
　　“没……没死？”
　　托尼愣了。
　　“是啊，不过差一点就死了，还好我们赶到的及时，嘿……女神大人的治疗神术，可不是吹的。”
　　“不过，他们的信仰还没有达到开启任务系统的程度，也没有在教会正式注册。所以，来到曙光之城后，现在还不能进入要……”
　　“喂！你去哪？！”
　　看着眼前忽然一亮，然后瞬间转身向要塞外跑去的托尼，耶耶忍不住喊道。
　　……
　　没死！
　　大家竟然没死？！
　　托尼一边奔跑，一边在心中欢呼。
　　这么多天的朝夕相处，他已经很难将一行人当成完成任务的NPC。
　　温和智慧的阿多斯，憨厚朴实的波儿斯，大大咧咧的拉米斯，还有善良细心的米莱尔……
　　在托尼的心中，他们早已成为了他的朋友！
　　奖励什么的，他不在乎，自己可以慢慢努力提升实力，但这些NPC朋友不同，如果他们牺牲了，那就真的牺牲了……
　　托尼飞奔出要塞，神情激动，引得路过的玩家纷纷投来好奇又疑惑的视线。
　　不过，他并不在乎。
　　他跑上了街头，看着繁华的夜市，看着那人来人往的人流……
　　这个时候，托尼才渐渐冷静了下来。
　　等等……
　　他似乎还没有来得及问耶耶自己的同伴去了哪里。
　　看着繁华迷离的街市，托尼停下来了。
　　直到一道熟悉的声音从身后传来：
　　“这位尊敬的天选者大人，您在找什么呢？”
　　听到那苍老又温和的声音，托尼微微一颤。
　　他缓缓转身，看到老法师阿多斯正佝偻着背，歪歪地戴着他那件破旧的法师帽，手持法杖，一边抽着长烟斗，一边笑吟吟地看着他。
　　两人相互对视，片刻后，同时笑了起来。
　　……
　　喧闹的酒馆中，游吟诗人的弹奏和酒客的品酒声交织在一起，作为玩家建立起来的主城中的酒馆，这里一天二十四小时都永远热闹。
　　酒馆窗前，一张木质的桌子前，托尼与阿多斯面对面坐着，而他们的身边，还挤着恢复了伤势的波尔斯，拉米斯，和米莱尔。
　　“所以说……你以为我们最后都糟了毒手？不不不……我们还没有开起来小酒馆呢，怎么可能就会那样轻易地退场？”
　　波尔斯哈哈大笑。
　　而拉米斯则大口饮了一口麦酒，表情陶醉：
　　“爽！”
　　“所以……托尼先生，我都说了，大家都活的好好的。”
　　另一边，耶耶喝了一口精灵花茶，一边说，同样笑道：
　　“我们萌萌委员会出手，可不会总是姗姗来迟。”
　　他的身边，一位精灵少女正向局促不安的法师米莱尔，安利美味的慕斯蛋糕。
　　那是另一个天朝玩家奈奈。
　　看着神采奕奕的几人，托尼的笑容也灿烂了许多。
　　不过，当他看到一边饮酒，一边虽然微笑着，但目光深处却带着淡淡感伤的阿多斯，笑容也渐渐敛去：
　　“阿多斯……你……”
　　“我没事，我只是想起了阿德里安……”
　　阿多斯轻轻摇了摇头。
　　说着，他微微一叹：
　　“托尼大人，你知道吗？在冰塔战斗的最后，我本以为怪物会将我吞噬，但最后却放过了我。”
　　说着，他的目光有些复杂：
　　“是阿德里安……”
　　“我知道，是他的记忆在影响着怪物，怪物吞噬了他，他也成为了怪物的一部分……”
　　“我并不是一个合格的父亲，直到最后，也被自己的儿子保护着，却不能为他做些什么……”
　　说到这里，阿多斯的神情越发伤感。
　　托尼一时语塞，不知该如何安慰对方。
　　看着他那有些局促的样子，老法师又笑了笑，一口将麦酒饮尽：
　　“别担心，我早已看开了，只不过，是有些伤感罢了。”
　　“逝者已去，我们终究是要向前看的，我想阿德里安，也不会想要看到自己的父亲沮丧消沉。”
　　“托尼大人，我还要谢谢您，是您给了他解脱……”
　　“不，阿多斯，抱歉……我没法救下您的儿子。”
　　托尼有些黯然地说道。
　　阿多斯哈哈大笑：
　　“哈哈，不，托尼大人，您做得很对，被怪物吞噬的那一刻起，他就不是他了。”
　　“您是帮了他解脱，也是帮了他报仇……”
　　“喝酒喝酒！今天，庆祝任务完成，我们一定要喝个痛快！”
　　说着他再次举起了酒杯。
　　看着他那释然的样子，托尼也拿起来麦酒。
　　轻抿一口，清涩，但又有一丝丝甘甜。
　　同时，又有一些辛辣的后劲。
　　一行人喝了一杯又一杯。
　　直到所有人都有了醉意。
　　打着酒嗝的耶耶看了看时间，目光在座位上扫了一圈，忽然笑道：
　　“各位，作为初次来到曙光之城的客人，想不想见一见这里最美的景色？”
　　“最美的景色？”
　　众人一愣。
　　“跟我来吧……”
　　耶耶站了起来，向酒馆外走去。
　　众人醉醺醺地对视了一眼，也起身跟着他走了出去。
　　……


第935章 日出晨曦（终）：黎明
　　离开酒馆，耶耶来到了街上，托尼等人也好奇地跟了上来。
　　凉凉的夜风吹来，吹散了他们的几分酒意。
　　时间已至凌晨四点，曙光之城的街道已经不像暮色刚刚降临时那样繁华，来来往往的精灵天选者也比几人刚刚进入酒馆喝酒的时候少了不少。
　　耶耶站在一片空地上，只见他抬起头，右手放在嘴边，吹起了一声口哨。
　　哨音穿透苍穹，而很快，一声嘹亮的龙吟从远方传来。
　　紧接着，在托尼等人震撼的目光中，一片巨大的阴影笼罩了天空，而后缓缓降落……
　　猛烈的风浪掀起，托尼瞪大了眼睛望去，忍不住惊呼出声：
　　“巨龙！”
　　那是一头威风凛凛的红龙，身长超过二十米。
　　看着众人敬畏的目光，耶耶与奈奈似乎相当受用，他们拍了拍红龙低下的头颅，对众人介绍道：
　　“介绍一下，这是我们的契约伙伴，红龙西比乌斯。”
　　“Rua~！”
　　红龙高傲地抬起了头，长鸣了一声。
　　而后，只见耶耶与奈奈一跃而起，跳上了龙背，并向众人伸出了手：
　　“走吧，上龙背，我们带你们去目的地。”
　　托尼与阿多斯等人互相看了看，按捺下心中的激动，登上了这在晨曦世界只存在于传说中的黄金生物的身上……
　　待到所有人坐稳，红龙再次长鸣一声，扇起巨大的龙翼，腾空而起。
　　这是托尼第一次乘坐巨龙，也是他第二次在《精灵国度》中升上高空。
　　不过，比起刚刚进入游戏时的那次惊吓，现在他的心中只剩下了新奇与激动。
　　红龙展翅高飞，地面上的景物越发渺小。
　　灯火通明的曙光之城渐渐远去，就连要塞也越来越小。
　　风声阵阵，托尼俯瞰着大地，心境已然与刚刚来到游戏的时候大不相同。
　　虽然天依旧黑着，但托尼等人都不是普通人，地面上的景象依旧能看个一清二楚。
　　放眼望去，早已被玩家们净化过的曙光之城所控制的区域已经没有了这段时间耶耶在任务中看到的荒凉破败，而是一片欣欣向荣。
　　阿多斯等人更是心中激动。
　　看着那夜色中隐约可见的郁郁葱葱的林地，看着那在月光的照耀下波光粼粼的湖泊，他们的目光前所未有的明亮。
　　“真美啊……”
　　米莱尔忍不住赞美道。
　　她目光迷离，俯瞰着城市的夜景与暮色下的森林湖泊，久久不能移开视线。
　　“嘿，更美的，还在后面呢！”
　　奈奈笑道。
　　说着，她拍了拍红龙的脖子：
　　“西比乌斯，飞快一点。”
　　红龙一声长啸，以作回应。
　　一行人越飞越高，越飞越远……
　　终于，在飞了大概十分钟之后，他们终于在一片山头降落。
　　这是曙光要塞东南边的一座靠着海洋的巍峨山峰，站在山上，能看到远处一望无际的海平面，以及位于岸边灯火通明的曙光之城。
　　海浪拍打着礁石，凉爽的海风带来了大海特有的气息，彻底驱散了几人的醉意。
　　“是大海……！好久没有看到大海了！”
　　波尔斯眼前一亮。
　　托尼也挑了下眉，他看了看一望无际的海洋，又看了看面带微笑的耶耶，忽然心中一动：
　　“耶耶先生，你请我们看的，应该不仅仅是大海吧？”
　　“当然。”
　　耶耶点了点头。
　　接着，他看了看系统的时间，自言自语道：
　　“算算时间……应该也差不多了。”
　　托尼愣了愣，正准备问些什么，却听到米莱尔发出一声惊呼：
　　“快看！东边！”
　　听到她的声音，托尼下意识朝着她指的方向看去。
　　只见遥远的海平面上，仿佛只是霎那间，刚才还黑黝黝的天际，已经泛出一片鱼肚白……
　　那一片白先静，后动，在水天交接的云端翻涌，一层层翻出丽色。
　　白、淡红、绯红、粉红、红、深红、绛紫、深金……
　　下一刻，华光折射，大片大片泼洒出的色彩，涂满人的眼膜。
　　众人只只觉得满目华丽，然后忽然便觉得眼前一亮，出现一团金光。
　　纯正的金色，难以描述，仿佛穿透黑暗的光，神圣又灿烂。
　　那一团金在万千色彩里呼之欲出，这一刻，一切华美便都成了附庸。
　　忽然便是一颤，一轮金红色的太阳跃然而出，从海面上巍然升起！
　　刹那间彩霞退避，浮云无声，亿万碎金光线似万箭，自云端呼啸而过。
　　那光芒穿透瞬间清透湛蓝的天际和大海，在波光粼粼的海平面上投下了斑斓的色彩。
　　“太阳！是太阳！日出！这是日出！”
　　拉米斯神情激动，声音都有些发颤。
　　在他的身旁，阿多斯，波尔斯以及米莱尔，纷纷露出陶醉又激动的神情。
　　“太阳……真的是太阳！没有污染的天空，光芒万丈的太阳！”
　　老法师声音颤抖，眼角也有些湿润。
　　看着几人那感动的模样，托尼的目光渐渐柔和。
　　他知道，在大灾变之后，他们已经好久没有看过如此美丽的景色了。
　　日复一日的战斗，不见天日的昏暗，对于他们来说，这日出……就是希望的光。
　　“很美吧？我也很喜欢在这里看日出，在我们刚刚来到这个世界的时候，整个天空都是昏暗的，不过，快两年过去了，在我们和教会的努力下，这片苍穹和海洋终于恢复了原有的颜色。”
　　看着几人迷离的目光，耶耶笑道。
　　说着他神情一肃：
　　“为晨曦世界带来光明，让太阳的温暖再次照耀在大陆的每一个地方，让大地再次绽放出生机勃勃的绿色，让女神大人的信仰传遍世界的每一个角落，这……就是我们这些来到这里的精灵天选者的任务！”
　　“各位，你们有兴趣正式加入我们，成为生命教会的一员，为了驱散晨曦世界的黑暗，为了给绝望的生灵们带来希望与光明，而一起奋战吗？”
　　看着耶耶那真诚的目光，阿多斯等人愣了愣。
　　他们互相看了看，有些拘谨地问道：
　　“天选者大人……我们这些普通的人类，也可以吗？”
　　“为什么不可以？只要是女神大人的信徒，只要是为了共同的目标奋斗，那么……我们就是战友。”
　　耶耶笑道。
　　听了他的话，阿多斯等人纷纷动容。
　　他们深吸了一口气，虔诚地在胸前画了一个生命权杖的符号：
　　“当然，天选者大人，我们愿意正式加入生命教会！为了伟大的女神冕下，为了晨曦世界的未来战斗！”
　　耶耶开心地笑了。
　　而后，他又看向了托尼：
　　“托尼先生，你呢？有没有考虑清楚加入我们？”
　　看着耶耶那带着善意的表情，托尼知道，对方这次所指的不仅仅是生命教会，而是萌萌委员会。
　　他的目光再次看向了远方美丽的景色，又转身看向了西方。
　　目之所及的深处，与东方明媚的景色相比，依旧是黑暗而混乱。
　　这些天护送聚能核心的种种画面在他脑海中闪过，看着阿多斯等人那激动的表情，回想着自己一路走来在灾变区域聚集点看到的惨况，托尼的心中，已经有了答案。
　　如果可以的话，他希望西大陆上更多的人，能够看到这美丽的风景。
　　哪怕……他们是NPC。
　　不，在他看来，这里的人们，早已不仅仅是NPC了。
　　作为一个降临的玩家，他愿意，也想要为这个自己降临的出生世界做些什么……
　　他感觉，这正是自己作为玩家降临的使命。
　　而他，也愿意在《精灵国度》中拥有一个为之奋斗的目标。
　　“当然，我愿意加入你们，耶耶先生。”
　　托尼点头道。
　　“哈哈，欢迎你，托尼兄弟。”
　　耶耶大笑道。
　　托尼也回以友善的微笑。
　　他再次转移目光，看向了岸边的曙光之城，以及那巍峨的曙光要塞。
　　太阳升起，宏伟的城市和要塞也镀上了一层金光，整个世界似乎也渐渐复苏。
　　黎明降临了。
　　托尼知道，自己在《精灵国度》中的旅程，才刚刚开始……


第936章 特蕾莎的梦想（一）
　　“陛下！您难道忘记了帝国的荣光了吗？请再考虑考虑我们的提议！”
　　简陋的木屋里，两名白发苍苍的落魄贵族跪拜在地上，神情带着恳切的请求。
　　“请再考虑考虑我们的提议！”
　　他们的身后，几名披着兜帽的骑士单膝跪地，声音整齐。
　　屋子里，一位金发碧瞳的美丽少女坐在木桌前。
　　她看着跪拜的众人，一手歪歪地支着脑袋，一手玩着自己那金灿灿的漂亮长发，神情疏离又无奈。
　　“抱歉了，罗森卿……伯伦西亚卿，我对现状很满意，这个称呼，以后还是别提了。”
　　少女摇了摇头，说道。
　　语毕，她从椅子上站了起来，对几人说道：
　　“我不知道你们是怎么知道我在这里的，不过……这是最后一次了，不要让我再看到你们了，不然的话……别怪我不客气了，你们不要忘了，我的老师是谁。”
　　“你们走吧，我要出门了，别再打扰我的生活了。”
　　少女下达了逐客令。
　　“陛下！”
　　两名老贵族又重复了一遍，神情带着恳求。
　　看着他们那油盐不进的样子，少女翠绿的眸子微微上移，翻了个白眼。
　　她揉了揉太阳穴，又拢了拢那头金灿灿的漂亮长发，叹道：
　　“我再说最后一次，请离开这里。”
　　说着，她起身向屋外走去。
　　“陛下！您难道甘心被史书记为无能又可悲的亡国者特蕾莎吗？您……难道忘记了特雷斯家族的荣耀了吗？您难道甘心当一个无依无靠的流浪法师，任由帝国的贵族被那些无知的贫民欺压吗？”
　　落魄的贵族和骑士们挪了挪位置，挡住了她的去路，再次悲切地说道。
　　听了他们的话，少女的神情瞬间冷了下来。
　　她的目光扫过跪拜的贵族和骑士，冷笑了一声，伸出白皙的手臂：
　　“我数三声数……再不滚，我就要动手了。”
　　“一……”
　　“二……”
　　“三……”
　　“……”
　　少女冷冷地念起来数字。
　　不过，跪拜着地几人依旧没有动作。
　　看着一丝不动的贵族与骑士，少女的眼底闪过一丝厌恶。
　　她冷哼了一声，强大的魔力在周身汇聚，躁动的魔力化作一片片风刃，在木屋内肆虐开来。
　　一时间，狂风大作，比刀子还要锋利的风刃朝着挡路的贵族和骑士飞来，割破了他们的衣服，在他们的脸颊上留下了道道血痕。
　　感受着脸上的刺痛和那惊人的魔力，跪拜的落魄贵族惊恐地抬起头。
　　他们看着魔力爆发的少女和空中那越发恐怖的风刃，吓得屁滚尿流，连忙连滚带爬地朝着屋外逃窜……
　　“哼，一群野心勃勃、自私自大的胆小鬼……连白银都没有的可怜虫，还以为我是当初那个任人摆布的傀儡吗？”
　　看着飞快逃窜的几人，少女不屑地道。
　　而后，她又叹了口气：
　　“这些阴魂不散的家伙……既然找到了我的住处，肯定不会放弃的。”
　　“看来，我又到了该搬家的时候了吗？”
　　一声轻叹，她有些不舍地看了看小而精致的木屋，开始收拾自己的行李。
　　需要背负的行李并不多。
　　作为一个经常搬家的白银上位的大法师，少女拥有很多施法者都梦寐以求的高级储物戒指。
　　大大小小的行李都塞入储物戒指，她真正需要随身携带的，不过是为了遮掩储物装备的存在而特意挑出来的一些比较轻便的衣物和干粮罢了。
　　没办法，这储物装备虽然好用，但若是太过张扬，也会带来麻烦。
　　而这，还要从十年前说起。
　　自从十年前那场改变赛格斯历史的变革开始，与世界树融为一体的起源世界魔力浓度早已今非昔比。
　　曾经高高在上的白银职业者，如今放眼大陆也不过是实力稍强一些的超凡者罢了。
　　然而，虽然整个大陆的超凡力量今非昔比，但超凡装备的增长却有些跟不上超凡者数量的增长。
　　本就稀缺的储物装备，现在反而相对来说更加稀缺了……
　　尤其是精灵之森里的精灵天选者的数量越来越多之后。
　　这些降临的世界树眷属，对储物装备的渴望甚至远远超过了其他的职业者。
　　有需求，就有市场。
　　储物装备自然而然也越发紧俏。
　　而这，也让很多心思不正的人，起了一些不好的念头……
　　劫掠什么的，任何时候都不少见。
　　财大气粗的精灵天选者们，最喜欢的就是在黑市上购买这些来路不正的储物装备。
　　因此，一些佣兵和冒险者也自然而然地看到了商机。
　　每当遇到落单的职业者，他们都会观察对方是否有储物装备，若是实力弱小，就会毫不犹豫地出手劫掠，最后再把到手的空间装备倒卖给精灵天选者，大赚一笔。
　　虽然生命教会已经严令禁止，并派出天选者专门镇压讨伐参与这种活动的佣兵和冒险者，但这种恶劣的事依旧并不少见。
　　尤其是在生命教会掌控力量较弱的大陆东部。
　　利益动人心，只要利益足够大，再大的风险，也会有人愿意冒。
　　也是因此，每次踏上旅程的时候，少女都会遮掩的很好。
　　虽然作为一名距离黄金位阶只有一步的巅峰大法师，少女对于这种劫掠也算不上畏惧。
　　但很多时候……多一事，不如少一事。
　　披上干干净净的粗布法袍，将金色的长发绑成高高的马尾，少女离开了木屋。
　　温暖的阳光透过林间的缝隙倾洒到地面上，投下了一片斑斓的光辉。
　　少女抬起头看向天空，晴空万里，整个天幕宛若被洗过了似的，湛蓝剔透。
　　朵朵宛若棉花一般的白云缓缓飘过，时不时将金色的太阳遮蔽。
　　耳旁，泉水叮咚的轻响伴随着鸟儿欢快的歌声鸣奏出自然的乐章。
　　听着那清脆的歌声，少女有些不爽的心情也渐渐平复了下来……
　　这是一片郁郁葱葱的林子。
　　少女居住的木屋，就位于林中。
　　木屋并不大，围绕着低矮的篱笆，还种植着一些常用的魔法植物。
　　一条蜿蜒清澈的河流自远方而来，在木屋旁穿过，又延伸到远方。
　　仓皇逃窜的贵族与骑士的身影已经消失在蜿蜿蜒蜒的石头小路的尽头。
　　少女回头再次深深看了一眼这座自己独自生活了近四年的家，微微叹了口气，离开了林子。
　　林子之外，是一望无际的麦田。
　　金色的麦浪延伸到远方，被蜿蜿蜒蜒的石板路分成了两片。
　　田地里，能看到辛勤劳作的农夫和妇人。
　　他们远远看到背着行李的少女，都会放下手中的活计，热情地打起招呼：
　　“上午好！特蕾莎小姐！”
　　“特蕾莎大人！见到您真高兴！”
　　“特蕾莎小姐，谢谢您上次帮忙治疗我孩子的病，这是我家地里刚刚采摘的水果，您拿一点回去吧！”
　　“咦？特蕾莎大人，您这是要去哪？”
　　这些农民都是附近村子里的村民，他们热情地与少女打着招呼，态度恭敬。
　　而少女，也笑着一一回应：
　　“上午好，贝鲁克叔叔。”
　　“米莎阿姨，我也很高兴见到您！”
　　“哈哈，布鲁恩爷爷，这是我应该做的，您不用这么客气。”
　　“唔……卡特琳婶婶，我要出趟远门，估计要很久很久了。”
　　“出远门？您……您这是要离开这里了吗？”
　　听了少女的话，村民们愣了愣，连忙问道。
　　少女犹豫了一下，终究是点了点头：
　　“是的，我在这里呆的时间也够久了，是时候踏上了新的旅程了。”
　　听了她的话，众人的表情一变，均是露出了不舍：
　　“为什么？特蕾莎小姐，是您在这里住的不开心吗？”
　　“特蕾莎小姐，上次您帮我治好了父亲的病，我还没有请您好好吃一顿饭呢！”
　　“是啊，是啊，您帮了我们这么多，我们还没来得及好好感谢您。”
　　“就是就是，更别说特蕾莎小姐您若是走了，我们以后遇到不懂的问题，又向谁请教？”
　　村民们七嘴八舌，神情真挚。
　　看着这些淳朴又友善的村民，少女的目光也越发柔和。
　　她清楚地还记得，自己刚刚孤身一人来到这里的时候，还人生地不熟。
　　那个时候，东赛格斯的战乱还尚未彻底平息，所有的居民都对职业者抱有深深的警惕。
　　那个时候，足迹遍布整个大陆的生命教会虽然从名义上成为了赛格斯世界的守护者，但实际上，还没有涉足到这片宛若世外桃源一般的村落。
　　不过，三年多过去了，她现在已经能和这里的居民打成一片了。
　　现在的她，已经被这片位于大陆最东部世外桃源一般的村落接受，成为了村子的一员。
　　而时至今日，生命信徒的身影，也在东赛格斯越来越常见。
　　少女很喜欢这里，很喜欢这些淳朴的居民。
　　在离开那个囚笼之前，她从来没有感觉像这样被真心对待过，也在这里交了不少的朋友。
　　不过，她知道，自己的身份已经暴露，那些直到现在也仍然不甘心的贵族，会继续纠缠她。
　　她很清楚那些人的嘴脸，她并不想继续在这里停留，给村子里的人带来麻烦。
　　‘如果老师还在就好了……’
　　某一瞬间，少女的心中会浮起这个念头。
　　不过，她很快就摇了摇头，将这个有些依赖的念头甩在脑后。
　　老师是老师，她是她。
　　她终究是要成长的，而这几年的时光，她也已经证明了，哪怕是离开了老师的陪伴，她一人也能走下去。
　　“特蕾莎，我已经陪伴你在大陆上行走了三年了，你也已经成年了，人生的道路不可能一直都有人陪伴，你要学会自己走下去。”
　　“继续走下去吧，特蕾莎，去追寻你心中的道路，去寻找你生命的中的意义，去追逐你心中真正的梦想……”
　　“你不是傀儡，能够决定你未来的，只有你自己。”
　　回想着老师与自己分道扬镳前的教诲，少女感慨万千。
　　这么多年过去，她一直在思索老师的话语，直到在这个位于大陆边缘的村落定居，直到通过自己的努力，被这些曾经她绝对不会接触的人所接受，她才隐隐有了些许想法。
　　只是，终究是到了需要告别的时候了。
　　这些村民都是普通人。
　　她不想因为自己，影响到大家的生活。
　　想到这里，特蕾莎暖暖一笑：
　　“正如精灵们所说的那句话一样，天下没有不散的宴席……”
　　“谢谢大家这几年的照顾，我要走了，大家有缘再见。”
　　说完，她继续背起行囊，向远方走去。
　　“特蕾莎小姐！”
　　村民们追了上来。
　　但很快，他们就被一股柔和的魔力阻拦，只能远远地看着少女离开。
　　而走到一半，少女又忽然回头。
　　她看向目送她离开的村民们，微微一笑，说：
　　“对了，据说生命教会已经正式在附近的镇子上设立神殿了，也有牧师入驻。”
　　“生命教会……与其他教会不一样，大家不要担心他们会像永恒教会那样剥削民众，也不要担心他们会像那些小教会一样没有原则和力量。”
　　“他们……值得信任，也值得依靠。”
　　说到这里，连少女自己都没有意识到，她的神情中流露出了一丝向往和倾慕。
　　“好了，大家再见，有缘再会！”
　　说完，少女再次笑了笑，离开了这片她生活了数年的土地。
　　重新踏上旅途，少女不知道自己的目的地是哪里。
　　不过，她也不在乎自己的目的地是哪里。
　　十年的时间，除了这几年之外，她的大多数时间都在大陆上游历漂泊。
　　她见过自己小时候从未见过的风景，她也认识了很多过去从不可能认识的人。
　　她看到了这个世界她从不知晓的另一面，她也逐渐意识到了，曾经那个恢弘的帝国，为何会在顷刻之间倒塌……
　　不过，在彻底离开这片地域之前，她还要去见一个人。
　　一个她认识不久，但却相当在意，也相当尊敬的人。
　　特蕾莎没有犹豫，径直朝着附近最大的人类聚集点——波恩镇走去。
　　在那里，有着这片极东之地刚刚建好的生命神殿。


第937章 特蕾莎的梦想（二）
　　波恩镇位于东赛格斯的东南海岸。
　　这里曾经隶属于一个小小的公国，依靠着东部山脉的天然屏障，几乎与世隔绝。
　　只是，在几年前蔓延到这里的生命革命结束之后，这座不起眼的公国同样成为了东赛格斯联盟的一部分，与大陆的其他地区一样废除了贵族制。
　　曾经连神圣曼尼亚帝国都无法征服的东赛格斯，就这样依靠平民与佣兵的力量从内部统一了。
　　而后，就是信仰的更替了。
　　原本东赛格斯众多的信仰因为失去了与神灵的联系，一个又一个的消失。
　　而同时，生命教会则如同在其他地区的扩张一般，开始在这里迅速蔓延。
　　时至今日，就连闭塞的波恩镇，也正式入驻了生命教会。
　　据说，这是整个大陆上最后一座没有更替信仰的城镇。
　　而随着波恩镇生命神殿的建立，生命教会的足迹也彻底覆盖了整座大陆。
　　这是曾经势力庞大的永恒教会都没有做到的事情……
　　特蕾莎所在的村落距离波恩镇并不算太远。
　　翻过两座丘陵，穿过一条河流，再横跨一片林子，就到了。
　　时间正值中午，太阳高悬，这座人口据说仅有五千多人的小镇，比起往日冷清了不少。
　　放眼望去，街道两侧错落有致的建筑上张灯结彩，然而，板石铺就的道路上却很少有人烟。
　　哪怕是能够看到的零星的行人，也是匆匆地向同一个方向跑去。
　　他们一边跑还一边议论着什么，神情似乎颇为兴奋，目光中则满是好奇。
　　看着人们前往地方向，特蕾莎心中一动，很快就意识到了是什么事……
　　“说起来，前两天在村口的公告栏上看到过，今天是生命神殿正式落成的日子。”
　　“镇子上的人……应该都去观礼了吧？”
　　少女喃喃道。
　　她深呼吸了一口气，整理了一下衣着，向人们聚集的方向走去。
　　说起来……她的目的地，本也是那里。
　　波恩镇并不大，与大陆中西部那些动辄有着数万人口的大型城镇比，它完全称得上袖珍。
　　特蕾莎从城镇的东边走到西边，也不过花了二十分钟而已。
　　只见小镇的西广场前，一座尖角圆顶的神殿拔地而起，塔尖那金色的权杖标志在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　神殿的四周耸立着白色的巨石柱，装饰着精美的花纹，而在神殿的拱形正门上方，则用华丽优美的精灵语和标准的大陆通用语写着“生命神殿”几个单词。
　　此时此刻，神殿前已经挤满了前来观看神殿落成庆典的镇民，十多个全副武装的卫兵正站直身体，维持着秩序。
　　特蕾莎认了出来，那是联盟的职业卫兵，据说每一位都是虔诚的生命信徒。
　　而在神殿的最前方，一位身穿白色祭司袍的高挑身影正手持金色的《生命圣典》，背对着众人，摇头晃脑地念着什么。
　　看到那标志性的祭司袍，特蕾莎眼前一亮。
　　她想要上前去看，但迈出一步之后，又有些犹豫。
　　说起来，她对于生命教会的观感是相当复杂的。
　　这个教会毁灭了她的国家，让她不得不隐姓埋名，漂泊四方。
　　但同样的，也是这个教会为平民带来了希望，改变了整个大陆的秩序。
　　回想着十年前的那个夜晚，少女直到今天还有些害怕。
　　那街道上看不到尽头的反抗者，招展的红旗，冲天的火光……
　　虽然时至今日，她已经渐渐明白了当年到底发生了什么。
　　但每每想起那夜晚的战斗，一个个倒下的贵族，以及在贵族的冲锋下被撕成碎片的平民，她还是忍不住会颤抖起来。
　　变革总少不了牺牲，而战争……即使是正义的，也依旧会带来破坏。
　　那一夜也是如此。
　　这十年里，她无数次从睡梦中惊醒，脑海中都是那夜皇宫内外的惨况。
　　如果不是老师的护佑，很可能她也早就像其他贵族甚至是无辜的内城平民一样，死在暴动民众的愤怒中了。
　　那一晚的经历，已经在少女的心中留下了阴影。
　　直到今天。
　　看着那生命神殿前聚集的人群，少女叹了口气，收回了脚步。
　　算了。
　　不过去也罢。
　　虽然想要与那个人告别一下，不过……对方的身份是生命教会的高阶祭司，而自己则是隐姓埋名的落魄皇族。
　　说起来……双方的关系本来就是敌对的，虽然她从内心深处来说并不憎恨生命教会，不过……如果对方知道了她的真实身份，恐怕是不会放过她的吧？
　　毕竟，已经过去十年了，曼尼亚共和国中还时不时会有保皇党冒出来想要复辟帝国，虽然永恒教会已经彻底被生命教会取代，但局势还远远说不上彻底稳定。
　　尤其是这几年，哪怕是半隐居的特蕾莎都时不时从镇子上的酒馆里听到一些曼尼亚的传言，似乎随着时间的推移，那些被打压下去的贵族势力变得更加蠢蠢欲动了……
　　明明……他们的实力那么菜。
　　想到这里，特蕾莎又觉得有些奇怪，不知道那些愚蠢的残余贵族是哪里来的勇气。
　　就算是他们同样宣布愿意拥护生命教会，他们也已经失去了民心，所谓复辟什么的……用精灵的话来说，无疑是开历史的倒车。
　　虽然少女也不懂的倒车具体是什么意思。
　　玛丽娅思绪纷飞。
　　而就在这个时候，神殿的方向传来热烈的掌声和此起彼伏的欢呼。
　　似乎是祭司的祝词结束了。
　　少女抬起头望了过去，只见神殿前那高挑的身影放下了手中的圣典，缓缓回头。
　　然而，当她看清楚对方的样子的时候，却不由得微微一愣。
　　尖尖的耳朵，红色的头发，英俊的面容上带着几分笑。
　　少女认了出来，这是前段时间随着生命教会的到来，参与神殿建设的精灵天选者之一，名为德玛西亚，一个有些玩世不恭的天选者首领。
　　不过，这并非她要寻找的人。
　　她一向不太喜欢这种性格跳脱的家伙，虽然对方是一位高贵的精灵。
　　尤其是对方还是大革命的推动者之一。
　　一想到那一夜的厮杀与对方脱不开关系，玛利亚心里就觉得不舒服。
　　不仅如此，在生命教会刚刚来到这里的时候，她似乎还被对方认了出来，要不是教会的那一位大人阻止对方，说不定这家伙早就堵在自己家门口不走了。
　　难缠。
　　特蕾莎揉了揉太阳穴，一瞬间甚至在想自己身份的暴露会不会也与对方有关。
　　毕竟对方的风评，好像就是在精灵之中，也比较微妙。
　　而就在这个时候，一道有些讶异的声音从她身后传来：
　　“特蕾莎？”
　　那声音清脆，动听，宛若山间的清泉。
　　听到那熟悉的声音，玛丽娅瞬间就清醒了过来。
　　她心中一喜，连忙回头。
　　映入眼帘的，是一位身穿白色祭司袍的女性精灵，和她一样是金发碧瞳，但却给人一种神圣端庄，不可亵渎的出尘气质。
　　她站在人群外，正微笑地看着特蕾莎。
　　特蕾莎也笑了。
　　她的神情一下子变得尊敬了起来。
　　只见她上前轻轻捏起法师袍的衣角，对着女性精灵行了一个标准的淑女礼，笑着道：
　　“风女士，中午好。”


第938章 特蕾莎的梦想（三）
　　金色的阳光斜斜地照在女性精灵的身上，仿佛给她披上了一层圣光。
　　她面带微笑，那美丽的面庞每一次都会让特蕾莎微微失神。
　　作为曾经的帝国女皇，特蕾莎从小到大并非没有见过精灵，比眼前的精灵祭司更要貌美的也有不少。
　　不过，不知道为什么，只有眼前这位女性精灵，会带给她一种特别的感觉。
　　那是一种很难用语言来形容的感觉，当你看到对方的时候，会不由自主地被对方吸引视线。
　　这位美丽的精灵祭司举手投足间给人的感觉是那样优雅，那样高贵。
　　那种独特的气质，哪怕是出身皇族的特蕾莎，也难以移开视线。
　　当然，如果仅仅是此，特蕾莎最多也只是会在初次见到对方的时候，忍不住多看几眼。
　　真正让她与对方有所交集的，是对方在她自学治疗系魔法和自然魔法的过程中，对她的帮助。
　　看着面带微笑的精灵祭司，特蕾莎又忍不住想起几个月前自己与对方初次见面的时候。
　　那是初夏的一个午后，特蕾莎进入森林中寻找一种珍贵的魔药，却遇上了一头凶恶的白银魔兽。
　　虽然一番战斗之后，魔兽被她斩杀，但她也身受重伤，不得不躲在魔兽的洞穴中疗伤。
　　那个时候，少女的治疗魔法还不熟练，被击杀的白银魔兽也带有毒素，在疗伤的过程中，她的伤势不仅没有恢复，反而有恶化的趋势……
　　特蕾莎甚至一度以为自己回不去了。
　　那个时候，是正好碰上了这位游历的风女士，及时地给了她正确的治疗，才让她恢复了健康。
　　“你的魔法用的不对，这种魔兽的毒素相当特殊，会潜伏在你的血液里，这个时候，如果用激发生命活力的治疗术，不仅不能将伤治好，反而会加速血液循环，让你的中毒更加严重。”
　　“虽说这种毒素不致命，但如果拖下去，却足以拖垮你的身体，你体内的魔力池和魔法回路最终可能都会被毒素腐蚀，那个时候……你可能就永远无法使用魔法了。”
　　回想初次见面时风女士给自己治疗时那严肃的样子，特蕾莎的心中涌出了一丝感激和后怕。
　　自己与对方的对话，似乎也历历在目：
　　“您是游历的精灵冒险者吗？”
　　“是的。”
　　“这里是极东之地，您为什么会来这么偏僻的地方？”
　　“这里是最后一块生命教会未涉足的区域，你不觉得很有纪念意义吗？”
　　“所以……您才会来这里游历？这么说……您是生命信徒？”
　　“当然，每一个精灵，都是生命信徒。”
　　“那您知道……精灵天选者吗？”
　　“我就是。”
　　“……”
　　特蕾莎忘不了自己第一次知道对方身份时候的惊讶。
　　因为自身的一些经历，以及先入为主的印象，她对精灵天选者的观感一直算不上好，甚至说……有些恐惧。
　　不过，在与对方认识之后，却发现这是一位温柔又优雅的精灵，根本没有传闻中精灵天选者的残暴狡诈，虚伪贪婪。
　　不仅如此，随着治疗，她更是发现对方在治疗魔法上有着极高的造诣，哪怕是她那已经消失的老师，恐怕都无法与之相比……
　　这个发现，让特蕾莎瞬间兴奋了起来，因为她一直都渴望提升自己的治疗魔法。
　　她希望靠自己的力量，能更多地去帮助一下村子里的村民。
　　“美丽高贵的精灵女士，我叫特蕾莎，请问我可以知道您的名字吗？”
　　“风，你可以称呼我为风。”
　　“风？真是一个动听的名字，您是德鲁伊吗？还是说……是生命祭司？”
　　“我是德鲁伊，但也是生命祭司。”
　　“那……我可以跟着您学一学治疗系魔法吗？我愿意支付报酬！”
　　“当然可以。”
　　“谢谢您！风……风老师！”
　　“不必称呼我老师，叫我风即可。”
　　“不不……直接称呼您的名字，似乎也太不礼貌了！”
　　“特蕾莎小姐，我并没有收徒的打算。”
　　“那这样的话，我……我称您为风女士，可以吗？”
　　“可以。”
　　就这样，少女开始了又一次的魔法学习。
　　不过，地点不是在森林中，也不是在特蕾莎的林间小屋里，而是在波恩镇的郊外。
　　这之后，少女才知道，风也是带着任务来的。
　　来到这片地区的精灵天选者不止她一位，加起来零零总总的恐怕有十多人，而他们的目的，则是在波恩镇建起最后一座生命神殿，同时传播生命女神的信仰。
　　那之后，波恩镇经常能看到传道的生命祭司。
　　不过，却很少看到风参与其中。
　　她虽然时常出没于正在建设的神殿，但更多的时间，却是在镇子上，乡村间游历，似乎在享受一段悠闲的旅程。
　　不仅如此，她甚至也没有向特蕾莎传道信仰的打算。
　　这让一直担心对方会将信仰生命女神作为传授魔法的条件的玛丽娅松了口气……
　　经历了十年前的那一晚，虽然现在的少女已经多多少少理解了生命教会的所作所为，但内心中却依旧无法跨过那个坎……
　　而除了在闲暇时间在附近游历之外，风所做的，就是向特蕾莎传授魔法了。
　　这之后的两个月里，少女每次都会在波恩镇郊外与风见面，跟着对方学习魔法。
　　不过，虽然风同意了传授魔法，却并没有接受报酬。
　　“特蕾莎小姐，我来到这里向你传授魔法，是受人所托，也是为了兑现承诺，此外，也是我个人的闲暇时的放松与休闲，所以……您并不需要支付报酬。”
　　“受人所托？承诺？”
　　特蕾莎很是好奇惊异，在她所知里，自己以及自己曾经认识的人，似乎从来没有与精灵产生过交集。
　　只不过，当她继续追问的时候，风却微笑不语，不再回答。
　　这让特蕾莎越发好奇，她左思右想，自己的身份早已随着帝国的覆灭而“死亡”，知道她还活着的，似乎也只剩下了自己那仅仅留下一封书信就不辞而别的老师，以及那些在她孤身游历时认出她身份的破落贵族。
　　那些令她厌恶的贵族万不可能与如此高贵的存在有所交集，唯一可能的，似乎也只有自己的老师了。
　　“特蕾莎，我要离开了。”
　　“继续前进吧！孩子，我希望有一天，你能找到你真正的梦想。”
　　“我也希望，有一天你能够以一个全新的面貌，去重新审视自己的过去……”
　　“待到那个时候，我们再相见吧……”
　　少女到现在还记得自己的老师传奇法师丹尼尔离别前留下的书信中的每一个单词。
　　莫非是老师？
　　特蕾莎猜测着。
　　虽然老师没有在书信中说自己去干什么了，但特蕾莎隐隐能够猜到，自己的老师应该是为了最后一丝可能去冲击半神了。
　　可这一去，就再也没有回来。
　　只是，如果是自己的老师的话，又是如何与风女士认识的？
　　特蕾莎心中好奇，但风女士一直不谈，她也渐渐将此放在了脑后。
　　漂泊数年，她最先学会的，就是要能拿得起，也放得下。
　　包括自己的好奇心。
　　学习魔法的日子，对特蕾莎来说是快乐的。
　　两个月的时间，转瞬即逝，特蕾莎的治疗魔法也越发娴熟。
　　而依靠着不断提升的治疗魔法，特蕾莎也帮助村子上的村民，治好了他们身上那积年的隐疾。
　　少女因此获得了村民的巨大感激，声名远扬。
　　甚至有远在数十里之外的其他村子的村民闻名而来，请求救治。
　　不过，凡事有利有弊，那就是随着她名号的传播，她的身份也不知何时泄露，原帝国那些可恶的贵族又被吸引过来了。
　　而就在几天前，风再次找到了特蕾莎：
　　“特蕾莎，你的治疗魔法已经达到了六环的水平，剩下的，只有等你等级继续突破之后，再学习了。”
　　“我会送你一些后续的魔法书，你的潜力很大，我相信……有一天你会成为一位强大的传奇法师。”
　　听了风的话，特蕾莎察觉到了其中的离别之意：
　　“风女士，您要走了吗？”
　　“当然，天下没有不散的宴席，有相会，就有离别。波恩镇的神殿即将建好，你的魔法也达到了瓶颈，我也是时候离开这里了。”
　　女性精灵笑道。
　　“那……如果想要找到您的话，我需要去哪里？”
　　少女问道。
　　“你可以前往大陆的东方，精灵之森，不过……我回到那里至少会是半年之后了吧。”
　　“接下来的半年，我想继续在大陆上走走，看看各地的风土人情，东赛格斯联盟，艾瑞斯王国，以及……曼尼亚共和国。”
　　风微笑着说道。
　　曼尼亚共和国……
　　听到风的话，少女的目光很是复杂。
　　曼尼亚……
　　那是她曾经的故乡。
　　也是她狼狈逃离的地方。
　　直到现在，她也不敢回到那片土地。
　　哪怕是从酒馆街头听到零零散散传来的消息，她也不敢去仔细打听……
　　不过，哪怕是特蕾莎也没有想到，最后风女士还没有离开波恩镇，倒是她率先打算离去了。
　　或者说，逃离。
　　逃离过去，逃离贵族，逃离那被她渐渐遗忘的身份。
　　想到这里，特蕾莎再次看向了微笑着的风，心中感慨。
　　而风的目光则落在她的行李上，视线有些惊讶：
　　“特蕾莎，你也要离开这里了吗？”
　　“是的，风女士，发生了一些事，我恐怕要先您离开这里了。”
　　特蕾莎苦笑道。
　　风挑了挑眉，问道：
　　“是因为前几天那些流窜到这附近的破落贵族吗？”
　　特蕾莎愕然，继而陷入了沉默。
　　风轻轻一叹，问道：
　　“接下来，有什么打算吗？已经想好去哪里了吗？”
　　特蕾莎笑了笑，说：
　　“世界这么大，去哪里都可以。”
　　“那就是没有目的地了，也不知道自己该去哪里。”
　　风摇了摇头。
　　而后，她再次看向了少女，问道：
　　“既然如此，有兴趣跟着我一起游历游历吗？神殿已成，我准备明天离开，前往曼尼亚。”
　　曼尼亚……
　　听到这个名字，少女再次陷入了沉默。
　　她并没有直接回答，而是忽然抬起头，问出了另一个自己一直以来都有些好奇的问题：
　　“风女士，我一直以来，都有一个疑惑想要请教。”
　　“您是生命教会的高阶祭司，您也说过，您来到这里的目的之一，也是为了传道信仰。”
　　“可是……为什么直到今天，您也没有尝试让我皈依生命教会呢？”
　　听了少女的话，风微微一笑。
　　她看着特蕾莎，翠绿色的眸子似乎闪烁着星辰：
　　“特蕾莎，我从来不做强人所难的事。”
　　“就算是我向你传道，你真的就愿意成为一名生命教徒吗？”
　　特蕾莎微微一愣。
　　看着风那温和的笑容，她忽然意识到，恐怕风从一开始就知道，自己哪怕是对生命教会有着复杂的好感，但也不会加入。
　　而看着对方那深邃又智慧的目光，这一瞬间玛丽娅也心中明悟，自己的真实身份，恐怕也早就被对方知道了。
　　“风女士，既然您知道我心中不愿意信仰生命教会，那么您应该也知道，我也不愿意再回到曼尼亚。”
　　特蕾莎苦笑道。
　　“是不愿意？还是不敢面对？特蕾莎，离开了这么久，你真的不愿意再看看你的家乡吗？”
　　风忽然开口道。
　　特蕾莎愕然，她张了张嘴，一时无言。
　　而这个时候，风忽然转身，看向了远方的生命神殿。
　　她轻叹一声，轻声说道：
　　“特蕾莎，一个人，只有正视自己经历的一切，只有面对自己畏惧的一切，只有走出自己内心深处埋藏的恐惧，才能真正走向成熟……”
　　“对未来的迷茫，也往往会在那个时候开花结果。”
　　听到这些话，特蕾莎猛然抬起头，神情惊愕。
　　因为……这些话是她的老师丹尼尔曾经亲口教导过她的。
　　她真的见过自己的老师！
　　这一刻，特蕾莎终于确定。
　　她正要开口询问，但风却转身离开。
　　“明天八点，我会启程。”
　　“特蕾莎，如果你愿意与我一路的话……就一起来吧，我……会在镇口等你。”
　　说完，她的身影就消失在了特蕾莎的视线里。


第939章 特蕾莎的梦想（四）
　　看着渐渐消失在人群中的风，特蕾莎陷入了沉默。
　　她伫立了许久，长长叹了口气，也转身离开。
　　不过，就在她即将踏出波恩镇的时候，又忽然停了下来。
　　少女双拳微微握紧，又渐渐松开，而后又渐渐握紧。
　　最终，仿若下定了某种决心一般，她猛一转身，再次向镇子中走去。
　　来到镇子上的一家旅馆里，特蕾莎掏出了几枚银币：
　　“住宿一晚。”
　　……
　　第二天清晨。
　　太阳再次自东方升起，温暖的日光撒向大地。
　　当风的身影再度出现在小镇西广场上的时候，背负行囊的特蕾莎已经在此等待了。
　　“早上好，特蕾莎，看来你已经下定了决心。”
　　这位气质高贵的精灵祭司微笑着说道。
　　特蕾莎目光有些躲闪，但犹豫了片刻后，又渐渐地变得坚定。
　　她坦然地看向了这位自己颇为尊敬的精灵女士，说道：
　　“风女士，您说的对，或许……我的确应该像老师说的那样，学会去直面自己一直不愿面对的事……而且，离开了家乡这么久，真要说不思念家乡，也是假的。”
　　“此外，我也有一些事，想要向您搞清楚，或者说……打听。”
　　“风女士，您是不是曾经见过我的老师？您知道他去了哪里了吗？”
　　听了少女的话，风轻轻一叹：
　　“我的确见过你的老师，不过……他已经离开了这方世界，去寻找自己的路了。”
　　“离开了这方世界？”
　　特蕾莎的神情有些讶异。
　　她知道早在十年前，赛格斯世界的位面通道就纷纷开启。
　　不过，自从生命教会掌控了赛格斯，赛格斯世界成为了伊芙女神的一部分之后，似乎就只有生命信徒，以及获得女神认可的存在，才能离开这个世界了。
　　“没错，他与女神冕下做了一个交易，获得了离开赛格斯世界的资格，踏上了通往无尽虚空的旅程。”
　　“我来到这里，除了想要亲眼看看赛格斯最后一片区域被纳入教会的掌控之外，也是受他所托，前来看看你。”
　　风说道。
　　“那您知道他具体是去了哪里吗？还有……他有和您说了什么吗？”
　　特蕾莎急切地问。
　　从小到大的教导，她早已将传奇法师丹尼尔视为了自己最亲近的长辈。
　　数年之后再一次听到老师的消息，她惊喜万分。
　　“他说……他希望你不仅仅能够快快乐乐地活着，也同样你能够寻找到真正的自己……”
　　风说道。
　　说着，她意味深长地看了少女一眼：
　　“而不是仅仅是模仿他，成为一位德高望重的法师……”
　　听了风的话，特蕾莎沉默了。
　　她自己，其实知道的。
　　早从曼尼亚帝国覆灭的那一刻起，她的梦想就破灭了。
　　她曾想做一个伟大的君主，她曾想要为自己的国民带来幸福，然而……在那个变革之夜，一切都毁去了。
　　她不解过，她悲伤过，她痛恨过……
　　不过，在随后与老师的游历中，当她渐渐了解底层人民真正的生活，当她渐渐了解了贵族与永恒教会的黑暗，那些曾经的不解，悲伤，仇恨……渐渐都烟消云散了。
　　同时，消散的，也有她曾经的理想。
　　尤其是在游历一年时，在曾经的帝国边境上看到人们庆祝大革命，庆祝斩首末代女皇的庆典之后……
　　‘或许……自己本来就该是不存在的人吧……’
　　‘所有人都在庆祝特蕾莎二世的毁灭，没有人会为特蕾莎二世的死亡悲伤……’
　　‘为国民带来幸福什么的，太可笑了……’
　　特蕾莎不痛恨国民，特蕾莎也不痛恨生命教会。
　　她痛恨那个年幼无知的自己。
　　她痛恨那些蒙蔽自己，将自己当成傀儡的贵族。
　　从那个时候起，她就不知道自己存在的意义了，也不知道自己究竟为何而活。
　　她只知道，跟随着老师，走过一个又一个地方，跟随老师，去学习一个又一个魔法。
　　不知不觉间，魔法已经成为了她的精神支柱，而在学会魔法之后受到老师的表扬，则成为了她最快乐的事。
　　同时，在不知不觉间，她也越来越喜欢模仿老师的行事风格。
　　研习魔法，帮助需要的人。
　　那都是老师最喜欢做的。
　　特蕾莎已经不知道，自己做这些事获得的快乐，究竟是自己的快乐，还是做了和老师一样的事而感到快乐了。
　　过于的依赖，会失去自我。
　　而依赖的本质，则是恐惧与胆怯。
　　她恐惧，她胆怯，她知道现在也没有真正从自己的过去中走出来。
　　这件事，她一直都明白。
　　“风女士，我们怎么走？”
　　沉默了片刻，特蕾莎再次看向了风。
　　风微微一笑：
　　“当然是飞最快了。”
　　“飞？”
　　特蕾莎微微一怔，而风则轻轻吹起口哨，片刻后，在阵阵惊呼中，伴随着一声嘹亮的龙吟，一头漂亮的银龙自天边飞来，降落到了地面。
　　风轻轻一跃，跳了上去，然后看向了瞪大眼睛，一脸震撼的少女，伸出了手：
　　“上来吧，特蕾莎。”
　　……
　　这是特蕾莎第一次乘坐巨龙。
　　虽然自小在皇宫长大，身份尊贵，也曾见过不少龙骑士，但她从来没有真正踏上过龙背。
　　尤其，还是如此优雅高贵的银龙！
　　银龙对待风女士的态度似乎相当恭敬，恭敬到了近乎讨好……特蕾莎有这样的感觉。
　　这让她越发觉得风比她想象的还要神秘了。
　　对方……到底在精灵族和生命教会中是什么地位？
　　她真的很好奇。
　　不过，当她再次忍不住开口问起来的时候，风依旧是微笑着说出那重复过一次又一次的答案：
　　“我不过是一个普通的精灵天选者，一个生命教会的祭司罢了。”
　　无法问出答案，特蕾莎也只得作罢。
　　“算了，反正……等我什么时候去了精灵之森，迟早会知道的。”
　　她小声嘀咕道。
　　巨龙飞翔的速度很快。
　　骑在银龙的背上，两人飞过森林，逛过河流，越过高山，穿过峡谷……
　　苍茫的赛格斯大陆仿佛成为一幅铺在地上的巨大油画，而那一座座繁荣的城市，星罗棋布的村镇，纵横交错的道路和一片又一片的农田，则成为了油画上斑斓的点缀。
　　特蕾莎兴奋地俯瞰着大地，放声高歌，似乎一切堆积在心底的烦闷，都在这一刻烟消云散。
　　“风女士！快看！好大一片湖泊！这个形状……莫非是月之湖？我曾一直想要去看看，但老师一直都没带我！”
　　“山峰！好高的山峰！风女士！我认出来了！这是奥索斯山脉！我五年前翻越过！”
　　“大河！是大河！风女士！您看那是不是维穆尔河？！”
　　骑在银龙的身上，特蕾莎像一个无忧无虑的孩子，每当看到地面上或是壮美，或是熟悉的景色，都会兴奋地大呼小叫。
　　这头银龙不知道是什么等级的，速度比特蕾莎想象的还要快，仅仅不到一天的时间，一座屹立在山峦间的巍峨城堡就映入了少女的眼帘。
　　看到城堡的那一刹那，特蕾莎沉默了。
　　她目光复杂，下意识攥紧了手，握住了衣角。
　　这座城堡，她并不陌生。
　　那是曾经神圣曼尼亚帝国的东部边境的著名要塞，奥尔斯堡。
　　越过城堡，就是曼尼亚的地域了。
　　十年之后，曾经的帝国小女皇，将再一次踏上自己祖国的土地。
　　只是，那已经不是曾经的帝国了。
　　“我们要入境了。”
　　风说道。
　　语毕，银龙长啸一声，向地面上降落。


第940章 特蕾莎的梦想（五）
　　威风凛凛的银龙从天而降，朝着要塞飞去。
　　特蕾莎望着越来越近的城堡，目光有些复杂。
　　她在跟着老师游历的时候，曾经路过这座要塞，那个时候奥尔斯要塞已经被反叛军占领，金红两色的权杖旗已经在要塞的上方飘扬。
　　特蕾莎清楚地记得，那个时候要塞驻扎了相当多的革命军，她的老师不想与对方起冲突，甚至专门带着她绕了远路……
　　那个时候，戒备森严的奥尔斯要塞给了少女深刻的印象。
　　这是一座地势险要的堡垒，也是曼尼亚共和国的门户。
　　不管是帝国时代，还是共和国时代，它都有着重要的战略意义。
　　不过，当银龙降落到地面上的时候，特蕾莎却微微一愣。
　　只见奥尔斯城堡大门敞开，热闹非凡，来来往往的平民在城堡内外穿梭，非常热闹。
　　城堡之上，属于曼尼亚共和国的旗帜依旧在飘扬着，城门的两处也能看到把守的卫兵，只不过，卫兵只有寥寥数人，看上去更像是维持秩序。
　　这与特蕾莎想象中的奥尔斯城堡的样子，完全不同。
　　“这是怎么回事？”
　　特蕾莎神情惊异。
　　“下去看看就知道了，今晚我们在城堡中休息，明天再出发。”
　　风微笑道。
　　银龙长啸了一声，降落到地面。
　　如此庞然大物，很快就吸引了平民们的视线。
　　不过，让特蕾莎惊异的是，没有人害怕，也没有人逃跑，相反，所有看到巨龙的平民都露出了惊奇或是兴奋的目光。
　　“巨龙！是巨龙！”
　　“龙背上有人！”
　　“恐怕是精灵天选者的龙骑士！”
　　特蕾莎听到了人们此起彼伏的议论声。
　　而当她跟着风从龙背上跳下，进入人们的视线中之后，少女清楚地看到，人们那好奇的视线，很快就被尊敬与向往所取代。
　　“精灵！真的是精灵！”
　　“一定是巡游的精灵天选者！”
　　“女神在上，我竟然看到了天选者！”
　　“赞美自然！赞美生命！赞美伟大的伊芙女神！”
　　围观的人越来越多，神情也越发兴奋。
　　而当风微笑着对人们招手之后，更是引起了阵阵欢呼。
　　最终，这骚动甚至吸引来了把守城堡的卫兵，前来维持秩序。
　　“尊敬的祭司大人，欢迎您来到奥尔斯堡风景区，我是这里的防卫队长卡多，您有什么需要的吗？”
　　城堡的卫队长对着风恭恭敬敬地行了一礼，热情地说。
　　风景区？
　　听到对方提到的某个词汇，特蕾莎的脑筋一时间没有转过来弯。
　　“不，不需要，我们只是路过，休息一晚就走。”
　　风微笑着说道。
　　卫队长更加热情了：
　　“那您一定要入住我们城堡内部的要塞旅馆，那是原本的城主官邸改造的，非常气派！”
　　“谢谢，我早已预定了酒店，就不打扰你们了。”
　　风微笑道。
　　“我明白了，那祝您在这里玩的愉快，如果您有什么需要，请随时联系卫兵！愿女神与您同在，尊敬的天选者大人！”
　　卫队长恭敬地说道。
　　“谢谢，愿女神与您同在。”
　　风也微笑着回答。
　　就在这个时候，又有阵阵喧哗声从远处传来，特蕾莎忍不住望了过去，看到了几个骑着骏马的精灵天选者。
　　他们身上的装备比风的似乎要差上一些，但给人一种相当彪悍的感觉，身上的铠甲还带着血迹，一路有说有笑。
　　而在他们的后面，还押解着一个明显是强盗的人类囚犯。
　　卫队长眼前一亮：
　　“是自然之心的天选者大人们！他们一定是剿匪回来了！”
　　说完他带着卫兵，兴奋地朝着那几个精灵跑去。
　　“剿匪？”
　　特蕾莎愣了愣。
　　“去看看。”
　　风微微一笑。
　　说着，她带着少女向几名天选者走去。
　　看到一行精灵天选者的不仅仅是特蕾莎两人，还有大量的民众。
　　不一会儿，这几名骑着骏马的精灵天选者就被围了起来。
　　特蕾莎看到他们主动停了下来，正在与神情恭敬的卫队长交谈。
　　“卡多阁下，这就是藏在山里的匪首了，幸不辱命，我们已经将所有的强盗全部歼灭。”
　　为首的精灵天选者笑道。
　　这是一位身披重甲的精灵战士，威武不凡。
　　卫队长十分惊喜：
　　“‘豆腐脑是甜的还是咸的’大人，我代表奥尔斯堡上下的军民感谢您！”
　　豆腐脑是甜的还是咸的？
　　好长的名字……精灵族的名字也能有这么长吗？
　　特蕾莎很是好奇。
　　“哈哈，小事小事，对了，我们去哪里拿任务奖励？”
　　精灵战士哈哈大笑。
　　卫队长恭敬地回答：
　　“‘豆腐脑是甜的还是咸的’大人，神殿祭司大人已经在要塞中等您了。”
　　精灵战士眼前一亮，对同伴说道：
　　“走，我们直接去找祭司！”
　　说完，他们回过头，正好看到了风与特蕾莎。
　　下一刻，少女看到几人的目光瞬间亮了。
　　他们几乎是同时凑了过来，看向风的目光满是兴奋：
　　“卧槽！是风大佬！”
　　“活的！是活的！”
　　看到他们那近乎崇拜的目光，感受着语气中莫名地讨好，特蕾莎忍不住回头看了风一眼，越发对对方在精灵族和生命教会中的地位感到好奇。
　　要知道，精灵天选者的地位相当特殊。
　　据特蕾莎所知，哪怕是高阶的生命祭司，也对其十分尊重。
　　这无关于天选者的等阶，而是他们女神眷属的身份。
　　而同时，在早些年游历的时候，特蕾莎离开曼尼亚之前也专门观察过。
　　她见到的精灵天选者骨子里都是相当高傲的，互相看上去似乎往往谁都不服谁。
　　但眼前的精灵天选者，对风的崇拜和讨好都快要溢出来了。
　　风女士……在天选者中的地位也很高吗？
　　特蕾莎忍不住想到。
　　精灵战士的目光也惊喜又意外：
　　“风姐，你来奥尔斯要塞了？”
　　风笑了笑，点点头：
　　“正好路过。”
　　说完，她上下打量了一边精灵战士，笑道：
　　“不错，不到半年就白银上位了，看来你很快就能冲击黄金了。”
　　“哈哈哈！都是风姐当初指点的好，至于黄金……那还得看看能不能拿到转职名额！”
　　精灵战士挠了挠头，笑道。
　　而后，他又看向了一旁的少女，有些疑惑地问：
　　“这位是……”
　　“故人之友，我要带她去曼尼亚。”
　　风说道。
　　说完，她看了少女一眼，而特蕾莎则收起思绪，朝着对方行了一个标准的贵族礼节：
　　“您好，我是特蕾莎。”
　　“额……你好，我叫‘豆腐脑是甜的还是咸的’，唔……有点长，你也可以称呼我为‘豆腐脑’。”
　　精灵战士挠头道。
　　都夫瑙……
　　特蕾莎默默记住，点了点头。
　　“风姐，晚上奥尔斯的行政官要给我们举行庆功宴，一起来吗？”
　　精灵战士又对风笑道。
　　风回头看了一眼特蕾莎那有些疲惫的神色，摇了摇头，说：
　　“不了，我们飞了一天，明天还要赶路，今天就不凑热闹了，下一次有机会再聚。”
　　“那真是太遗憾了……不过，骑着龙飞了一天，也的确需要休息一下。”
　　精灵战士叹息道。
　　说着，他又询问：
　　“对了，风姐，你们决定好今晚住哪了吗？”
　　“安利旅馆。”
　　风说道。
　　精灵战士一喜：
　　“那太好了！我们同路，大家一起走吧！”
　　风点了点，微笑着同意。
　　而后，一行人继续赶路，朝着城堡走去。
　　一路上，精灵战士不停地与两人交谈，而风也时不时微笑着回答。
　　不过，他们谈论的，大多数都是天选者的事，特蕾莎还听到了“官网活动”“论坛”“新的地图”之类的，虽然没听懂，但感觉很厉害的样子。
　　而同时，天选者们也没有冷落特蕾莎，在与风交流的时候，也会时不时与她说上几句。
　　“什么？原来特蕾莎小姐一直居住在东赛格斯那边吗？”
　　“嗯……我早年是曼尼亚人，不过前些年旅行到东赛格斯定居了。”
　　“原来是这样……难怪您看起来对这边相当不熟悉，东赛格斯还是挺闭塞的，这几年，曼尼亚变化好大呢！您一定要四处看看。”
　　精灵天选者笑道。
　　“嗯……一定。”
　　特蕾莎回答。
　　一行人一边走，一边交谈，很快就走到了城堡门下。
　　奥尔斯堡说是城堡，不如说更像是一座由巨石打造的坚城。
　　进入城中，两侧的平民看到特蕾莎等人，纷纷会停下来，脱下帽子向他们恭恭敬敬地行礼。
　　感受着人们那发自内心的尊崇，特蕾莎忍不住看了风和其他几人一眼，心中有些复杂。
　　她也曾经接受过民众的朝拜。
　　不过，那个时候她并没有从民众的目光中看到如此发自内心的仰慕和尊敬。
　　同时，她内心中又涌出了一种难以用语言形容的自卑情绪……
　　虽然在东赛格斯隐居的时候，少女就对生命教会和精灵在大陆上越来越高的声望有所耳闻，但此时此刻，还是会感到心中震撼。
　　同时，她也越发好奇。
　　在自己离开的这些年……曼尼亚到底发生了什么？
　　为什么位置险要的奥尔斯城堡会变成景区？
　　少女忍不住向天选者们提出了心中的疑问，而他们也没有遮掩：
　　“因为战争结束了，要塞自然也不需要驻军了，这里正好是东赛格斯与曼尼亚的交界处，风景壮美，很适合旅游，所以……两年前这里就变成了景区。”
　　特蕾莎愣了愣，然后疑惑地问：
　　“可是，这里依旧是边界啊？东赛格斯与曼尼亚终究是两个国家，就算是同样信仰生命教会，不设防似乎也太大胆了。”
　　精灵天选者们笑了笑，继续解释道：
　　“东赛格斯联盟成立之后，赛格斯世界的各国就在生命教会的见证下签订了和平协议，各方将不会在赛格斯世界发起战争。”
　　“而且此事由生命教会监督，没有人敢违背，所以……边境上的要塞，自然也就不需要了。”
　　“此外，战争的本质，无非是资源的争夺，赛格斯世界虽然物产丰富，但总量也就这么大，争来争去也没有什么意思，还不如放眼更广阔的天地，去探索开发其他位面。”
　　“现在各国的精力，都集中在与我们精灵合作，协助教会净化并收拢其他位面了，哪有兴趣再在这个世界窝里斗。”
　　听了他们的话，特蕾莎若有所思。
　　关于生命教会的位面探索活动，她之前也有所耳闻，不过那个时候，据说只是精灵天选者参加。
　　但现在看来，这项活动已经不仅仅局限于天选者了。
　　不过，虽然知道了曾经的奥尔斯要塞为什么会变成风景区，但还有一个细节，让她相当在意，那就是来这里旅游的游客似乎相当之多。
　　不仅如此，这些游客绝大多数看上去似乎并非是革命过后的荣誉贵族和富人，倒像是普通的平民，然而……比起少女记忆中的平民，他们的衣着，他们的精神面貌，似乎又太好了。
　　“这些游客……都是哪里来的？”
　　特蕾莎又忍不住问道。
　　“大多数应该都是附近城市的居民吧，不过，也有不少远道而来的游客，在我们的帮助下，现在大陆上的主要城市都建起了循环式魔能传送阵，交通比起以前便利了许多。”
　　风说道。
　　“循环式魔能传送阵？”
　　特蕾莎有些好奇。
　　“是魔导科技研究中心改良的新的魔法阵，阵基是魔电石，能够自主补充魔力，大大降低的传送阵的魔力消耗，现在整个曼尼亚共和国已经作为人类世界的试点，开始构筑覆盖式传送网络了。”
　　精灵战士“豆腐脑”笑道。
　　“魔导科技研究中心？覆盖式传送网络？”
　　特蕾莎更加好奇了。
　　“唔……魔导科技研究中心是我们精灵之森的一个科研机构，至于覆盖式传送网络，就是以传送法阵为节点，构筑能够在不同节点间自由跳跃的传送网，可以大大节省行程。”
　　“以我们精灵之森为例，三年前我们就试验成功了，现在整个精灵之森已经实现了传送网全覆盖，从精灵之森最南方的瑞文戴尔，到北方的水晶城，走传送阵的话，几秒就够了，以前的话还要多跳好个传送阵呢，有的还隔了大老远，还得赶路，可费事了。”
　　“对了，现在从奥尔斯要塞到曼尼亚城，也可以直接走传送阵了。”
　　精灵战士战士笑道。
　　特蕾莎听得一愣一愣的，她忽然觉得自己隐居的这几年，似乎错过了大陆上的很多事……


第941章 特蕾莎的梦想（六）
　　特蕾莎的确错过了很多东西。
　　在与其他精灵天选者深入交流之后，她才发现自己隐居的这些年，大陆上的局势早已再次发生了翻天覆地的变化……
　　比如，精灵之森研制的魔网已经在好几个试点城市中布设，魔网展开之后，哪怕是普通人，也能依靠口令激活简单的魔法道具，这直接导致了魔法革命的爆发，各种奇思妙想的魔法道具纷纷被创造出来。
　　小到魔法留声机、魔导通讯机、魔法投影石、魔晶卡片，大到具构傀儡车、魔能仆从、魔导列车……等等，层出不穷。
　　比如，在生命教会的扶持下，赛格斯的相当一部分地区的作物已经改成了精灵天选者们开发的各种高产农作物，产量翻了不知多少。
　　再比如，精灵之森的精灵天选者们还从异位面带回来了神奇的魔法聚能核心，正在尝试在精灵之森上方建起一座新的城市——浮空城，据说还将有穿越位面，横渡虚空，征战新世界的能力……
　　同时，在这几年，几乎每隔一段时间，就会有新的空间通道被发现，而每一次发现，都会在大陆上掀起一场探索的狂欢。
　　巨变的不仅仅是赛格斯世界，还有整个宇宙。
　　精灵天选者与生命教徒的足迹，踏过一座又一座的位面，而生命女神的圣名，也随着他们的旅程传播的越来越远……
　　就在前不久，在真神的见证下，精灵天选者和来自赛格斯世界各个种族的生命信徒在继明德尔世界、寂静世界、晨曦世界等十七个世界之后，成功在第十八个世界上激活了融合祭坛，将整个世界收入了世界树之叶中……
　　而后，伊芙女神赐下神谕，在融合第十八个世界之后，又一口气在足足二十个新世界上开辟了复活点……
　　“真期待新世界的探险啊！可惜我们的等级太低了，也比较穷，出生点还是选择的赛格斯，只能等再强大一点再迈向星辰大海了。”
　　有的精灵天选者面带向往地说道。
　　“不急，你们也快晋升到白银上位了，等大家都晋升之后，我们就集资挑一个新世界去冒险！”
　　精灵战士笑道。
　　听了他的话，天选者们纷纷点头，面露期待。
　　一路上，精灵们有说有笑，而特蕾莎也跟在风的身旁静静听着，汲取着各种各样的信息与知识。
　　听到他们描绘的各种异位面的壮美风光，她也会忍不住露出向往的眼神，听到他们诉说的惊险的战斗，她也会忍不住幻想起来，在脑海中勾勒出种种精彩的场景。
　　冒险、战斗、羁绊、财富……
　　这一刻，特蕾莎似乎回到了自己小时候，躺在床上听侍女讲勇者在大陆上冒险的故事……
　　不知不觉间，她就跟着精灵天选者来到了要塞中的一座看上去颇有人气的旅馆，名为“安利”。
　　“风姐，报我的名字可以打八折哦！我们还要去找祭司大人交任务，就不陪你啦！”
　　精灵战士乐呵呵地道。
　　风微笑着点点头，与一行人告别。
　　目送两人离去，精灵战士挠了挠头：
　　“特蕾莎……总感觉这个名字，好像在哪里听过……”
　　想了一会儿，没有头绪，他摇了摇头，转身离去：
　　“算了，交任务要紧。”
　　……
　　与几个天选者告别后，风带着特蕾莎进入了旅馆。
　　旅馆中人不少，与特蕾莎想象的不一样，这座以城堡建筑改建的旅馆和她记忆中的那些旅店的风格完全不同，看上去很有精灵的风格。
　　就连看台的服务生，也是一位半精灵。
　　“住宿一晚，两个单人间。”
　　风说道。
　　她递过去了一张金色的卡片。
　　半精灵接了过去，看清楚了卡片，瞬间精神了起来，恭敬地说道：
　　“好的，尊敬的风女士，这就为您安排！”
　　很快，她就双手呈给了风两张魔晶卡片，讨好地说：
　　“风女士，这是房卡，两个房间都是观景房，可以在楼顶餐厅免费自助，祝您度过一个愉快的夜晚。”
　　“谢谢。”
　　风微笑道。
　　而后，她将一张卡片交到了特蕾莎手里。
　　特蕾莎惊奇地摩挲着卡片，她感知到这是一件相当精巧的魔法物品，上面似乎记载着一些加密信息，并用大路通用语写着“23号房间（免费自助）”的字符。
　　“这是你的房卡，在房门上刷一下就能进了。”
　　风说道。
　　说完，她率先向楼上走去。
　　特蕾莎点了点头，倍感新奇，而后，似乎是想起了什么，她连忙追了上去：
　　“风女士，不需要结账吗？还有……您好像没报那位天选者先生的名字。”
　　风停住了身形，笑道：
　　“我是安利商会的SVIP会员，在安利旅馆里住宿免费。”
　　特蕾莎：……
　　……
　　特蕾莎的客房位于顶层。
　　虽然房间依旧比不上她小时候居住的宫殿，但与少女游历的这些年居住的各种旅馆比起来，绝对可以算作豪华了。
　　大床很是松软，少女埋进去以后就有些不想动了，透过观景玻璃窗，还能俯瞰到要塞之外，距离这里最近的奥尔斯城的夜景。
　　夕阳西下，落日的余晖在西方的城市尽头洒落，瑰丽壮观。
　　特蕾莎趴在窗户上，兴奋地俯瞰着这壮美的风景，思绪一瞬间又回到了小时候自己溜到皇宫塔楼上俯瞰曼尼亚城时候的记忆。
　　而渐渐地，最后一点霞光消失，刹那间，点点光亮在城市中亮起，斑斓的光辉闪烁，原本陷入黑暗的城市忽然迎来了一片宛若神迹的光芒。
　　是魔法灯。
　　那遍布整座城市的魔法灯在同一时刻点亮，整个城市瞬间亮如白昼。
　　各色的魔法灯交织，五光十色，斑斓美丽。
　　看到这一幕，特蕾莎瞪大了眼睛，心中震撼。
　　她对魔法灯并不陌生。
　　在她小时候，她就很喜欢在夜幕降临之后，在皇宫的塔楼上欣赏内城贵族府邸的万千灯火。
　　魔法灯，那是贵族财富的象征。
　　但，眼前的这座城市，却不是曼尼亚豪贵聚集的内城。
　　这里是曼尼亚的边境，曾经是一座不起眼的小城。
　　特蕾莎清楚地记得，自己跟随老师离开家乡经过这里的时候，这里还相当困顿，然而几年过去，竟然连魔法灯都拥有了。
　　直到这个时候，她才真正感受到之前生命教会所说的要把魔法的光辉照射到千家万户，究竟是什么意思……
　　“众生平等，让平民也能感受到超凡力量带来的便利……这，就是生命教会真正的追求吗？”
　　少女喃喃道。
　　这一夜，她躺在床上，想了很多很多。
　　……
　　第二天一大早，特蕾莎就起床用了早餐。
　　而当她下楼之后，风已经在大厅里等待她了。
　　“休息的怎么样？”
　　这位精灵天选者放下手中的书本，喝了一口茶桌上的精灵花茶，笑着问道。
　　“很不错。”
　　少女点了点头。
　　说完，她看了一眼对方手中的书籍，认出来那是生命教会的典籍之一，似乎是专门讲述生命教会针对未来的远景的《赛格斯规划畅想》。
　　注意到特蕾莎的目光，风笑了笑：
　　“怎么？你也感兴趣吗？”
　　少女下意识摇了摇头，但迟疑了一下，又点了点头。
　　认真的讲，她还挺好奇生命教会是如何用短短数年，就让赛格斯世界大变样子的。
　　“送你了。”
　　风将书本递了过来。
　　特蕾莎双手接过，小心翼翼地收起来。
　　她打算等闲下来的时候，好好看看。
　　“谢谢您，风女士。”
　　“不用客气，这书我多的是。”
　　风笑道。
　　“对了，接下来你想怎么走？继续飞？还是直接传送阵？亦或是，体验一下最近刚刚开通的魔导列车？”
　　风问道。
　　“魔导列车？”
　　特蕾莎一愣。
　　“那是一种新型的魔法交通工具，连接大陆上的主要城市，中途还经过一些村庄和城镇，时速可以达到近一百五十公里，一次能运送上千人。”
　　风解释道。
　　“魔法交通工具？一百五十公里？能运上千人？”
　　特蕾莎对这个速度赶到咋舌。
　　但很快，她又有些疑惑：
　　“风女士，可是……我听说不是要建设循环式魔能传送阵吗？有能瞬间传送的魔法阵，为什么还要建设这种交通工具呢？唔……虽然好像也挺快的。”
　　“因为这是针对平民的交通工具啊。”
　　风说道。
　　“平民的交通工具？”
　　特蕾莎心中一动。
　　风点了点头：
　　“没错。传送阵虽然利用了魔电石，但单次传送价格依旧高昂，只有超凡者才支付得起，而若是进行超远距传送，更是要白银甚至黄金职业者才能承受。”
　　“但魔导列车就不一样了，从这里到曼尼亚城，你只需要支付三十银币就能乘坐。”
　　“只需要三十银币？！”
　　特蕾莎再一次瞪大了眼睛，似乎被这个数字惊到了。
　　时至今日，她早已不是过去那个“何不食蛋糕”的小女皇了。
　　在赛格斯世界，一户普通的人家一年收入大概是五金镑左右，一枚金镑价值一百银币，换句话说，一户普通人家只要攒上差不多一个月，就绝对能攒出一个人通过魔导列车出行到曼尼亚城的路费。
　　特蕾莎看过地图，知道这里距离曼尼亚城大概有八百多公里的路程，如果按照过去的赶路方式，平民没有个十天半个月怕是根本赶不到，一路上的花销也绝对不止三十银币了。
　　但现在，乘坐魔导列车，只需要不到一天的时间就够了，而且只用三十银币！
　　一瞬间，特蕾莎联想了很多很多，她很快意识到，这种交通工具究竟会为大陆带来什么！
　　而要知道，魔导列车不过是生命教会和精灵天选者为赛格斯世界带来的变革中很小的一个部分罢了……
　　“魔导列车！我要乘坐魔导列车！”
　　特蕾莎没有犹豫，果断地做出了选择。
　　她想要看看这神奇的魔法交通道具有多么奇妙，她想要体验一下当下平民们的新型交通方式，她也想要看看这一路上家乡的变化！
　　“那就选魔导列车了。”
　　风笑道。
　　……
　　跟随着风，特蕾莎离开了奥尔斯堡，很快就来到了位于山下的奥尔斯城。
　　在城郊的魔导列车站，她终于看到了这种神奇的交通工具。
　　那是一种行走在长长的轨道上的庞然大物，与其说是车，更像是一条钢铁巨蛇。
　　列车由一节节车厢组成，其上绘画着各种各样的图案，特蕾莎仔细看了一会儿，古怪地发现那竟然都是一些商会的宣传画。
　　列车的车头则是一个刻画着复杂魔法阵的大块头，比普通的车厢看上去要长一些，呜呜作响。
　　车站中，旅客有很多，绝大多数都是衣衫朴素的平民。
　　所有人看到两人，尤其是看到身穿生命祭司袍的风之后，都会让开一条路，站在原地，脱帽弯腰，恭敬行礼。
　　特蕾莎能看出来，他们的行为完全是发自内心的。
　　因为他们脸上的感激和尊敬，是做不了假的。
　　因为他们那灿烂的笑容，是做不了假的。
　　买了车票之后，特蕾莎就跟着风进了站。
　　真的一共只有六十银币，便宜的让特蕾莎感觉不可置信。
　　站在站台的铁轨前，特蕾莎时不时会看到有列车呼啸而过，魔法的光辉在车头那复杂的法阵中不断闪烁，她依稀能够认出来似乎有着【轻身】【极速】【强化】等铭文特效。
　　也有列车伴随着斑斓的光辉，缓缓停止，驶入站台。
　　而当又一辆列车缓缓驶入站台的时候，风提醒道：
　　“特蕾莎，我们的车到了。”
　　跟着风的步伐，特蕾莎宛若好奇宝宝一般，踏上了魔导列车。
　　列车内部装修朴素，但却相当整洁，两侧车窗是玻璃的，各有两排座位。
　　待到特蕾莎和风入座没多久，车门就关闭了。
　　伴随着一声鸣笛，一阵隐晦的魔法波动从车身闪过，列车缓缓启动，向着西北方驶去……
　　美妙的音乐缓缓响起，似乎是精灵风格，舒缓动听，宛若拂面的春风，让人的心情都会随之平静下来。
　　那是车厢中魔法留声机奏响的音乐。
　　听着动听的音乐，看着窗外逐渐远去的风景，特蕾莎踏上了前往曼尼亚城的旅程。
　　十年之后，她终于要回家了。


第942章 特蕾莎的梦想（七）
　　奔腾的列车穿过麦田，越过森林。
　　特蕾莎趴在窗户上，目不转睛地看着疾驰的景色。
　　她看到一望无际的碧绿麦田中，高大的橡树守卫协助农民浇水施肥。
　　她看到宛如银丝带的大河中，法师与精灵操控着具装傀儡巨人，正在建设巍峨的大坝。
　　她看到热气球在空中缓缓移动，孩子们欢笑着在地面上追逐，而热气球的乘舱中，隐约可见正在向地面上的孩童招手的精灵天选者……
　　她看到了太多太多，十年之前从未见过，甚至未曾想象过的场景。
　　列车行驶了六个小时。
　　中途，特蕾莎在车上点了一份午餐，不算太贵，也就两枚银币。
　　味道还不错，她专门挑了精灵水果套餐，特别喜欢里面的精灵花茶，不过风告诉她，精灵之森里正宗的花茶和精灵美食要比车上的好吃的多。
　　这让特蕾莎心中痒痒，产生了些许前往精灵之森冒险的冲动。
　　不过她知道，虽然那里已经对精灵之外的种族开放，但想要进入的前提，是必须是生命信徒。
　　莫名地，她感觉有些遗憾。
　　大概下午三点左右，魔导列车驶入了曼尼亚城。
　　驶入曼尼亚城之后，列车就开始徐徐减速，魔法留声机奏响的音乐也骤然一变，变得更加轻柔，同时还有动听的女声开始介绍曼尼亚城的种种风土人情，欢迎乘客的到来。
　　特蕾莎惊奇地注视着这一切，然后再次将目光投向窗外。
　　首先映入特蕾莎眼帘的，是那熟悉的外城城墙，不过，城墙上方属于帝国的鹰旗已经不再，取而代之的，是共和国的双色旗。
　　城市的建筑比起特蕾莎记忆中的要干净整洁不少，很多看上去崭新崭新的，应该是重新翻修过。
　　从列车的高架桥上向下看去，能够看到人来人往的街道，马车来来往往，川流不息，还能看到一些类似于魔导列车的有轨魔导客车。
　　城里很是热闹，洋溢着一种勃勃的朝气与生机，哪怕是在列车上，特蕾莎都能感受出来。
　　忽然，一座巍峨的城堡映入特蕾莎的眼帘，她心中一动，望了过去，而后目光有些复杂。
　　那是多罗利亚城堡监狱。
　　不过，与特蕾莎记忆中的监狱不同，那一晃而过的监狱上挂满了装饰的彩旗，似乎还能在城楼上看到观景的平民的身影。
　　那一刻，特蕾莎心中明悟，这座城堡监狱，恐怕也像奥尔斯堡那样，成为风景区了。
　　进入曼尼亚之后，列车缓缓行驶了近十分钟，才最终停下来。
　　让特蕾莎有些意外的是，车站位于曾经的神圣广场，但想想也不意外，因为这里正是整个曼尼亚城的中心。
　　曾经的贵族议会大厦、永恒圣堂、以及帝国皇宫，都位于这里。
　　“曼尼亚城到了，我们下车吧。”
　　风微笑着说。
　　听了她的话，特蕾莎有些迟疑。
　　当列车真正停下，家乡就在眼前的时候，少女的心中反而开始有了退却之意。
　　但又不是完全的退缩，而是各种复杂的心情交织在一起。
　　紧张、忐忑，却又期待、新奇。
　　站在这里，她会忍不住想起十年前那恐怖的一天。
　　她会想起民众的怒火，她会想起人民提到她的名字的那一刻，那愤怒的表情……
　　她害怕。
　　她害怕被认出来。
　　她不知道自己被认出后，又会遭遇到什么……
　　同时，她又好奇。
　　她好奇现在的曼尼亚到底变成了什么样子。
　　“不要怕，没有人认识你的，就算是有，也没有关系，一切都已经过去了。”
　　风温和的声音传来，特蕾莎感受到一只柔软的手放在了自己的脑袋上，轻轻揉了揉。
　　那一刻，她似乎感受到一股温暖的力量涌入身体，心中的紧张与忐忑也缓缓消散。
　　似乎是安定人心的精灵魔法。
　　“别发呆了，走吧。”
　　风说道。
　　“谢谢……风女士。”
　　特蕾莎感激地看了一眼同行的精灵祭司，而后深吸了一口气，按捺下心中的忧虑和畏惧，跟随着风的脚步下了列车。
　　离开气派的魔导车站，特蕾莎来到了广场上。
　　广场，似乎还是那个广场，不过，比起十年前似乎更加热闹非凡了。
　　因为这里，多了过去很难出现的平民和游客。
　　曼尼亚的内城，已经彻底对人们开放了。
　　看着这熟悉又陌生的广场，特蕾莎的视线有些恍惚。
　　这一刻，她终于体会到了些许物是人非的感觉。
　　目光落在广场上的雕像上，曾经的永恒之主雕塑已经不见，取而代之的是美丽圣洁的女神像，而这座神圣广场，也改名为了生命广场。
　　广场右边的永恒圣堂同样挂上了生命教会的旗帜，改建成了生命神殿，而左边那曾经的帝国中枢，贵族议会大厦灰堡，则竖起了一面面共和国的双色旗。
　　特蕾莎的视力不错，很快就看清楚了灰堡前新竖立起的革命者雕塑前雕刻的名字——众议院。
　　一切似乎没有变，但一切似乎又都变了。
　　有轨列车缓缓在眼前驶过，少女收回了视线，又看向了前方。
　　这一刻，她的目光变得有些复杂了起来。
　　她的正前方，是曼尼亚帝国曾经的皇宫。
　　而那，也是她居住了近十四年的地方，是她真正意义上的家。
　　十年前淹没在大火中的皇宫，似乎也重新经过的翻修，与少女记忆中的宫殿无二。
　　只是，那飘扬的帝国旗帜已经不见了。
　　而有些意外的是，皇宫的大门前依旧能够看到全副武装的守卫，他们身上的铠甲似乎比特蕾莎记忆中更加华丽，只是从他们的身上，少女感知不到些许的超凡力量。
　　那似乎是普通人。
　　皇宫的大门处，同样聚集着形形色色的人，绝大多数都衣衫朴素，无疑是平民。
　　他们进进出出，排着队伍，好奇又兴奋地打量着一切。
　　有拿着小旗和魔法扩音器的向导走在队伍前，正热情洋溢地介绍着什么，虽然相隔太远听不太清楚，但似乎是在科普有关皇宫的历史。
　　这一刻，特蕾莎知道，自己曾经的家，怕是也成为了旅游景点了……
　　“要进去看看吗？”
　　注意到少女的视线，风笑着问道。
　　特蕾莎迟疑了一下，轻轻点了点头。
　　鼓起勇气，少女朝着皇宫走去。
　　而随着接近人群，她的心情也越来越忐忑。
　　不过，她所担心的事并没有发生。
　　人们都在做着自己的事，没有任何人注意到她，也没有任何人在意她，最多也就是看到她身旁的风，会站直身体，恭敬行礼。
　　不过，就算是面对风，这里的人也没有奥尔斯城里的人那样惊讶，很明显，他们平日里应该经常看到精灵天选者，估计早就习惯了。
　　想想也是，曼尼亚城终究是人类世界的第一大城市，自然也聚集了更多的精灵天选者。
　　特蕾莎胡思乱想着，忐忑着来到了皇宫的大门前。
　　她深呼吸了一口气，正准备踏入，却被守卫拦了下来。
　　特蕾莎心中一紧，下意识就想逃，却被对方接下来的话说的微微一愣：
　　“这位美丽的小姐，请您等一下，您还没有交票。”
　　“票？”
　　特蕾莎一头雾水。
　　卫兵笑了笑，上下打量了一下特蕾莎，然后恭敬地解释道：
　　“美丽的法师小姐，要进入帝国皇宫博物院参观，必须买票才行，二十银币一人，儿童可以半价，喏，就在那边买。”
　　卫兵指了指售票处。
　　特蕾莎：……
　　所以……自己现在想要回自己曾经的家，也需要交钱了吗？！
　　她瞪大了眼睛。
　　不过，就在表情精彩的少女心情有些凌乱的时候，两张票递了过去：
　　“我和她，两人。”
　　是风。
　　看到风的样子，卫兵瞬间堆满了笑容，一脸的恭敬讨好：
　　“是精灵祭司大人！精灵祭司大人，您不用交票，所有的祭司都能免费参观皇宫！”
　　“没事，反正买也买了。”
　　风微笑道。
　　接过了票，卫兵连忙让开了道路，同时还热情地问：
　　“祭司大人，您需要向导吗？我能给您找到最好的向导！曾经的宫廷贵族，对皇宫特别熟悉，绝对能带给两位非常棒的游览体验！”
　　宫廷贵族！
　　特蕾莎心中一颤，有些紧张。
　　她怕被认出来。
　　“不，不用了。”
　　风摇了摇头，微笑道：
　　“我们已经有了最好的向导了。”
　　看到风拒绝了对方，特蕾莎松了口气。
　　“好吧，既然您不需要就算了，祝您玩的愉快！”
　　卫兵笑道。
　　……
　　阔别十年，特蕾莎再次进入的皇宫。
　　高大的宫殿与宫墙似乎与十年前并没有什么区别，但那森严的守卫已经没有了，取而代之的是来来往往的游客，以及修剪花园的园丁。
　　看着这熟悉又陌生的一切，十年前的那一天血战的景象时不时会在她眼前闪过，少女抚摸着宫殿那灰白色的巨石，目光复杂。
　　她叹了口气，继续前进，不知不觉间，来到了曾经属于自己的宫殿。
　　不远处，一个衣衫破旧、但依稀能辨别出其材质上佳，看上去像是破落贵族一般的中年向导正拿着魔法扩音器，热情洋溢地向好奇的游客们介绍着什么。
　　特蕾莎望了过去，总觉得对方有些眼熟。
　　中年人一脸风霜，鬓角发白，皮肤也晒得黑黑的。
　　他满脸堆笑，呱呱地说着，时不时就会逗得游客们哈哈大笑。
　　特蕾莎终究是没忍住，好奇地凑过去，终于认出了对方的身份。
　　这向导，竟然是曾经的一位宫廷子爵，好像名字叫什么……费力克斯。
　　同时，她也终于听清了对方在说什么。
　　他竟然是在说曾经的宫廷秘闻！
　　中间，甚至还涉及到了玛丽娅二世，以及特蕾莎的父亲和母亲。
　　这位向导似乎对旧时宫廷相当熟悉，各种贵族的名字信手拈来，很多事情也说的头头是道，惟妙惟肖。
　　比如玛丽娅二世和温斯特主教的偷情史，特蕾莎的母亲和侍卫的地下恋情……等等各种各样的秘闻，荤的黄的，刺激又劲爆。
　　周围的游客听得兴致勃勃，不停喝彩。
　　但特蕾莎却气得发抖。
　　无他，因为对方完全是在胡扯！
　　那些所谓的秘闻，完全都是子虚乌有的事，是谎言！
　　听着谄笑的向导那令人恶心的嘴里吐出和自己父母有关的完全不存在的艳情史，特蕾莎心中恶心，又无比愤怒。
　　终究，怒火压过了紧张，她上前一步，颤抖着斥责道：
　　“住口！这些都是谎言！都是谎言！”
　　特蕾莎一打断，众人瞬间将目光集中在了她的身上，一些游客有些不悦地说：
　　“你怎么知道就是假的？”
　　“就是就是，贵族的丑陋多着呢……”
　　特蕾莎愕然，心中更加气愤，她狠狠瞪着一脸愕然的中年向导，怒斥道：
　　“费力克斯，你这个虚伪的混蛋！不准再污蔑我的……曾经的帝国皇族！”
　　中年向导愣了愣，他怔怔地看着特蕾莎，端详片刻，忽然颤抖起来，一脸激动：
　　“陛下？你……你是特蕾莎陛下吗？！”
　　“陛下？”
　　周围的游客纷纷愣了愣。
　　他们的视线在特蕾莎与中年贵族之间游移，神情愕然。
　　“陛下！陛下！您竟然还活着！竟然还活着！”
　　费力克斯越过人群，扑通一声跪在了特蕾莎的面前，一把鼻涕一把泪地说道。
　　看到他这幅样子，游客瞬间骚动了起来，一道道目光集中在特蕾莎的身上。
　　“特蕾莎陛下？”
　　“他疯了吗？”
　　“不不……我听人说，他之前曾经是宫廷里的一个小贵族……”
　　“嘶……难道真是小女皇？特蕾莎二世？”
　　“但是小女皇不是已经死了吗？”
　　“天知道……不是有传言说，其实小女皇是假死脱身吗？”
　　“嘶……这么看，她看上去，的确和皇宫里的画像好像！”
　　“……”
　　被一道道审视的目光注视着，听着游客们口中的议论，特蕾莎心中一紧，瞬间紧张了起来。
　　被认出来了……
　　被认出来了！
　　一瞬间，种种画面在少女的脑海中闪过，她似乎再次回到了那个恐惧的夜晚。
　　她似乎看到愤怒的民众围攻皇宫，她似乎看到愤怒的民众怒喊着她的名字……
　　她似乎看到，那一个个愤怒的面容，和眼前的游客们渐渐重合。
　　她似乎看到……认出自己身份的游客，再一次将她推上刑场。
　　难以言说的恐惧袭上心头，特蕾莎无法控制自己的身体，忍不住转身逃去。


第943章 特蕾莎的梦想（终）
　　特蕾莎不停地奔跑……奔跑……
　　她不知道自己想要去哪，只知道自己想要逃离这个地方。
　　哪怕是在这里呆上一秒，她似乎都能看到那一晚革命军攻破皇宫时的画面。
　　少女不停地奔跑……奔跑……
　　当她气喘吁吁地停下来的时候，不知不觉中已经登上了皇宫中最高的塔楼。
　　那是她年少时最喜欢呆的地方，每当伤心的时候，都会一个人躲在塔楼的阁楼里哭泣。
　　而每一次，都是她那年迈的祖母玛利娅二世最终在阁楼里找到她，微笑地抚摸着她的头，安慰她不要哭了，要坚强。
　　她的祖母是一位称职的女皇，但同时也是一位慈祥的祖母。
　　只是一切都没有了。
　　祖母没有了，家没有了，就连身份也没有了。
　　她只能隐姓埋名地活着，无数个夜晚都会从睡梦中惊醒，梦到国破家亡的那一晚。
　　没有仇恨。
　　当她跟随自己的老师游历之后，就意识到神圣曼尼亚的灭亡是理所当然。
　　但是，她不知道如何去面对那些愤怒的民众的仇恨。
　　她不知道当自己的身份公之于众之后，又会迎来怎么样的审判。
　　少女躲在阁楼里，蜷缩着身体，不停哭泣。
　　畏惧、迷茫、悲伤……
　　各种情绪交织在一起，让她想要逃离这个世界。
　　“不要哭了……哭红了眼睛，就不好看了。”
　　祖母慈祥的声音传来，特蕾莎微微一震。
　　映入眼帘的，是一张手帕。
　　她缓缓抬起头，看到祖母正拿着手帕，好奇又忐忑地看着她。
　　特蕾莎恍惚了一下，祖母的身影消失不见，取而代之的，是一位上了年纪的老妇人。
　　看衣着，似乎是一个平民。
　　看到少女抬起头，老妇人慈祥地笑了笑，说：
　　“孩子，伤心的时候，想一些开心的事就可以了。”
　　特蕾莎怔怔地看着老妇人，犹豫了数秒，最终还是伸出了手。
　　这一刻，她联想到了自己的祖母。
　　“谢谢您……”
　　少女哽咽道。
　　手帕的料子并不好，还打的有补丁，但却洗的非常干净。
　　特蕾莎擦了擦眼睛，犹豫了一下，说道：
　　“谢谢，我清洗一下再还给您……”
　　语毕，她默念咒语，施展出了清洁术。
　　看到魔法的光辉，老妇人的目光闪过一丝怀念：
　　“清洁魔法啊……真是怀念啊。”
　　特蕾莎微微一怔：
　　“您……也是法师吗？”
　　她并没有在老妇人身上感知到魔力的波动。
　　“不，我只是个普通人。”
　　老妇人摇了摇头。
　　“那您……怎么能认出来清洁术？”
　　特蕾莎一时有些好奇。
　　这位老妇人让她想起了自己的祖母，心中的忐忑也不知不觉间消散了不少，取而代之的是疑惑。
　　“女儿……我的女儿是，她经常用清洁术帮我打扫卫生。”
　　老妇人说道，她的笑容很是自豪。
　　特蕾莎怔了怔，缓缓点了点头。
　　老妇人没有再说话，她站在塔楼的窗前，安静地望着窗外。
　　阳光照射在她那佝偻的背影上，在地面上投射出了一道瘦弱的影子。
　　特蕾莎顺着她的目光看去，皇宫的远景映入眼帘，更远处，则是纵横交错的街道城区。
　　这里，能够俯瞰整个曼尼亚，也是她小时候最喜欢眺望远处的地方。
　　繁荣，和平，富饶。
　　“景色美吗？”
　　注意到特蕾莎的目光，老妇人笑着问道。
　　特蕾莎点了点头。
　　美。
　　当然美。
　　她从小到大，最喜欢的就是这里的风景。
　　“我也觉得很美……”
　　老妇人叹道。
　　特蕾莎心中一动：
　　“您……也是游客吗？”
　　“是啊，老了，走不动了，我可是废了好大的劲，才爬上来的。”
　　老妇人捶了捶自己的背，自嘲道。
　　“一个人？您的女儿呢？”
　　特蕾莎有些疑惑。
　　老妇人沉默了。
　　就在特蕾莎想自己是不是说错话了的时候，老人再次开口了：
　　“她已经不在了。”
　　“不在了？”
　　特蕾莎瞪大了眼睛。
　　老妇人点了点头，唏嘘道：
　　“差不多十年了吧……大革命的时候，她参加了反抗军，在攻打多罗利亚城堡的时候牺牲了，直到生命的最后一刻，她还高举着革命的旗帜……”
　　说着，老人看向了特蕾莎，笑道：
　　“看到你，我就想到了她，如果她还活着，现在应该也像你这么厉害了吧，你的清洁术，看起来可比她的高明多了。”
　　听了老妇人的话，特蕾莎微微一震。
　　这一瞬间，她似乎再次回到了那个令人恐惧的夜晚，只是这一次，伴随着恐惧的，还有一股强烈的内疚。
　　“对……对不起……”
　　少女低头道。
　　老妇人笑道：
　　“你道什么歉？我自己都早就放下了。”
　　语毕，老妇人再次看向了窗外，唏嘘道：
　　“生命教会的祭司大人说过，革命……总是有牺牲的，正是因为无数英烈的努力，才有了今日的和平与幸福……”
　　“我，为我的女儿感到骄傲。”
　　听了老妇人的话，特蕾莎的目光很是复杂。
　　她垂下头，握紧了双手，嘴唇紧紧抿起……
　　沉默。
　　许久的沉默。
　　“对不起……”
　　片刻之后，特蕾莎又低着头重复了一句。
　　“孩子，没事，你没有必要道歉。”
　　老妇人摇了摇头。
　　特蕾莎咬了咬牙，也摇了摇头：
　　“不……我必须道歉……”
　　说着，她抬起头，看向了老妇人，忐忑渐渐化为了坚定：
　　“我是特蕾莎，特蕾莎·冯·特雷斯……”
　　“我是帝国曾经的女皇特蕾莎二世……”
　　说完这句话，少女似乎用完了所有的力气，也似乎终于将一直憋在心底的秘密吐露，整个人瞬间放松了下来。
　　而随后，就是紧张，无限的紧张，她低下头，再次蜷缩起来，准备迎接老妇人的怒火。
　　不过，想象中的愤怒并未到来。
　　取而代之的，是一只苍老、粗糙，但却很温暖的手。
　　轻轻地放在了少女的脑袋上。
　　“我知道。”
　　老妇人平静的话语从上方传来。
　　特蕾莎愕然。
　　她抬起头看向了老妇人，却发现对方正温和地看着她。
　　“从第一眼看到您的时候，我就认出来了，在您登基的时候，我曾远远地看过一眼……”
　　“我没什么力量，但从很久很久以前开始，就对见过的人过目不忘，虽然已经过去了十年，但您除了长高了一些，看上去并没有太大的变化……”
　　“所以……我早就认出来了。”
　　真视之眼！
　　看着老妇人那宛若星空一般深邃的瞳孔，一瞬间，特蕾莎脑海中拂过这样一个名字。
　　那是极小概率会诞生的天赋能力，往往出现于有着神话血脉的血统。
　　曼尼亚城曾经是神话后裔最多的地方，虽然概率极小，但并不是不可能。
　　“您……您不痛恨我吗？”
　　她忍不住问道。
　　老妇人摇了摇头，叹息道：
　　“都是过去的事了，虽然我失去了女儿，但您不也失去了自己的一切吗？”
　　说着，老妇人唏嘘道：
　　“玛利亚二世陛下是位好皇帝，在她在位的时候，一直都在为我们平民的权益奔走，这是众所周知的事，只不过，贵族和教会的势力太过庞大……”
　　“您也是，十年前您不过是个十三四岁的孩子罢了，又被贵族架空，我就算是痛恨，也应该去痛恨那些贵族……”
　　听了老妇人的话，特蕾莎微微一震。
　　她抬起头，眼中满是不可思议：
　　“可是……可是……可是我听说……”
　　“听说大革命之后所有的罪责全都推到皇室和保皇党的贵族的身上了吧？”
　　老妇人笑道。
　　她轻轻一叹：
　　“这都是部分野心家和残留贵族的阴谋罢了，为了转移民众的怒火。”
　　“早在三年前，生命教会就公布了帝国末期的不少档案，揭露贵族丑恶的同时，也让我们这些平民明白，曾经的特雷斯皇室并没有那么不堪。”
　　“更别说，您也失去了一切，就算是有恩怨，也早就扯平了。”
　　说到这里，老妇人笑了笑：
　　“现在，我们都不过是曼尼亚共和国的一员罢了。”
　　特蕾莎呆呆地看着老妇人。
　　渐渐地，泪水充斥了她的双眼。
　　“我……真的能被原谅吗？”
　　她哽咽道。
　　“当然，没有人怨恨您，我没有，大家都没有，过去的已经过去了，我们需要着眼的，是未来……”
　　老妇人温和地说道。
　　说着，她轻轻拍了拍少女的背：
　　“孩子，你早已经不是特蕾莎二世了。”
　　听了她的话，特蕾莎身体一震。
　　她终于忍不住，抱着老妇人哭泣了起来。
　　撕心裂肺，一如国灭的那一晚趴在老师的怀中。
　　只不过，那一次是国破的哀伤，这一次，是彻底告别充满自责与恐惧的过去。
　　曾经连传奇法师丹尼尔都没有让少女走出的阴影，这一刻，终于破碎了。
　　……
　　当特蕾莎离开塔楼的时候，时间已经到了傍晚。
　　皇宫里的游客少了不少，他们来来往往，新奇又兴奋地打量着一切。
　　没有人在意少女，他们与她擦肩而过，连头都没有回。
　　此时此刻，特蕾莎终于意识到，似乎一直以来……是自己在为自己上上了一把枷锁……
　　“感觉好点了吗？”
　　熟悉的声音从身后传来。
　　特蕾莎心中一动，回过头去，看到风正微笑着看着她。
　　她的目光有些复杂。
　　“您……一直都知道吗？”
　　少女问道。
　　“当然，一直无法走出来的，只有你自己。”
　　风笑道。
　　说着，她轻轻挥了挥手：
　　“看看大家知道你身份时真正的表情吧！”
　　随着风的动作，特蕾莎感觉一股柔和的力量涌入脑海。
　　而与此同时，之前她面对贵族向导被认出身份的时候，那些游客的目光也再一次在少女的脑海中闪现……
　　没有怨恨，没有敌视，有的只是好奇和兴奋。
　　就像是看到了什么珍稀种一样。
　　更远一点的，还有两个富商揣着魔法照影机，跃跃欲试，似乎是想要蹭过来合影。
　　特蕾莎瞪大了眼睛，一时愕然。
　　这些细节，当初她一直在忐忑，竟然没有注意到。
　　“对了，特蕾莎，这是你的身份证，我已经托人办好了，是曼尼亚共和国的居民证。”
　　风笑着递过来了一张魔晶卡片。
　　特蕾莎迟疑了一下，最终接了过去。
　　是啊……
　　一切都结束了。
　　帝国已经随着革命的浪潮华为了历史的尘埃，过去的恩恩怨怨也在世事变迁中烟消云散。
　　人们告别了过去，放下了仇恨，迎向美好的未来。
　　而自己，也应该走出命运与精神的枷锁，面对崭新的明天了。
　　深呼吸了一口气，少女握紧了魔晶卡。
　　她的目光拂过一丝释然，最终……又渐渐坚定。
　　“风女士。”
　　“嗯？”
　　“您能再多给我讲讲生命教会和大革命之后的事吗？”
　　“你想通了？”
　　“嗯……我要振作起来，以更加昂扬的姿态去面对明天，去面对自己心中的梦想……”
　　“梦想？这么说……你已经找到了？”
　　“不……风女士，我的梦想，一直都在，从未改变。”
　　说着，少女看向了远方，目光坚定：
　　“那就是为人民带来幸福……”
　　“但你已经不是女皇了。”
　　风笑道。
　　特蕾莎也笑了。
　　只不过这一次，是洒脱的笑：
　　“我知道……不过，那又怎么样？傀儡的女皇只不过是道枷锁，放开了一切，我反而获得了自由。这一次，我将不再以女皇的身份，而是平民的身份，去为了自己的梦想而努力，而就算是平民，我能做的，也有很多……别忘了，我可是一位法师！天才般的法师！”
　　“那，我就拭目以待了。”
　　风微笑着说道。
　　金色的夕阳洒落，将两人的影子拉的很长很长……
　　少女的目光，前所未有的明亮。
　　忽然，兴奋的声音从远方传来：
　　“陛下！陛下！”
　　是落魄的宫廷贵族费力克斯。
　　只见他喘着粗气，满头大汗，一脸的激动：
　　“陛下！我终于见到您了！”
　　特蕾莎收回视线。
　　她的目光落在费力克斯身上。
　　没有忐忑，也没有愤怒。
　　只见她轻轻一笑，摇了摇头，说：
　　“不，先生。”
　　“特蕾莎二世已经死了，我是曼尼亚共和国的公民，您可以称呼我为特蕾莎女士。”


第944章 打工魔神的春天（一）
　　曙光纪元15年，泰姆瑞尔世界。
　　天空之上，翻腾的乌云与霹雳的闪电交织在一起，一座流淌着炽热熔岩的活火山冒着滚滚的浓烟，厚重的火山灰洋洋洒洒地从天空中洒落。
　　火山之下，黑压压的深渊恶魔与堕落怪物组成密密麻麻的大军，狰狞可怖。
　　而在四周，一位位全副武装的人类骑士握紧武器，簇拥着一头头驮着精灵的战争巨兽，目光死死盯住火山中央那不断跳动的红色心脏，眼神中满是仇恨与斗志。
　　深渊母巢……
　　那是污染世界的根源，也是他们最后的敌人。
　　嘹亮的号角响彻战场，骑着巨龙的精灵抽出长剑，下令发动总攻。
　　一声声嘹亮的龙吟和巨兽的怒吼响彻在战场上方，精灵龙骑士在一嗖嗖巨型浮空艇的掩护下朝着火山飞去……与盘旋在火山上方的翼魔们战斗在一起。
　　大后方，成百上千座魔晶巨炮喷吐火舌，一发发闪烁着夺目光辉的元素弹落入火山之上，将被困的恶魔与怪物撕成碎片。
　　骑士们怒吼一声，跟随着担任先锋的精灵游侠们，朝着炮火后的一片狼藉的火山发起了冲锋！
　　潮水一般的银甲骑士在圣光的照耀下驱散黑暗，宛若金色的海啸，带着家园被毁的怒火，将怪物们淹没……
　　然而就在骑士们即将冲上火山的一刹那，地动山摇，伴随着一声愤怒的咆哮，一头高达数百米，浑身燃烧着火焰的炎魔拍打着胸膛，从火山口中爬了出来。
　　恐怖的威压横扫四方，带着浓郁硫磺味儿的炎魔一声嘶吼，连天空中的乌云都为之变色。
　　骑士们骇然，精灵们也面色一变：
　　“糟糕！是深渊神话！”
　　“快呼叫支援！”
　　很快，十多名身穿白色祭司袍的精灵祭司高举着金色的权杖，吟唱神圣的咒语。
　　金色的光芒逐渐在权杖上绽放，很快化为一道光柱，直冲云霄。
　　下一刻，伴随着缥缈的赞歌，环绕着复杂玄妙的金色符文的传送法阵出现在天空之上，一只苍老的手臂探了出来。
　　紧接着，在圣洁的光辉下，一位身穿白袍的半神法师踏了进来。
　　只见他挥动法杖，浩瀚的神力朝着炎魔压下，形成了一道道金色的锁链，组成了神圣的囚笼，刚刚还不可一世的炎魔瞬间就被镇压了下去……
　　地面之上，人类骑士们高呼赞美生命女神，神情激动狂热，不过，精灵们的目光却带着兴奋与好奇：
　　“不认识的半神？”
　　“难道，又有野生的神话投靠女神大人了吗？”
　　“管他呢！恶魔顶不住了，先抱上大腿冲了再说！”
　　“就是！就是！打完这个地图之后再查也不迟，说不定到时候官网上都有资料了呢！”
　　“冲啊！为了女神的荣耀！”
　　“胜利属于女神大人，胜利属于我们伟大的精灵天选者！”
　　“乌拉——！”
　　精灵们嗷嗷叫着，与此方世界的人类联军一起，再次向火山冲去……
　　万马奔腾，千龙咆哮。
　　在排山倒海的欢呼声中，跳动的深渊母巢被一拥而上的精灵用爆裂魔法炸成了碎片。
　　金色的光柱冲天而起，刺破乌云，久违的阳光照射而下，投射出一片斑斓的光。
　　就像是慈爱的母亲，在对久别的孩子微笑。
　　人类战士们纷纷将武器丢在地上，或是跪了下来，或是向那温暖的阳光伸出手，或是相互簇拥，留下了激动的泪水。
　　自灾厄之年过去十五年，他们终于再次看到了久违的光明。
　　天空之上，沐浴在圣光中的老法师看着地面上欢腾的场面，微微一笑。
　　他拎起不断挣扎的炎魔，消失在了众人的视线里。
　　“女神冕下，这是藏在泰姆瑞尔世界里的深渊神话，请您处置。”
　　苍穹之上，老法师的身影重新出现，祂拿着缩小的金色囚笼，恭敬地对伊芙行了一礼。
　　囚笼中，炎魔像只点了火的青蛙，不断挣扎。
　　“不错，扔给阿撒兹勒镇压在魔神迷宫吧。”
　　伊芙轻点了下头，满意地说。
　　而后，祂又看向对方，微笑道：
　　“丹尼尔，半神的力量感觉如何？”
　　“很强！”
　　老法师感叹道。
　　说着，他面露感慨：
　　“我曾经以为半神只不过是比起传奇来说掌控法则更进一步罢了，但当我真的踏上这一步之后，才发现两者之前的差距有多么大。”
　　“女神冕下，感谢您，给予了我更进一步的机会，我本以为这辈子就要结束了，却没想到您给予了我新的可能……”
　　伊芙微微一笑：
　　“丹尼尔，成为我的半神并不一定就是好事，这是一场交易，我给予你更进一步的机会，而你……则效忠于我。”
　　“从帝国毁灭那一天，我就在观察你了，有原则，有底线，虽然拥有了强大的力量，但依然能温柔对待弱小……”
　　“人类终究是赛格斯宇宙数量最多的种群，我也的确需要相应的人类神祇。你也没让我失望，刚刚晋升，就能封印深渊炎魔。”
　　“可是……您就不担心未来有一天，我会像曾经的人类众神一样，走上与您对抗的道路吗？”
　　老法师忍不住问道。
　　“哦？你觉得自己能做到吗？”
　　伊芙笑眯眯地道。
　　老法师微微一顿。
　　祂抬起头，看向了美丽圣洁的女神，只觉得对方的身上带着一种无形的压力，那环绕在伊芙周围的每一道圣光，似乎都宛若星空一般浩瀚。
　　哪怕是成为了半神，站在这位曙光纪元之主的面前，祂的心中也倍感渺小。
　　不……
　　是成为半神之后，祂感觉到自己与对方的差距更大了。
　　回想着世界树上那一片片点亮的叶子，那一个个融合了位面世界的枝丫，丹尼尔的心中升起一丝明悟……
　　是啊……
　　伊芙女神已经成为了真正的世界之树。
　　虽然还未将整个赛格斯宇宙的位面世界全部融合，但在位格上，已经与整个宇宙平等了。
　　祂已经不仅仅是一位神灵，更是一座新生的宇宙！
　　一座由无数位面组成的世界树宇宙！
　　区区神话，如何能对抗自己所在的宇宙呢？
　　不过……是宇宙法则运转的一部分罢了。
　　想到这里，知晓赛格斯宇宙真相的丹尼尔也对眼前这位美丽的女神更加敬畏和佩服。
　　能够以神话之躯与造物主对抗，恐怕……也只有像伊芙冕下这样伟大的存在才能做到了吧？
　　“伊芙冕下，成为您的半神神使，是我荣幸。”
　　老法师恭敬地道。
　　“好好干。”
　　伊芙点了点头，笑道。
　　而后，似乎是想到了什么，祂又补充道：
　　“对了，在你沉睡的这些年，特蕾莎已经从阴影里走出来了，现在她已经回到了曼尼亚，在魔法学院成为了一位魔法老师，以及曼尼亚共和国的众议院议员。”
　　“如果你想的话，可以回去看看她。”
　　老法师怔了怔，对着伊芙深深行了一礼，感激地说：
　　“感谢您对她的照顾，伟大的女神冕下……”
　　老法师带着被抓起来的深渊神话离去，而伊芙则深深地望了一眼虚空。
　　祂一声轻笑，说：
　　“赫莱尔，偷窥可不是一位神话该做的事。”
　　话音一落，暗黑色的深渊力量在虚空中汇聚，第一魔神赫莱尔的身影缓缓浮现。
　　祂目光有些复杂地看着伊芙，沉声道：
　　“伊芙冕下，您看上去似乎更强大了。”
　　伊芙淡淡一笑：
　　“任谁融合了上百座位面，都会如此强大的。”
　　“别急，这才只是刚开始，融合位面是一件宛若滚雪球一般的事，这之后，会越来越快……倒是你们，以为将深渊母巢和邪神投入那些世界，就能阻拦我的进度吗？”
　　听了伊芙的话，赫莱尔沉默不语。
　　一时间，双方陷入了诡异的安静。
　　片刻后，伊芙一声轻叹：
　　“赫莱尔，投降吧，深渊没有胜算的。”
　　“造物主和里格达尔无法阻止我的脚步，随着天选者越来越多，我想你也已经感应到了，胜利的天平……正在向我倾斜。”
　　“你们也不过是造物主意志的工具罢了，还是说，你们就心甘情愿做深渊的打手？”
　　听了伊芙的话，赫莱尔嗤笑一声：
　　“没想到曙光纪元的主宰，伟大的世界之树伊芙冕下也有诱惑他人的时候，怎么，您不是最讨厌我们这些深渊的眷属吗？还是说，您要摒弃您所谓的秩序与正义了吗？”
　　听到赫莱尔的讽刺，伊芙也不生气。
　　祂轻叹了一口气，说：
　　“世界有光明，就有黑暗。”
　　“当我站在光明中的时候，当然要对抗黑暗，但当我成为了世界，那么……黑暗也本该是我的一部分。”
　　“秩序的本质，是平衡，这一点……在我开始融合位面的时候就意识到了。”
　　说着，伊芙又微微一笑：
　　“更别说，太过安逸也不好，生于忧患，死于安乐……众生也需要一个敌人来鞭策，只是这敌人必须要在控制之内……”
　　赫莱尔冷哼一声：
　　“说到底，不过是想让我们从一个工具成为另一个工具罢了，比起成为圈养的工具，为什么我们不能自己做主人？”
　　“可是……你们能够做到吗？”
　　伊芙反问道。
　　赫莱尔沉默了。
　　片刻后，他冷笑道：
　　“至少……我们比阿撒兹勒更加自由。”
　　“那是造物主还没有苏醒，如果苏醒了呢？”
　　伊芙又问道。
　　赫莱尔无言。
　　伊芙叹息道：
　　“赫莱尔，就像第一层地狱一样，我的根系能够融合深渊位面……如果你们想要摆脱深渊意志的控制，就来找我吧。”
　　“哼，别做梦了，我可不想像那些归附你的神灵一样，成为你附庸，更不想成为阿撒兹勒那样的奴隶！”
　　赫莱尔冷哼道。
　　伊芙笑了笑：
　　“你们能选择的路并不多，我只是给了一个最好的建议。”
　　语毕，祂不再多言，转身离去。
　　只留下魔神赫莱尔，目光阴沉地站在原地。


第945章 打工魔神的春天（二）
　　第一层地狱，深渊之眼。
　　这座伊芙亲手打造，黑龙王迈瑞尔专门镇压的前沿要塞比起十多年前刚刚建立的时候已经大变了模样。
　　曾经的要塞已经扩建了足足三次，里三层，外三层，看上去仿若一座黑色的魔宫。
　　要塞之中，是通往赛格斯世界的传送点地狱之门，而要塞之外，则建起了一座规模不小的主城。
　　那是玩家们自发建起的城市，七年前正式通过了官方认证，成为了官方主城之一，第一层地狱上的玩家重要据点，名为魔多。
　　满满的都是恶趣味。
　　而成为主城之后，这里也成为越来越多的玩家喜爱刷图的地方。
　　无他，第一层地狱已经正式被世界树融合，成为了根系世界的一部分，不会出现野生的深渊神话之类的坑爹怪物。
　　哪怕是传奇这种级别的大Boss，分布点也往往伴随着系统警告，对于玩家们来说，算是相当安全。
　　此外，这里又养了不少深渊母巢，低阶恶魔可以说是取之不尽用之不竭，能够刷到天荒地老……
　　当然，最重要的是，这里有魔神迷宫。
　　新资料片更新之后，魔神迷宫已经彻底搬到了第一层地狱，且随着时间的推移和玩家的增多，面积越来越大。
　　作为唯一一个可以稳定刷出转职名额的地图，这里自然受到了无数玩家的追捧。
　　此外，魔神迷宫的入口也位于魔多城里，这座位于深渊，物价高得离谱的城市能发展起来，与此也有着很重要的关系。
　　而此时此刻，迷宫入口处，一位资深的老玩家正在向自己队伍里的几个新人科普：
　　“各位，一会儿进了迷宫，千万别乱跑，迷宫里的恶魔和外面的不一样，鸡贼的很，而且特别有组织性，不仅会游击，还会钓鱼，难缠程度不亚于我们玩家。”
　　听了他的话，新人玩家一脸惊奇：
　　“恶魔也有战术吗？不是说他们战斗的时候只会一窝蜂、嗷嗷叫地往前冲吗？”
　　“害……那都是老黄历了，傻啦吧唧的那是迷宫外面的恶魔，迷宫里可不一样，在那里，蠢一点的早就成经验值了，留下的大多都是聪明的。”
　　老玩家叹道。
　　“对了，多带点好吃的，别只带干粮，也可以带点高档的酒，精灵花茶，水果、糕点、美味肉酱和串烧之类的。”
　　他又补充道。
　　有新人直接乐了：
　　“噗……啊这，我们是去刷怪还是野餐啊？”
　　“刷怪！但是带上这些东西，关键时刻能保命！记住，你带的东西越好吃，遇到危险越容易全身而退！”
　　老玩家瞪了瞪眼睛。
　　“可是……为什么带吃的能保命啊？难不成还能孝敬给恶魔，让它们饶我们一命吗？”
　　一个明显是第一次参加魔神迷宫冒险的玩家问道。
　　队伍里的有经验的玩家纷纷沉默了。
　　看到老人们的反应，新人愣了愣，一脸古怪：
　　“不会……不会是真的吧？给了吃的就放人？魔神迷宫的恶魔也这么有契约精神？”
　　老玩家叹了口气：
　　“你就当是长时间战斗，我们玩家和它们形成的某种默契吧。”
　　“那……没钱买好吃的怎么办？我那可怜巴巴的一点贡献度全砸到装备里了，金镑也是，全兑换成贡献度了，平日里自己都快吃土了……”
　　“那就买点甜瓜，性价比高，遇到打不过的恶魔一扔一个准。扔了就赶紧逃，恶魔大概率不追的，哦，对了，迷宫门口就有卖，两个才一银币。”
　　“好家伙，甜瓜可还行……不对！两个甜瓜就卖一银币也不便宜了好吧？！这价钱在精灵之森能买一筐了！”
　　“你以为这里是哪里啊？泰山山顶上的矿泉水都有十块钱，蓝星火车上的红烧肉价格还翻好几倍呢！这儿是第一层地狱，又不是精灵之森！”
　　“说的好有道理，我竟无言以对……咦，不对！游戏里有储物装备和传送阵啊，运东西好像没啥成本啊！又不是挑山工！”
　　“你从传送阵过来的时候没花钱？”
　　“额……没有。”
　　“草……忘记你这小子是萌萌委员会的了，公会包传送费……可恶，跨位面传送费可不便宜。”
　　“嘶……那这么说，我以后岂不是可以薅公会的羊毛？来来回回帮人走传送阵运东西赚外快？”
　　“想得美，你们萌萌委员会每天的免费传送也带次数的。”
　　玩家们边走边聊，话题也从讨论魔神迷宫的攻略，渐渐地不知道歪到哪个恒星系去了。
　　不过，虽然新人玩家们疯狂吐槽，但一个个的还是老老实实地按照老玩家的建议，准备了各种美食。
　　咋一看还以为不是去刷怪，而是去郊游。
　　而在准备好了一切之后，一行人就通过魔多城中的迷宫之门，进入到了《精灵国度》中地图最大，也最热门的副本——魔神迷宫里。
　　进入迷宫之中，老玩家一边带队，一边继续给新人们科普迷宫的知识。
　　嗯……第一层恶魔的实力都比较菜，以他白银上位的实力，足以横扫了，没必要过于担心安全。
　　而新人们，也竖起耳朵，认真听着老玩家的介绍。
　　与早期版本的魔神迷宫一样，新资料片里的魔神迷宫依旧是随机传送，只有同一队的玩家，才会传送到一起。
　　迷宫很大，非常大，而且不仅仅有一层，而是足足十多层，一层一层深入地底。
　　据说，整个迷宫的规模仍在扩大中，随着玩家数量的增多和游戏的一次次更新，每一次迷宫的面积都会增加，而每一次扩大面积，都意味着迷宫中至少又多了一个Boss。
　　和以前一样，迷宫的Boss宫殿是通过随机掉落的钥匙召唤并打开的，并不存在想要进入下一层迷宫，就必须干掉上一层迷宫Boss要求。
　　不过，如果想要拿到更高级别的转职名额，就要更加深入迷宫才行，因为越往深处走，Boss的力量越强。
　　同时，越往深处，遇到Boss钥匙的概率也越低，普通的恶魔和深渊生物也越强，有时候甚至还能遇到小型的深渊母巢。
　　“第一层迷宫是最容易遇到钥匙的，不过，Boss掉落的只有白银下位转职名额，概率还很低，这个层数适合低等级刷怪。”
　　“随着不断深入，虽然Boss不容易遇到了，但掉落各种好东西的概率也会升高。”
　　“尤其是转职名额！第一次转职的话，第三层概率最大，同时从第四层开始，还会出现白银中位的转职名额，但相应的，白银下位转职名额的掉落概率开始减少。”
　　“而到了第六层，白银中位的转职名额掉落概率会达到最大，从第七层开始，会出现白银上位的转职名额，中位概率减少，以此类推。”
　　“这一次，我们的目标是第四层，虽然白银下位转职的掉落概率没有第三层高，但却有机会出白银中位转职，综合来说，性价比更高一些……”
　　“运气好的话，你们的白银中位转职也能顺便解决了……”
　　带队的老玩家乐呵呵地给新人们讲着自己知道的信息。
　　“第四层？我们都是黑铁……会不会打不过？”
　　有新人担忧地问。
　　听了他的话，队伍里的老队员们对视了一眼，笑了：
　　“嘿嘿，别怕，我们都是白银上位，只要别踩到陷阱，轻轻松松横扫！”
　　“陷阱？”
　　“对，要是见到宝箱之类的，别贸然打开，有可能是恶魔的陷阱！”
　　“懂了！”
　　一行人行走在阴森恐怖的地下迷宫中，一边走，一边探查，一边寻找下一层迷宫的入口，一边聊天。
　　“那大佬你们知道第四层的Boss都有哪些吗？我在官网上查看魔神迷宫资料的时候，为什么那些列出来的Boss，都没有所在的迷宫层数显示？”
　　又有萌新玩家好奇地问道。
　　老玩家笑道：
　　“没有显示就对了，那是因为任何Boss都有可能出现在不同层的迷宫，只不过当它们出现在深层的时候，实力更强罢了。”
　　“有什么规律吗？”
　　“不能说没有，但也没什么用，据观察，一个Boss在顶层待的时间长了，就会跑到下层，但也不绝对，堕落天使路利亚和痛苦女王阿丽莎就堪称第一层钉子户，几乎每次都能遇到，当初我都快刷吐了。”
　　另一个老玩家吐槽道。
　　“那……Boss里谁最强呢？”
　　有人好奇地问道。
　　带队的老玩家想了想，说：
　　“不一定吧，不过……极少数极少数概率会在不同层的迷宫中遇到迷宫之主阿撒兹勒，同层堪称无敌，非常难打，通过的概率极低，但一旦通过，就有巨额奖励入账！”
　　“当然，以我们的力量，要是再第四层遇到了祂，就直接躺吧，打不赢的。”
　　听了他的话，新人们瞪大了眼睛：
　　“阿撒兹勒这么强吗？不是说萨麦尔也在迷宫里吗？”
　　“害，那就不知道了，反正官方设定里迷宫之主阿撒兹勒最强，萨麦尔只配给祂提鞋，不过……我们几个也好久没来刷怪了，不知道现在有没有变化。”
　　老玩家摇了摇头。
　　一行人一边聊，一边走，很快就找到了通往下层的入口。
　　不同迷宫层之间的入口不止一个，并不难找，不过，一般都有怪物把守。
　　当然，对于他们来说，这些低层数的怪物并没有威胁，轻轻松松就能通过。
　　而在进入第四层迷宫之后，老玩家们也渐渐安静下来，全神贯注地开始进行迷宫探索。
　　无他，从这里开始，恶魔的战斗力就明显提升了。
　　一行人运气不错，刚刚进入第四层迷宫没多久，就端掉了一个小型的恶魔聚集点，炸出来了一把七彩的Boss宫殿钥匙。
　　这第一次，他们遇到的吞噬者哈格尼特，一位半神级别的深渊神话。
　　当然，实力是被压制过的。
　　第四层的推荐等级是黑铁上位到白银下位。
　　有几个白银上位的玩家压阵，一行人的战斗很顺利，不到十分钟，这位深渊神话就在一声有气无力的哀嚎中重新变成了雕塑，爆出来了大量奖励，包括一个白银中位转职名额！
　　堪称开门红！
　　首战顺利，新人们也兴奋了起来。
　　在老玩家的带领下，他们继续深入，不到半个小时，就再次找到了一把Boss钥匙。
　　这一次，遇到的是独角公爵安度利亚。
　　第二个Boss比第一个稍稍难打一些，但一行人依旧无伤通过，仅仅用了十三分钟。
　　这一次运气也不错，掉落了一个白银下位的转职名额。
　　玩家们更加兴奋了。
　　“搞快点！我感觉今天能把两种钥匙全凑齐了！”
　　有萌新玩家跃跃欲试，一脸振奋。
　　“哈哈哈哈，你们运气不错，现在触发Boss钥匙的概率，比我们那会儿多多了。”
　　老玩家笑道。
　　小队转过一个拐角，夺目的光芒映入了他们的眼帘，只见迷宫角落里，出现了一个七彩的箱子。
　　“宝箱！是宝箱！”
　　萌新玩家眼前一亮。
　　“别过去！忘了我之前怎么说的吗？！”
　　带队的老玩家一声高喝，喝住了打算上前的玩家。
　　蠢蠢欲动的迷宫新手们停了下来，看向了老玩家，只见他目光一肃：
　　“十层之下的迷宫，不可能出现彩色宝箱！必然是陷阱！一旦开启，绝对引来恶魔潮！”
　　听了他的话，萌新们表情微变，纷纷露出了一丝后怕。
　　而就在这个时候，忽然，一道惊奇的声音从队伍后面传了过来：
　　“咦？魔神迷宫中也有龙蛋吗？！”
　　龙蛋？
　　带队的老玩家微微一愣。
　　他回过头去，只见最后面的玩家正蹲在角落里，兴奋地打量着一颗木桶般大的蛋。
　　那蛋上显著的花纹，不是网上晒烂了的龙纹，又是什么？
　　这……竟然真的是一枚龙蛋！
　　老玩家瞪大了眼睛。
　　等等……
　　刚刚有这个蛋吗？
　　似乎是意识到了什么，他忽然心中一跳。
　　下一刻，他表情一变，连忙喝到：
　　“别碰！”
　　然而，已经晚了。
　　龙蛋前的玩家已经将它抱起。
　　下一秒，龙蛋骤然炸裂，化作了一团红色的烟雾，将一行人覆盖。
　　众人只觉得自己身上的力气开始飞快消散。
　　“不好！是毒！”
　　老玩家表情大变。
　　而后，还不等他们做些什么，密密麻麻的大小恶魔就从迷宫深处跳了出来，将他们团团围住。
　　不一会儿……小队就被恶魔洪流淹没了。
　　与此同时，魔神迷宫的最深处。
　　阿撒兹勒一边看着水晶球中幻化的画面，一边悠哉悠哉地晃着大黑腿，身后还有年轻貌美的魅魔给祂捏肩捶背。
　　“哼，还敢老人带新人刷图，带的吃的也没啥新意，一群没有诚意又想偷懒的家伙……这就是作弊的下场！”
　　祂冷笑了一声，啃了一口手里的甜瓜。


第946章 打工魔神的春天（终）
　　咬碎甜瓜的嘎巴嘎巴声在宫殿中回荡，时不时还伴随满足般地咂咂嘴。
　　阿撒兹勒抹了抹嘴，将瓜皮顺手一丢，立刻就有恶魔屁颠屁颠地上前收好，再给祂换一个新的。
　　忽然，宫殿大门缓缓开启，魔神萨麦尔的身影出现在了大殿之中。
　　祂披着厚重的铠甲，强壮的身躯看上去很是威武。
　　只不过比起优哉游哉的阿撒兹勒，这位第二魔神似乎要狼狈了不少，一脸疲态，身上还带着暗金色的封印枷锁。
　　祂带着几个恶魔仆从，抬着装满美食和其他各种战利品的箱子，来到了阿撒兹勒的面前。
　　“尊敬的阿撒兹勒……大人，这是缴获的战利品……请您检验。”
　　萨麦尔深吸了一口气，僵硬着身体单膝跪地，近乎咬牙切齿道。
　　阿撒兹勒斜了祂一眼，嗤笑了一声，挖了挖耳朵：
　　“声音太小了，也没有诚意，萨麦尔，这就是你对待迷宫之主的态度吗？还是说……你也想像路利亚和阿丽莎那两个家伙一样，成为第一层迷宫的劳动模范？”
　　萨麦尔：……
　　似乎是回想到了不太美妙的回忆，祂的表情微微一变。
　　沉默了片刻，祂抬起头，看着阿撒兹勒那似笑非笑的表情，最终咬了咬牙，再次重复了一变：
　　“尊敬的阿撒兹勒大人，这是缴获的战利品，请您检验……”
　　“表情不到位，不知道的还以为我是你的仇人呢，再来一遍。”
　　“尊敬的阿撒兹勒大人，这是缴获的战利品，请您检验！”
　　“不行，再来，动作要优雅，态度要恭敬！”
　　“……”
　　“怎么不吭声了？还是说，你也想去第一层迷宫？”
　　“……尊敬的阿撒兹勒大人，这是缴获的战利品，请您检验……”
　　“这还差不多，真乖。”
　　“……”
　　看着几乎要把牙咬碎，一脸屈辱又不得不乖乖听话的魔神萨麦尔，阿撒兹勒心中很是快慰。
　　每当这个时候，祂都会觉得，那些在迷宫里乱窜的精灵，似乎也有可爱的地方。
　　轻笑了一声，挥了挥手让近乎处于暴怒边缘的萨麦尔滚出去，阿撒兹勒一边听着小恶魔们汇报缴获的战利品名目，一边继续啃着甜瓜。
　　嗯……祂还是很有分寸感的，虽然萨麦尔这家伙早就被精灵们虐怕了，但要是真的把那家伙彻底惹毛了，怕是宁愿去被精灵们刷，也不向祂低头了。
　　那就不好玩了。
　　想到刚刚萨麦尔那一脸屈辱和愤怒，但却忌惮于自己的控制又不得不低头的样子，阿撒兹勒就感觉心里舒坦。
　　痛快！
　　真是太痛快了！
　　以前还没有关进迷宫里的时候，祂都没有这么痛快过！
　　阿撒兹勒真的很期待剩下的几位魔神什么时候进来，祂已经将几个混蛋台词和出场的曲子都想好了。
　　但可惜是……这十多年里除了多了一些半神级的深渊神话外，那几个窝在地狱里的家伙并没有进来。
　　倒是阿撒兹勒自己，这些年来是越来越适应迷宫里的节奏了……
　　阿撒兹勒很滋润。
　　更准确的说，是魔神迷宫搬家后，祂就过的越来越滋润了。
　　抚摸着王座的扶手，通过伊芙授权的系统网络查看着越来越大的迷宫地图和第一层地狱的全境，这位最早被绑到迷宫当工具人的魔神大人一脸唏嘘。
　　在被伊芙封印的时候，祂以为自己这辈子也别想回到第一层地狱了，却没想到如今以另外一种方式，回到了这个自己主宰了不知道多少年的地方。
　　其实想想，呆在迷宫里也没有什么不好的。
　　阿撒兹勒已经知道，伊芙·尤克特拉希尔已经成为了新的纪元之主。
　　不仅如此，这位孤身对抗天界众神，干掉苏醒的造物主意志的强大存在，更是开启了融合万千位面的进程……
　　作为最古老的魔神之一，阿撒兹勒非常清楚这意味着什么。
　　那就是对方恐怕真的能取代赛格斯宇宙的造物主，成为一位新的创世级别的伟大神力！
　　创世级别啊！
　　那可是比众神之王尼欧更加强大的伟大神力！
　　而若是伊芙真的成功，那么……世界之树就会成为一座独特的“宇宙”，而自己所在的第一层地狱，甚至有可能成为混乱与邪恶世界的核心！
　　到了那个时候，虽说自己被伊芙掌控，但生活在宇宙中的存在，又有谁不被宇宙之主掌控？
　　七层地狱还受深渊意志的影响呢，那源于造物主的意志在阿撒兹勒看来可一点不比伊芙待祂好。
　　至少在迷宫这里，祂有吃有喝的，还能欺负欺负其他魔神！
　　时间过了这么久了，阿撒兹勒自认为对伊芙女神也算是比较了解了。
　　这位伟大的存在对于听话的附庸并不苛刻，哪怕祂是魔神，只要顺着对方的意思好好干活，对方也不会亏待自己。
　　当然，前提是要听话，不要想一些歪脑筋，更不要背叛。
　　不然，这位实力强悍的女神大人分分钟对方就会教你重新做人。
　　一想到神魔战争时候自己膨胀背叛，被对方再次丢到007工作制的魔神宫殿中打工的日子，阿撒兹勒就忍不住打了个寒战。
　　那样的日子，祂可是再也不想过了。
　　“哼，没有自由又如何？伊芙……嗯……女神冕下迟早会将地狱位面和深渊位面一座又一座吞噬，到时候说不定魔神迷宫甚至会成为整个深渊世界的核心！”
　　“那个时候……我就是混乱与邪恶的主宰，我就是整个世界树宇宙的一极，宇宙法则是平衡的，少不了我！”
　　“只要我不犯错，只要一直管理好魔神迷宫，我迟早会成为赫莱尔那样的存在，不……应该说，比祂更强！”
　　“如果女神冕下晋升创世级别的伟大，用那些精灵天选者的话来说，我就有‘从龙之功’！祂肯定不会亏待我！强大神力什么的，还不是轻而易举？”
　　“至于自由……嘿，在深渊中本也就没有什么自由，所谓魔神……也不过是深渊的工具罢了。”
　　“都差不多，那就选更好的！”
　　“更别说，我也没得选！”
　　说到最后一句，阿撒兹勒一脸的理直气壮，明显已经是被调教成伊芙的形状了，丝毫没有察觉到自己的想法哪里有问题。
　　不仅如此，这位魔神迷宫的主宰，越想还越觉得自己深有远见。
　　魔神迷宫里的不少深渊神话，初次看到祂的时候都会破口大骂，亦或是愤怒地讽刺祂成为了真神的走狗。
　　想到那些家伙一脸愤怒又屈辱的模样，现在的阿撒兹勒只想笑。
　　呵呵。
　　都不过是一群没有远见的家伙了。
　　祂们哪知道什么叫做“卧薪尝胆”？
　　祂们哪知道什么叫做“从龙之功”？
　　祂们只知道取悦深渊意志，本身也不过是深渊的工具罢了。
　　谁也没比谁高多少！
　　当然，这些家伙们的“宁死不屈”也就是初期罢了。
　　有着精灵的“拜访”，只要阿撒兹勒让这些上蹿下跳的家伙多接客几次，一个个都会变得老老实实的。
　　没看到萨麦尔那个脾气暴躁的家伙，现在都变得软了吗？
　　哼，其实都是废物！
　　想到邪神们狼狈的样子，阿撒兹勒一声冷笑，目光里满是不屑。
　　倒是忘记了，曾经的祂，也如同其他邪神一般，被精灵虐的死去活来……
　　好了伤疤忘了疼。
　　“阿撒兹勒大人，以上就是这次所有的战利品了。”
　　汇报完的恶魔仆从站到了旁边，恭敬地说。
　　阿撒兹勒点了点头，其实祂从水晶球里观战的时候就知道对方带的都有什么了，只不过像是这样再听恶魔仆从们汇报一次，会让祂更有成就感。
　　一种将精灵天选者当猴耍的成就感！
　　嘿！
　　都说自己是工具人？
　　那些天选者又何尝不是自己来掌控迷宫的工具人？
　　而且，也是自己的物资运输大队长们！
　　多亏了他们，祂自己这些年都快在迷宫里吃成肥宅了。
　　魔神的日子，就是如此的无聊，且枯燥。
　　继续换一个舒服的姿势，阿撒兹勒将甜瓜从恶魔仆从们送来的战利品中挑了出来，然后不屑地看向剩下的物资：
　　“剩下的是你们的了。”
　　恶魔们发出一阵欢呼，然后一拥而上，争先恐后地抢起各种食物，看上去就像是饿疯了的难民。
　　倒不是说它们在魔神迷宫中真的很饿，而是精灵天选者们带的吃的的确美味。
　　虽然阿撒兹勒大部分是吃腻了，但它们可还是很少才能尝到。
　　一时间，恶魔仆从们打成一团，宫殿里一片混乱。
　　看着这些争夺美食的恶魔，阿撒兹勒哈哈大笑，不仅没有生气，反而越发有兴致：
　　“嘿，揍他！对！揍他！”
　　“蠢货！你这个废物，不会踢他的下半身吗？！和天选者的战斗白打了？”
　　“哎哎，这就对了！”
　　阿撒兹勒一边吃瓜，一边煽风点火。
　　而就在这个时候，金色的光辉出现在宫殿中，点点符文闪现，化为了一道圆形的传送法阵。
　　一股陌生的气息，出现在大殿中。
　　阿撒兹勒神情一凛，连忙站了起来，一脸警惕。
　　在圣光的笼罩下，祂看到一位不认识的老者出现在了自己的王座前。
　　手里，还拎着一个装了一只炎魔的小笼子。
　　看到那笼子里像只蚂蚱一般不断挣扎的炎魔，阿撒兹勒心中一跳……
　　深渊神话？
　　祂惊疑不定地看向了老人，感知着对方身上那半神级别的气息，又放下心来，但当祂察觉到对方身上那属于伊芙的主神印记的时候，心情又一下子提了起来……
　　半神神使？
　　还是人类？
　　是女神冕下新招募的？！
　　“阿撒兹勒冕下，这是新到的深渊神话，女神冕下说交给您安排。”
　　半神法师丹尼尔说道。
　　说完，祂将关着炎魔的笼子放了下来。
　　阿撒兹勒愣了愣，然后神情一肃，双手背在身后，做出一副居高临下的样子，沉声说：
　　“我明白了，退下吧。”
　　法神法师丹尼尔缓缓退下。
　　阿撒兹勒看了一眼可怜巴巴地看着祂的炎魔，冷笑一声，顺手将对方塞进了自己早就准备好的备用宫殿里。
　　而后，祂看向丹尼尔传送的方位，目光渐渐肃穆。
　　女神冕下又有新的半神神使了……
　　看来，随着时间的推移越来越多的神话也意识到祂的潜力和未来，打算“入伙”了。
　　念头至此，阿撒兹勒忽然又联想到了仍然在无尽深渊中的赫莱尔等魔神。
　　这一刻，祂忽然有了一种紧迫感。
　　“等等……赫莱尔那些家伙……会不会看到了女神的强大，转而背叛深渊，投向女神的怀抱呢？”
　　“祂和利维坦都是强大神力，如果祂们投靠了女神冕下，那我迷宫之主的地位，可就危险了……祂们不是萨麦尔那个蠢货！”
　　想到这里，阿撒兹勒忽然感觉手里的瓜没那么甜了。
　　祂的表情变了数遍，在宫殿中来回踱步，片刻之后，咬了咬牙道：
　　“不行，我必须要表现出更大的价值才行！”
　　“现在想想这十多年来我似乎有些太安逸了！也好久没有更新过魔神迷宫的新玩法了……”
　　“这样不行！我必须要让伊芙冕下看到我的不可替代的能力！我必须得继续努力，我必须支棱起来，我必须防止被别人取代！”
　　想到这里，阿撒兹勒的目光渐渐坚定，燃起了新的斗志。
　　打工魔神的春天必须要自己争取。
　　祂绝对不会将迷宫之主的位置，让给其他存在！
　　轻吐了一口气，阿撒兹勒重新坐回王座，驱散了服侍的魅魔与仆从，钻研起魔神迷宫的新玩法来。
　　同时，还拿出了伊芙交给祂的专门用于沟通的世界树之叶，注入能量大喊道：
　　“伊芙冕下！我会好好开辟各种新的玩法，不会让您失望的！相信我！魔神迷宫之主的位置，只有我才能胜任！”
　　而在另一边，世界树的神国中，已经回到自己的神殿，刚刚拿起玩家们孝敬（献祭）的精灵花茶正准备细细品尝的伊芙，看着阿撒兹勒忽然传来的满是斗志与干劲的话语，有些发愣。
　　这家伙……又抽什么风？


第947章 位面开拓（一）：浮空城
　　曙光纪元20年。
　　时光飞逝，岁月如梭，不知不觉间，距离玩家们降临赛格世界已经过了27年，哪怕是在蓝星，时间也已经过去了近7年。
　　新的游戏版本《精灵国度：世界之树》已经运行足足二十个赛格斯年了。
　　在这二十年的时光里，降临的玩家越来越多，老玩家成为传说，菜鸟成为精英，而新玩家们则一边崇拜地听着精英玩家讲着传说中的故事，一边畅想着自己也能完成史诗般的隐藏任务，名传整个赛格宇宙。
　　怀着对未来的畅想，他们加入了这场对抗污染，征伐万界的战争。
　　而随着位面征伐的不断进行，《精灵国度》的地图宛若滚雪球一般越来越大，融合位面的速度也越来越快。
　　起初可能只是一年一座，后来几个月一座，再后来几天一座，渐渐地一天就能融合一座，到了现在……一天可能都不止一座了。
　　不知不觉间，正式被世界树融合的位面早已经超过了两千座，这其中不仅仅包括适合各种生物生存的主物质界，也包括大大小小、各种各样的元素位面甚至死寂位面……
　　几乎每一天，都有新的位面在金色的光芒中升华，成为世界树之叶的一部分，也几乎每一天，都有不止一座新位面被开拓玩家定位，构筑可用于升级成复活点甚至是降生点的女神祭坛。一个又一个陌生的名号声名鹊起，在无尽虚空中留下种种传说；一座又一座失落的位面在玩家的降临下洗去黑暗，重获新生。
　　精灵天选者的声名，已经传遍整个位面宇宙。
　　救世者、先知、神使、勇者……
　　太多太多的赞誉和光环，笼罩在了他们的身上。
　　虽然随着玩家总数的扩大，总会出现一些和主流认知和行为相悖的群体和个人，但在《精灵国度》高度严格的任务系统和惩罚机制中，整体而言，秩序依旧井然。
　　自由主义者一次又一次在网络上声讨《精灵国度》的奖惩机制和任务线，抱怨太多的条条框框让整个游戏变得拘束，不能完全自由地做一些自己喜欢的事，只能听系统的安排。
　　天灾主义者认为游戏终究是游戏，玩家们则是玩家，将《精灵国度》中的故事和NPC当做另一个世界，将那些所谓的“程序”视为同伴，简直是可笑；特别是各种有利于NPC的保护机制，最让他们厌恶。
　　这些声音，在新玩家之中最多。
　　不过，哪怕是有再多的驳杂声音，也无法战胜《精灵国度》的主流拥簇者，那从《精灵国度》内测的时候开始，就形成了的主流宗旨：
　　这是一部游戏，但这也是我们的世界……
　　爱玩玩，不玩滚，这是《精灵国度》，是我们这些精灵天选者一砖一瓦建立起来的世界，这是我们在虚拟网络中的另一个家园，绝不容许亵渎！
　　伊芙早在内测的时候，就想要塑造的玩家意志，终于在一次又一次任务的强化中，一次又一次奖惩的筛选中，一年又一年的发展中，成为了现实。
　　当然，在所有的玩家中，犹数当初参加几轮内测的天朝老玩家，对此感受最深。
　　他们，也是最奉行《精灵国度》的原生秩序与规则的一群人。
　　乐天派就是其中之一。
　　作为曾经《精灵国度》的最强攻略队的成员，他一直都对《精灵国度》充满热爱，也将游戏中的NPC视为另一个世界的真正同伴。
　　当然，曾经的最强攻略队已经随着队长盒饭的离去而解散了。
　　不过，曾经的盒饭小队的成员并没有各自离去，而是在沉寂了一段时间后，再度汇聚，参加了萌萌委员会的开拓团，担任起了开拓玩家的领导者。
　　开拓团是攻略组的一个变种，在《精灵国度》新版本“世界之树”之后开始出现，并于晨曦世界成功被世界树整合，商城上架了魔法聚能核心的设计图之后逐渐完善，最终正式形成。
　　嗯？
　　你问商城怎么会有早已失传的魔法聚能核心的设计图？
　　别问，问就是系统福利。
　　与常规的攻略组的目标不同，开拓团的目的只有一个，那就是在赛格斯世界找到新的位面，在新位面建立坐标，也就是祭坛，并为后续的扦插世界树枝丫，构筑位面据点，以供更多的玩家降临做准备。
　　说白了，就是征战位面的先头部队。
　　开拓团常活跃于赛格斯世界的各个地方，寻找可能的位面通道，而一旦找到，就带着准备好的物资进入其中，进行初步探索并建立坐标。
　　这是一个抢占先机的行动，因此……在开拓的时候，不同的开拓团经常发生冲突，哪怕是有着惩罚机制，也往往打的你死我活。
　　尤其是当初的晨曦世界，开拓的时候几乎打出了狗脑子。
　　也是从那之后，《精灵国度》更新了开拓规则，正式确定了新世界的开拓制度。
　　根据晨曦世界融合之后更新后的规则，新世界的开拓权属于第一个在位面上建立坐标的团队。
　　一旦建立坐标，系统将会判定仅有该团队的成员才拥有在位面上扦插世界树枝丫并建立复活点的权利。
　　当然，系统并没有禁止开拓权的转让。
　　也是因此，大量的散人玩家和小公会玩家组建起了寻找位面的开拓团队，只求找到位面之后，能够将开拓权转让给大公会，获得一批巨额财富。
　　这些玩家，就被称之为开拓玩家。
　　当然，并不是所有的开拓玩家都是小组织，乐天派等人的开拓团就依托于《精灵国度》最强大的公会之一萌萌委员会。
　　自从位面开拓时代到来之后，十几年的时间里，乐天派几人已经定位了超过二十座位面了。
　　这个成绩，哪怕是在所有的开拓团中，也是独一无二的，乐天派等人用自己的实际行动证明，哪怕是没有了队长，他们也能继续走下去，他们也依旧是《精灵国度》的最强！
　　而今天，他们将要继续踏上征程了。
　　只不过，这一次的行动，与往日有些不同……
　　赛格斯世界，精灵之森。
　　乐天派站在天选之城中萌萌委员会的分部大楼楼顶，望着天空，神情惊叹。
　　只见天选之城的上方，一座宏伟的浮空城飘浮在城市之上，翱翔的巨龙与各种飞翔的魔兽穿梭其中，它们的背上，能够看到形形色色的玩家。
　　整个浮空城呈现圆形，比起一座城市，看上去更像是一座大型的城堡要塞，面积估计超过十平方公里。
　　浮空城的能源核心是六枚从晨曦世界带回来的超大型魔法聚能核心，整个城市由萌萌委员会的魔导科技研究中心设计，几大天朝公会联合打造，最大能够容纳超过二十万人。
　　整座浮空城搭载了超过千座超巨型魔晶炮，每一座都有着黄金位阶的力量，此外，更有十门改良后的魔能巨炮，充能之后的破坏力可达到传奇。
　　不过，这还不是最强大的，浮空城最强大的，是由半神法师丹尼尔亲自刻画，经由神眷者零祈祷，请求女神冕下亲自降临施展祝福的结界魔法和神术防御屏障。
　　神灵出手的力量，足以改变一切，在伊芙女神施展了祝福之后，这座浮空城的神术防御屏障一旦全力运转，更是会给整个城市施加上不可思议的加成。
　　用半神凯雷茨的话说，这座恐怖的移动要塞，全力运转之下恐怕就连半神都能击杀。
　　而这，也让浮空城的总设计师咕咕鸟非常感慨，真神终究是真神，在拥有神灵的超凡世界，哪怕是再强大的技术，也比不上真神的一个祝福加成提升的多。
　　以上，都是官网上公开的资料信息。
　　回想着自己看过的资料，乐天派真心感到敬佩，他清楚地记得自己刚刚来到游戏里的时候，大家还在砍树搭建茅草房，这才多少年过去，真的连浮空城都给搞出来了。
　　不过，他与队友们今天回到天选之城，并不是看这座浮空要塞的。
　　他们，这次要登上去。
　　“所以……我们要乘坐着她离开赛格斯世界吗？真的能够成功吗？”
　　看着身旁的公会会长小咸喵，以及副会长咕咕鸟，乐天派忍不住问道。
　　“当然，乐天派大哥，这次我们的目的地在赛格斯世界没有位面通道，或者说……曾经可能有，但被不可逆地毁掉了，我们想要前往那里，只能通过这种办法。”
　　小咸喵说道。
　　说着，她叹了口气：
　　“你们也知道，以后通过赛格斯世界开拓位面的难度，必然越来越高，只有走出位面踏上虚空，才有更多的可能。”
　　听了她的话，乐天派等人也暗暗点头。
　　小咸喵说的没错。
　　自从新资料片开启之后，位面冒险就成为了玩家的主流活动，位面开拓活动也随着开拓权保护规则的出现而逐渐进入高潮。
　　几乎每一天，管网上就会出现新的发现，玩家们惊叹于《精灵国度》不可思议的位面大地图的同时，也对游戏中的星辰大海越发向往。
　　不过，十多年过去，被玩家们发现的位面通道越来越多，尚未被发现的位面通道也越来越少。
　　虽然赛格斯世界堪称整个宇宙的中心，但也并不是所有的位面都拥有通往这里的通道，当所有的通道全被找到，位面开拓也终究有陷入瓶颈的一刻。
　　而现在，就有这个趋势了。
　　虽然每天找到新位面的消息依旧在增多，但分析了大数据之后，萌萌委员会的玩家们早已经发现，平均每个位面的发现时间是在增长的。
　　换句话说，开拓新位面的难度，已经开始增加了。
　　现在还没有显现出来，只不过是因为随着玩家规模的扩大和平均等级的增多，加入开拓活动的玩家也越来越多罢了。
　　很明显，随着时间的推移与玩家数量的进一步增多，通过赛格斯世界的位面通道来发现新位面的难度，必定会越来越大，直到再也无法找到新的位面。
　　通过其他方法来开拓位面，是必然的。
　　最大的可能，就是离开位面，在无垠虚空中踏上旅途。
　　“可是……这座浮空城，真的有在虚空中航行的能力吗？而且……她的速度能支撑我们找到新的位面吗？那可是虚空，类比蓝星的太空，老实说……按照《精灵国度》变态的比例尺，我严重怀疑在虚空中飘上个十来年，都不一定能碰上一座位面的。”
　　乐天派又问道。
　　这是他最大的疑惑。
　　小咸喵微微一笑：
　　“放心吧，我已经找大姐头和迈瑞尔鉴定过了，我们的浮空城已经拥有了跨位面，在虚空中飞行的能力，足以带着大家出去，而且……上面还专门建立了复活点。”
　　“至于速度……你也不用担心，丹尼尔大人帮我们在上面刻画了单点定向性超远距传送法阵，进入虚空之后，我们能够依靠不断传送来航行，每一次传送，最大距离能横跨整个赛格斯大陆那么大……”
　　“而且，我也向去过虚空的凯雷茨大人打听过了，《精灵国度》的无垠虚空的设定和蓝星太空还是不一样的，在虚空之中，位面的具现化仅仅是一个个大小不一的光团，每一个光团的面积并不算大，与位面的面积比甚至能够达到1:100000。”
　　“换句话说，我们的赛格斯位面，在虚空中的样子，也不过是个几千平方公里大的光团罢了，方圆可能也就几百公里，进来以后才会发现别有乾坤。”
　　“不仅如此，据说，赛格斯宇宙的虚空也没有蓝星太空那么空旷……迈瑞尔说就算是传奇法师，飞上个十天半个月也能见到新的位面了，更别说我们还是用的传送跳跃！”
　　听了小咸喵的话，乐天派若有所思，而葫芦则好奇道：
　　“传送跳跃？咱们公会有那么多钱支撑一次又一次的跳跃吗？超远距传送法阵可是超级烧钱的，尤其是这么大的家伙，而且还是单点定向传送……”
　　“这点不用担心，无垠虚空充斥着虚空能量，女神大人施加了祝福之后，我们的浮空城拥有了借助虚空之力充能的力量。”
　　咕咕鸟扶了一下眼镜，说道。
　　“原来如此。”
　　葫芦恍然。
　　“更别说……我们的目的地也早已经定好了，离开赛格斯世界之后，我们直奔目标即可。”
　　小咸喵又笑道。
　　“已经定好了？是哪里？”
　　乐天派微微一愣。
　　小咸喵笑了笑，忽然神情一肃：
　　“乐天派大哥，你还记得雷霆部族吗？”


第948章 位面开拓（二）：启航
　　“雷霆部族？那个至今为止仍未有下落的失落精灵部族？”
　　乐天派挑了下眉。
　　“没错，正是他们。”
　　小咸喵点了点头。
　　乐天派心中一动，眼神微亮：
　　“难道是……他们有了消息？”
　　他很兴奋，因为所有《精灵国度》的老玩家都知道，若是能找到精灵七大部族之一的雷霆部族，必然伴随着巨大的奖励。
　　当初赛博就是如此，带领冰霜精灵回家的经历，让他从默默无名的一个普通玩家一跃成为整个游戏的传说级人物。
　　哪怕是到了现在，每当精灵们提起他的时候，也总是带着崇敬，让很多玩家羡慕不已。
　　更别说，他的经历甚至还计入了《精灵国度》的官方档案以及游戏里精灵族的编年史！
　　换句话说，光是带着冰霜部族回家一事，就足以让赛博在游戏里青史留名了。
　　开拓团的几个玩家都想到了这一点，他们互相看了看，纷纷从彼此的视线中看到了跃跃欲试。
　　大家都是老玩家了，哪怕是在整个《精灵国度》里，实力也是顶端的那一批，这么多年过去，他们早已达到了黄金位阶的巅峰。
　　对于他们来说，早已经没有了晋级的压力，装备几乎也都已经成型，别的能做的，就只剩下了通过战斗不断提高自己的技巧，以及在游戏中扬名了。
　　而这些事，既是《精灵国度》里最难做的，也是最有意思的。
　　不过，虽然几个人的兴致已经被钓了起来，但他们依旧冷静，因为他们还需要确定，这消息究竟是真是假。
　　毕竟……这么多年以来想要寻找雷霆下落的玩家很多很多，各种消息也不少，但最后证明几乎都是假的。
　　“咸喵巨，这是真的？消息来源可靠吗？”
　　几人问道。
　　迎着几个玩家期待的目光，小咸喵微微一笑：
　　“没错，不久之前，咕咕姐从古老的文献中得到了一张神秘的虚空星图，上面记载了一座神秘的位面坐标。”
　　“那些文献，是用精灵语记载的，根据咕咕姐推测，很有可能是雷霆部族留下的。”
　　“不仅如此，在我们将其上报给大姐头之后，也从她那里得到了女神大人的启示，这正是雷霆部族当年离开赛格斯之后的目的地！”
　　听了小咸喵的话，几个玩家立刻没有了怀疑，就差欢呼了。
　　“太好了！有大姐头和女神大人的启示，这肯定就是真正的雷霆部族下落了！”
　　肖邦兴奋地说。
　　不过，葫芦却有些疑惑：
　　“等等……如果是真的消息，那么为什么没有世界通告发布？也没有隐藏任务触发？”
　　“这也是我们奇怪的一点。”
　　咕咕鸟推了推眼镜，说：
　　“我们本以为找到大姐头确定了坐标的真假之后，可以直接触发史诗任务，但是却并没有下文……”
　　“不过，在浮空城完成之后，我们却触发了一个与浮空城有关的任务，那就是【启航】，而可选的目的地之一，就有我找到的那个位面坐标。”
　　乐天派心中一动：
　　“所以……你们打算直接派出开拓团去调查一下？”
　　“是的。”
　　小咸喵点了点头。
　　“只有我们几个吗？”
　　我是无敌的问道。
　　“不，你们是公会里最出色的开拓团队，哪怕是放在全服也是最顶尖的，我打算让大家带队，从参与浮空城建设的公会里招募一些志愿者，计划人数三万人，其中白银上位两万五千人，黄金位阶五千人。”
　　小咸喵说道。
　　“好家伙……这么多人？这个力量，都能灭掉一个中低等级的位面了吧？！”
　　葫芦忍不住发出一阵惊叹。
　　无尽虚空中，能级可以与赛格斯世界相比的神话级位面几乎没有，能够容纳传奇的传说级位面已经很少很少了，大多都是最多支撑黄金位阶，或者是白银位阶的高级、低级位面。
　　最拉胯的，甚至还有只能支撑黑铁位阶的位面。
　　这种位面，哪怕是黄金玩家，也必须先把实力封印起来才能进去，黑铁的菜鸟都能横着走。
　　“那个位面，如果文献记载没有错漏的话，应该是一座能级和文德尔差不多的半神级神话位面。”
　　咕咕鸟再次推了一下黑框眼镜。
　　乐天派等人说不出话来了。
　　好家伙……如果是这个力量强度，那输送几万个玩家的确正常，说不定还不够看呢。
　　“可是……如果探查之后用不了那么多人呢？”
　　葫芦又说道。
　　有赛博的经历在前，如果雷霆部族的人口足够多，又仅仅是回家的活，说不定……真的用不了这么多人。
　　“那就随便在周围攻下几座位面好了，反正星图上显示，周围还有一些中小型的中低级位面，挑几个资源不错的打下来，剩余的开拓了之后把资格卖给其他公会。”
　　小咸喵不在乎地说道。
　　众人又无语了。
　　或许……这就是大佬吧。
　　做好了乘坐浮空城出征的打算，乐天派等人就准备物资去了。
　　而这次出征的计划以及志愿者招募，也随之热火朝天地准备了起来。
　　作为玩家在《精灵国度》中打造的独一无二的奇迹，浮空城早在建设之初就受到了全世界玩家的瞩目，当出征任务公布的时刻，全服的玩家几乎都沸腾了。
　　哪怕是发布任务的几大公会提前提醒此次任务可能涉及较长时间的虚空航行，或许并没有大家想象得那样有趣，一旦出发也将会有相当一段时间无法回到赛格斯世界等世界树位面世界，也依旧无法阻拦玩家们的热情。
　　对于未知的事物，大家总会充满兴致的。
　　短短不到半天的时间，报名的名额就满了。
　　这倒也没有出乎小咸喵等组织者的预料，毕竟……近七年过去，《精灵国度》里的玩家也早已经不是当初的三百人，而是已经逼近了两千万。
　　天选者的足迹，遍布整个宇宙。
　　而在消息发布的一个赛格斯周之后，启航的日子也正式来临。
　　天选之城，曾经世界树所在的区域。
　　在世界树“消失”之后，这里围绕位面融合后出现的巨大光门，已经建起来了一座超巨型广场。
　　真的是超巨型广场，面积甚至超过了曼尼亚城的神圣广场，哦，不，现在应该称之为生命广场。
　　广场之上，聚集了海量的玩家，放眼望去，恐怕得有数十万之多。
　　而在更远的地方，天选之城的街道里，甚至城市外的森林里、农田中、牧场上，同样能够看到密密麻麻的玩家。
　　有天朝的玩家，也有国际上的玩家。
　　他们都是闻讯而来，前来亲眼见证浮空城启航的。
　　所有人都知道，这次启航，将正式标志着虚空航行时代的到来，以及第二次位面大开拓热潮的兴起。
　　浮空城之上，参战的玩家已经就位。
　　他们站在城市边缘的城墙上，望着下方壮美的天选之城和望不到尽头的玩家，神情满是兴奋。
　　而在空中，还有成千上万的飞行魔兽环绕着浮空城不断飞行，有的同样是前来围观的玩家，而有的，则是将要跟随浮空城一起出发的空中军团。
　　值得一提的是，这次大规模的出动，李牧依旧是全军指挥官。
　　当然，仅限于到达目的地之前。
　　在那之后，指挥权限就将移交给有着丰富开拓经验的乐天派等人，他们将会指挥玩家们，正式开启位面探索。
　　天幕上的太阳逐渐偏移，时间已经到了下午两点。
　　坐在浮空城指挥舱中的李牧看了看系统里的计时，与小咸喵、乐天派等人对视了一眼，说：
　　“时间，差不多了。”
　　“充能也准备完毕，可以启动浮空城了。”
　　另一边负责整个浮空城运转系统的咕咕鸟检查了一下动力系统，说。
　　“那就出发吧。”
　　小咸喵点了点头。
　　乐天派等人也微微颔首，目光中满是迫不及待。
　　看到所有人同意，李牧收回了视线。
　　“所有人注意！准备出发！”
　　“号角手准备！奏起号角！”
　　命令下达，悠扬深远的号角声缓缓响起。
　　那是玩家们录入魔法留声机中的号角声，通过浮空城的扩音魔法扩大到整个城市，以及整个天空。
　　“呜——”
　　雄浑的号角声宛若巨轮的鸣笛，响彻天际。
　　无数飞行的巨龙与魔兽长啸一声，返回了浮空城。
　　而此时此刻，浮空城的操作室中，操作整个浮空城运转的技术玩家们，也纷纷报起了讯息：
　　“魔法聚能充能检查完毕！”
　　“动力系统检查完毕！”
　　“魔法屏障启动！”
　　“魔能推动法阵启动！”
　　“护盾充能准备！”
　　“……”
　　一个又一个讯息通过魔法传音网络进入浮空城的指挥室，听完了来自各个操控岗位的报告，担任“舰长”的咕咕鸟微微点头：
　　“很好！”
　　“定远号各岗位注意！现在启航！”
　　定远号，就是这座浮空城的名字。
　　随着咕咕鸟的一声令下，淡蓝色的魔法光芒在整座浮空城上绽放，一道道六芒星状的防御护盾，在浮空城周围展开，美轮美奂。
　　而在彻底张开之后，魔法护盾又缓缓隐去，似乎从未出现。
　　而紧接着，整座城市的灯光瞬间亮起，伴随着一声轰鸣般的巨响，巨大的浮空城微微一颤，开始缓缓移动。
　　“动了！动了！”
　　看着天空中的一幕，地面上的玩家们发出了阵阵兴奋的欢呼。
　　悠远的号角声再次传来，幽蓝色的魔法光辉出现在浮空城的下方，这座要塞般的城市骤然加速。
　　她从天选之城的东部出发，开始朝着西部的超巨型广场缓缓移动，目标直指广场之上的神秘光门！
　　据说，那是通往虚空世界的光门。
　　只有得到女神冕下承认的存在，才能通过那里。
　　而作为一座被祝福过的浮空要塞，定远号就拥有这个资格！
　　浮空城缓缓移动，连带投向天选之城的巨大阴影也不断在城市中掠过。
　　地面上的玩家们追随着浮空城的动向，朝巨型广场上涌去，只是……那里似乎围观的人更多，他们挤着挤着就挤不动了。
　　而在大约五分钟后，浮空城的速度也提升到了一个可观的程度，她缓缓移动，终于到达了竖立着神秘光门的巨型广场之上。
　　下一刻，奇异的一幕出现了。
　　只见那多年以来从未有过反应光门忽然绽放出璀璨的光辉，将位于上方的浮空城笼罩。
　　紧接着，在玩家们惊异的视线里，空间骤然扭曲，浮空城的周围迸发出奇异的光晕，宛若有万丈光子在不断环绕着这座空中要塞旋转。
　　在光子的笼罩下，定远号的身影渐渐模糊，最终，在一道隐晦的空爆声中，巨大的浮空城最化为了一道光，遁入了下方的光门，消失在了玩家们的视野里。
　　只留下一圈淡淡的空间涟漪，向周围辐射开来……
　　地面之上，玩家们的欢呼声也达到了巅峰。
　　他们并没有第一时间离去，而是打开系统网络，登上了弹幕视频网，进入了定远号的直播间。
　　浮空城离开了。
　　不过，旅程才刚刚开始。
　　而在天选之城的某座小阁楼里，一位英俊的暗影精灵青年也缓缓收回了视线。
　　“他们走了？”
　　他的身后，另一位美丽的女性暗影精灵问道。
　　“嗯，走了。”
　　青年点了点头。
　　“不能再和他们一起冒险，会不会感到有些遗憾？”
　　女性精灵犹豫了一下，问道。
　　“遗憾什么的……总归是有的吧。”
　　青年精灵叹了口气。
　　他拿出一张装在相框里的魔法投影照片，目光唏嘘。
　　那照片里，有他，有乐天派，有肖邦，有曾经那只荣耀小队的所有人。
　　听了青年精灵的话，女性精灵的目光有些复杂，但下一刻，面容冷峻的青年精灵却微微一笑，露出了温暖的笑容：
　　“不过，比起遗憾，我更喜欢现在的生活，也有更加重要的东西需要守护……”
　　说着，他伸出手，握住了女性精灵的手，放在了对方的小腹上。
　　动作，很是轻柔。
　　两人相视一眼，目光中满是柔情。
　　“走吧，时间不早了。”
　　青年精灵轻轻在妻子的额头上啄了一下，看了下时间，温柔地说道。
　　而后，他回过头，再次看向了窗外，喃喃道：
　　“各位，祝你们一路顺利。”
　　语毕，他拉起妻子的手，离开了阁楼。
　　不过，就在青年精灵带着妻子即将离开的时候，围观浮空城启航的玩家们却认出了他。
　　他们的眼睛瞬间就亮了：
　　“卧槽！是传说中的盒饭大佬！”
　　“大佬！我是你生前的老朋友啊！求个紫色史诗的任务！”
　　“大佬！能传授点技能吗？！”
　　青年精灵：……


第949章 位面开拓（三）：虚空之旅
　　无尽虚空，世界之树基部。
　　伴随着璀璨的光辉，一座宏伟的浮空要塞出现在虚空之中，正是玩家们在游戏里花费了近十年打造的浮空城。
　　乐天派等人坐在指挥室内，透过水晶窗看向外面，目光之中满是震撼。
　　只见深邃的虚空里，巍峨的世界树似乎撑起了整个宇宙，一道道氤氲的光团散布在世界树周围，如同拱卫的星辰。
　　那是一座座游离于世界之树外的位面。
　　而在更远处，由位面组成的璀璨星河组成了赛格斯宇宙的背景。
　　看着那深邃的星空，看着那让每一个玩家都忍不住露出震撼表情的世界之树，在这一刻……所有人都感觉到了自身的渺小。
　　“真美啊……”
　　目光停在散发着柔和光晕的世界之树上，小咸喵的目光露出了一丝陶醉。
　　而与李牧一同前来的德玛西亚则眼前一亮，似乎嗅到了旅游商机的味道……
　　毫无疑问，随着玩家们正式踏入虚空，随着世界树的本体再次展现在玩家们的眼前，《精灵国度》的著名风景点，恐怕是又要多一个了。
　　不过，虽然玩家们震撼于虚空的深邃和世界之树的雄奇，但大家依旧没有忘记自己此次的任务。
　　“定位坐标，开启传送核心！”
　　“传送核心已启动，开始充能……”
　　一道道命令从定远号的指挥中枢发布下去，整座巍峨的浮空城的六座安放魔法聚能核心的高塔骤然绽放出魔法的光辉，一道明亮的六芒星法阵出现在浮空城之上。
　　而后，法阵中央出现一道巨大的漩涡，恐怖的吸力传来，将周围的虚空之力吸引而去……
　　庞大的虚空能量倒灌而来，浇筑到法阵的中央，也是位于浮空城核心的世界树枝丫上，世界树枝丫骤然明亮，【吞噬】与【同化】展开，将虚空之力转化为了浮空城所需要的魔能。
　　“充能完毕！”
　　“检查坐标，准备传送！”
　　“倒计时……十、九、八、七……”
　　随着咕咕鸟的声音，整座浮空城渐渐亮起，点点金色的光子再次出现在定远号的周围。
　　那光子越来越多，围绕着这座浮空要塞不断旋转。
　　而在倒计时结束的时候，整座浮空城都沐浴在光芒的海洋中，一如在赛格斯世界进入光门的一刹那。
　　“传送——！”
　　一声令下。
　　紧接着，光芒骤然变得更加明亮，整座浮空城似乎都化为了一颗星辰。
　　伴随着一声空爆，一道圆形的空间震荡骤然散开，化为了道道波纹，而浮空城的所在则出现了一道宛若虫洞一般的漩涡，将其吞没其中。
　　下一刻，整个世界清静了。
　　而几乎是同一时间，在另一个方向，距离浮空城消失的地方大约有一片赛格斯大陆那么大的区域之外，一道虫洞般的漩涡缓缓形成，浮空城的身影从中穿梭了出来。
　　传送……成功了。
　　看到这一幕，浮空城上的技术玩家们发出一阵欢呼。
　　虽然早已经在各种虚拟软件中借助《精灵国度》的各种参数模拟了很多次，但当在游戏里真正成功的一刻，大家还是很激动。
　　这证明了，玩家们凭着自己的努力，即将在《精灵国度》里拉开一种新的冒险旅程。
　　他们不仅仅是玩家，也是游戏的创造者。
　　“距离坐标位置还有91.3%的路程，预计还要传送十次！”
　　监控星图的咕咕鸟说道。
　　“时间呢？”
　　李牧问道。
　　“大概……需要三天吧。”
　　咕咕鸟说道。
　　“三天？”
　　乐天派等人愣了愣。
　　咕咕鸟解释道：
　　“这种大型的定点单向超远距传送对魔法阵和刻录铭文的压力和损耗太大，每一次结束之后都必须要重新检修一次。”
　　“不然的话，一旦哪里出了问题，传送就会失败，甚至有可能直接引起虚空风暴。”
　　“原来是这样。”
　　众人恍然。
　　第一次传送完毕，咕咕鸟带着技术玩家们进行法阵检修和第二次传送准备，而其他玩家则或是好奇地游览起了定远号，或是干脆站在浮空城的地表欣赏虚空的美景。
　　虽然他们在接下来的相当长一段时间内都将在这座浮空要塞上度过，但作为志愿玩家，他们也几乎都是第一次踏上这座宏伟的浮空城，更是首次离开赛格斯世界进入虚空，自然心中充满了好奇。
　　而同时，在蓝星的网络世界，整个互联网也随着定远号的启航陷入了一场新的狂欢。
　　放眼望去，网络上到处都是相关的游戏新闻，各种视频网站更是被上传的视频刷了屏，哪怕是一些聊天软件甚至微信的朋友圈，都有不少在讨论定远号的事。
　　其热度，已经不仅仅像是一个单纯的网络游戏了。
　　其实想想也是如此。
　　早在《精灵国度》玩家只有一百万人的时候，这个游戏就因为其远超其他虚拟网游的游戏质量和各种独特黑科技闻名世界。
　　与很多游戏不同，这部跨时代的虚拟神作除了拥有一大批退坑率低到足以让任何一家游戏公司都羡慕的要死的游戏玩家外，还有一个更加庞大的拥护群体，其对《精灵国度》的热爱不亚于众多游戏玩家。
　　那就是《精灵国度》的云玩家。
　　或者说……《精灵国度》这部游戏作品的“观众”们。
　　没错，观众。
　　对于很多没有拿到游戏资格的网友来说，了解《精灵国度》的各种游戏故事也是一种快乐。
　　特别是随着玩家的增多，各种以《精灵国度》为核心的二次创作也呈现井喷式爆发。
　　没办法，《精灵国度》的自由度太高了，堪称同人创作和自由电影设计的最佳温床。
　　在玩家不断增长的同时，各种优秀的同人小说，以《精灵国度》为背景的电影，甚至一些网剧，都如同雨后春笋一般冒了出来。
　　如同精灵风音乐的风靡一般，整个蓝星也刮起了《精灵国度》的热潮。
　　当然，这也是因为《精灵国度》官方彻底开放了游戏的改编版权，允许任何人，任何团体进行任何非盈利或者盈利的二次创作。
　　而因为各种衍生产品喜欢上《精灵国度》，但却又没有抽到名额的人，就被称之为《精灵国度》云玩家。
　　据推测，全网的《精灵国度》云玩家的数量很有可能是真实玩家的十几倍甚至几十倍。
　　也正是因此，《精灵国度》才拥有了远超其玩家人数的影响力。
　　以上，是《精灵国度》在玩家人数破百万的时候所展现出来的影响。
　　而现如今，整个游戏的玩家总数已经逼近两千万了，而且还在以一个更快的速度增加着。
　　随着《精灵国度》地图的飞快扩大，每一次开放的名额也在增多。
　　然而，即使是提供再多的名额，每次也几乎都是顷刻间抢完。
　　《精灵国度》太热了……
　　数年的时光，不仅没有让它热度消退，反而随着地图的一步步扩张，以及全球的游戏开放，达到了一个新的高度。
　　时至今日，整个蓝星几乎已经无人不知，无人不晓了。
　　哪怕是街道边上晒太阳的老大爷，你问起来他都会奥奥几句，对《精灵国度》有所耳闻。
　　而想当初，随着玩家的越来越多，也不是没有玩家担心《精灵国度》的地图会不会承载不了太多的人。
　　毕竟……这个游戏有且只有一个服务器，而且严格遵循“真实性”机制。
　　游戏里几乎很少有野怪刷新的地方，哪怕是怪物，也是仿若现实里的生物一般需要正常的时间来繁衍。
　　资源有限。
　　就连乐天派几个开拓玩家当初也是如此认为的。
　　乐天派甚至仔细思考过随着玩家的增多，《精灵国度》的官网会如何解决赛格斯世界可能出现的资源枯竭的问题。
　　不过，到了今天，已经没有玩家担心这个事了。
　　无他，地图大的太离谱了。
　　最近天天都有变态的超大型新图上线，哪怕是最小的位面地图，也足以虐杀其他以探索自由度闻名的大型虚拟网游。
　　有时候在一座位面上探索，几个月可能还遇不上一个其他玩家……
　　而乐天派的担忧，也早就从玩家太多会给赛格斯世界造成太大压力，变成了在开拓位面扩张的时候，如何召集更多的人手……
　　没办法，地图太多，大家可选择的余地也太大。
　　不过，这些并不是乐天派现在在意的。
　　他现在满脑子都是在见到雷霆部族之后，如何与对方打招呼。
　　而除了乐天派之外，还有一人对于此次任务表现出了更加强烈的动力和希望。
　　那就是跟着玩家们，同样来到定远号上的著名NPC，女神的眷属，生命教会的圣女——爱丽丝。
　　呆在指挥室里，这位美丽的圣女小姐坐立不安，每过一段时间都会忍不住问一下下一次传送何时才能启动。
　　很明显，她已经迫不及待想要见到雷霆部族的同伴了。
　　倒是同样坐在指挥室里的另一个超人气NPC，伊芙女神的神眷者，零女士，看上去要冷静许多。
　　就连玩家，似乎都比她更兴奋。
　　接下来的旅程并没有什么困难。
　　虽然在等待传送的过程中，玩家们不止一次看到了惊人的虚空生物，比如虚空巨鲸，虚空晶体怪，自由天使等……但它们并没有攻击玩家们的浮空城，而是远远地躲开。
　　这倒是让提前做过功课的咕咕鸟等玩家很是惊讶。
　　赛格斯世界的不乏一些记录虚空事物的典籍，据他们了解，不少虚空生物是很残暴的，攻击性也很强，也正是因此，玩家们专门给浮空城配备了超强的火力和防御。
　　但结果却是……怪物们全躲开了。
　　就像是……在害怕浮空城一般。
　　这让咕咕鸟等人百思不得其解，最终也只能归结于是这些虚空生物感知到了女神冕下在浮空城上留下的祝福。
　　毕竟，祝福也相当于印记，现在女神冕下傲视赛格斯，应该也没人敢对归属于祂的浮空城下手。
　　当然，这只是猜测，且也并不重要。
　　明白自己很安全之后，玩家们就一心扎进了传送准备了。
　　三天的时间转瞬即至。
　　更准确的说，并没有用三天的时间，而是两天多了一点点定远号就完成了最后一次传送。
　　当最后一次传送结束之后，玩家们的浮空城出现在了一座看上去要比赛格斯世界的位面光团小上近三分之二的位面光团的上方。
　　只是，比起光辉璀璨的赛格斯，这颗象征着位面世界的光团，看上去似乎黯淡不少。
　　而且，并没有像明德尔位面那样，有着封印保护，而是宛若一座最普通的位面一般，暴露在虚空中……
　　不过，如果利用浮空城的位面探查魔法去探查的话，会发现这座位面的反应有些奇怪，在探查显示中忽明忽暗，时隐时现。
　　这种现象，就像是某种出了故障的遮掩效果一般。
　　还好，虽然时隐时现，但并不影响定位，最多也就是之前在传送的时候必须要抓住时机。
　　“已到达坐标地点，准备降临。”
　　咕咕鸟的声音再次在浮空城的各处响起。
　　指挥室的玩家们纷纷对视了一眼，暗暗点了点头，而暂时担任总指挥的李牧下达了新的命令：
　　“全军做好战斗的准备！开始降临！”
　　没有人能预料到这个位面中有什么。
　　但能确定的是这么久过去雷霆部族的人都没有联系，肯定是遇到了什么麻烦。
　　而他们，就是来解决麻烦，接引精灵们回家的。
　　随着李牧的命令，宏伟的浮空城再次运转起来，开始缓缓移动，朝着位面光球飞去。
　　而在整座浮空城靠近位面光球之后，虚空逐渐出现了扭曲，整座浮空城也渐渐缩小。
　　终于，似乎达到了某个临界点，整座浮空城最终化为了一道光芒，在神秘的引力下遁入了目标位面之中。
　　下一刻，定远号出现在了目标位面的天幕之上。
　　然而，当玩家们透过浮空城的窗户，看向窗外的世界的时候，却纷纷一愣。
　　“这……就是雷霆部族曾经所在的世界？”
　　乐天派瞪大了眼睛，面露愕然。


第950章 位面开拓（四）：雷霆旧事
　　“这就是雷霆部族曾经所在的世界？”
　　看着出现在眼前的世界，浮空城上的玩家也纷纷失声。
　　这是一座近乎毁灭的世界。
　　苍穹之上，天空遍布裂痕，似乎下一秒就会破碎。
　　大地龟裂，道道宛若峡谷一般的伤痕，似乎在诉说着这里曾经经历过怎么样的蹂躏。
　　河田干涸，草木凋亡，一股腐朽又沉闷的气息充斥着整个世界。
　　一座座破碎废弃的巍峨建筑组成了破败不堪的城市废墟，散布在大地之上，似乎还能感受到这里曾经鼎盛的文明。
　　这方天地，带给玩家们的感觉比地狱位面还要压抑。
　　圣女爱丽丝呆呆地看着那毁灭的城市，目光有些失神，似乎没有意料到是这幅光景。
　　而指挥官李牧则神情一肃，看向了乐天派等人。
　　乐天派心中了然，他清了清嗓子，登上了指挥频道并接过了控制权，而后沉声命令道：
　　“定远号各部门注意，准备下降，降临到距离地面五百米，各公会玩家派出飞行先头部队，查看是否有幸存者！”
　　一声令下，浮空城再次运转起来，开始缓缓向地面靠拢，而一头头巨龙和飞行魔兽，也载着玩家们从城中飞出，朝着地面飞去……
　　葫芦几人也耐不住寂寞，他们很快丢下了坐镇指挥调查的乐天派，也乘坐着自己的魔兽飞出了城。
　　伴随着龙吟与兽吼，玩家们降临到地面上，打破了这方天地的沉寂。
　　他们来到了地面上的废墟里。
　　一段段影像通过投影魔法记录到玩家们随身携带的水晶里，又与浮空城中的水晶核心形成共振，将影像资料传回。
　　时至今日，这些借鉴了蓝星科技和赛格斯宇宙失落的奥术文明魔法技术的魔导科技，早已被玩家们玩出花了。
　　而同一时间，浮空城的指挥室里，指挥玩家们也看清楚了地面上的具体情况。
　　那是一座座与玩家们认知中的精灵城市完全不同的城市。
　　不，说是完全不同，也不正确。
　　因为在建筑上，依稀还能看出些许精灵族的风格，而一些刻有模糊文字的残缺石碑上，也能隐隐约约辨认出似乎是精灵文。
　　不过，与翡冷翠等广大精灵城市不同，这座城市带给玩家们的感觉，更像是新资料片开启之后，他们从一些位面世界的遗迹中发现的奥数文明的城市。
　　巍峨，高大，拥有带着些许魔法朋克风格的机器与装置。
　　“多纳尔冕下！这一定是审判之剑多纳尔冕下留下的城市！据记载，和其他雷霆部族的同胞一样，祂也非常痴迷于奥术文明的杰作，最大的梦想就是打造出如同奥数文明一般的魔法城市！”
　　圣女爱丽丝忍不住说道。
　　语毕，她忍不住又看向了那影像中的废墟，目光中满是担忧。
　　雷霆部族……到底经历了什么？
　　玩家们继续在地面上探索。
　　而随着大家的深入，越来越多的讯息也传回了浮空城。
　　看着那越来越丰富的资料，爱丽丝等随行的精灵神情越发沉重，就连李牧等人也面露严肃。
　　无他，玩家们在探索的过程中，至今为止没有找到哪怕是一个幸存者。
　　不仅如此，就连其他生物活动的痕迹也没有。
　　这……真的是一个彻头彻尾的死寂世界，就连魔力也稀薄不堪，地面上的玩家们几乎都感受不到魔力的存在！
　　不过，随着深入探索，当一幅又一幅画面传回浮空城之后，玩家们也大致猜到了这个世界发生了什么。
　　是战争。
　　而且……应该还是涉及到永恒之主的战争！
　　城市之中，依旧能看到战争的痕迹，一些早已腐朽的尸骸，有精灵，也有人类。
　　一些破烂的铠甲上，还能隐约看到属于永恒之主伊特欧的标志。
　　毫无疑问，恐怕是雷霆部族最终在躲藏时暴露了，迎来了人类神系的讨伐。
　　意识到了这一点，爱丽丝等人的心情更加沉重了。
　　倒是地面上探索的玩家们很快就将雷霆部族恐怕已经毁灭这件事抛到了脑后，陷入了前所未有的兴奋。
　　无他，因为这个世界上的“宝藏”实在是太多了。
　　各种高质量的武器装备几乎随地可见，虽然绝大多数都已经严重损毁，但完全能够献祭给女神换贡献度或者修好继续用。
　　而在城市的废墟中，还能找到不少精灵文物，很多尚未被破坏的艺术品，这些东西……卖到人类世界都是天价！
　　不过，最让人兴奋的，还不是这些，而是一些工坊废墟中残存的各种魔法装置！
　　这些融合了奥术文明和精灵文明的魔法装置，有的竟然还保存的相当完好！
　　这也是一些魔法装置的特殊性。
　　各种魔法物品在需要魔力提供能量的同时，其上刻画的铭文、法阵等也在不断受到魔力的侵蚀，而这方世界的魔力早已干涸，反而让很多魔法物品的法阵、符文、铭刻完美地保留了下来。
　　当然，绝大多数魔法物品也因为材质失效而损毁了，但这些保留完好的法阵和铭文却是一笔宝贵的财富！
　　因为它们的存在意味着玩家们完全能够通过复刻来还原各种魔法物品的效果，从而直接吸收曾经雷霆部族掌控的各种魔法技术！
　　意识到这一点，技术性玩家们很快就兴奋起来了，开荒的玩家们也兴奋起来了。
　　前者是因为这个世界可能存在的各种失落的魔法技艺，而后者……则是因为在拥有巨大“宝藏”的同时，这方世界竟然没有哪怕是一个怪物！
　　就连是废墟中的防御法阵和具构傀儡，也因为魔力的缺乏而早已失去了动力。
　　这意味着什么？这意味着这个世界绝对安全，就看谁手速快，运气好，能捡到好东西了。
　　很快，广大玩家就化身成为了精灵拾荒者，开始疯狂在地面上捡垃圾，有的甚至因为几块破铜烂铁差点打起来……
　　那丢人的场面，让坐镇指挥室的乐天派、李牧等人嘴角狂抽，忍不住去看爱丽丝等随行NPC的表情。
　　还好，爱丽丝等人还沉沦在雷霆部族毁灭的悲伤中，并没有注意到这群狗一样的精灵天选者在干嘛。
　　而随着玩家们的进一步深入探索，越来越多的东西也被他们发现，像是各种魔导书、残存的典籍、一些魔法装置的设计图等等，竟然都能在城市的废墟中找到！
　　甚至于……有玩家还发现了疑似小型魔法聚能核心设计图的图纸！
　　于是，他们更加兴奋了。
　　直到有玩家在地面上规模最大的一座城市废墟中发现了似曾相识的建筑……
　　“这……这是……”
　　“是生命神殿？那是女神冕下的雕像？”
　　“不对……那符号不是权杖标志。”
　　一座宏伟的神殿前，几个玩家抬头望着那与赛格斯世界翡冷翠中的生命神殿有着八成相似的建筑，微微一愣。
　　看着神殿中年供奉的与女神极为相似但却失去了头颅的神像，以及神殿上方那看起来像是树木的简笔画一般的标志，他们面面相觑。
　　“等等……这不是女神大人以前用的树状符号吗？”
　　忽然，一个老玩家认出了神殿上的标志。
　　很快，其他的玩家也神色恍然，眼前一亮：
　　“是的诶！就是之前的树状标志！”
　　“那……这里真的是女神冕下的神殿！不过……应该不是叫生命神殿，而是自然神殿！”
　　“这么大的神殿……莫非曾经是雷霆部族的教会中心？”
　　“好好翻翻！或许能找到什么好东西！”
　　“等等……我们会长和副会长都提前说了，要是挖神殿的话得先掐掉视频，爱丽丝还在浮空城上看着呢！”
　　“有道理，有道理！掐了视频防止扣好感！”
　　探查的玩家七嘴八舌道。
　　啪叽，画面断了。
　　爱丽丝：……
　　她的目光从指挥室投影的画面上收回，而后……面无表情地看向了指挥室中的李牧、小咸喵等人。
　　小咸喵等人不太自然地别过头去，假装在四处看风景。
　　德玛西亚甚至还吹起了口哨。
　　爱丽丝：……
　　【叮——】
　　【爱丽丝·疾风对你的好感度减少5点……】
　　小咸喵：……
　　咕咕鸟：……
　　李牧：……
　　德玛西亚：……
　　……
　　不提集体被扣了好感的指挥室的高玩们，在城市废墟中找到疑似中央神殿的玩家很快就探查起了这座巍峨的建筑。
　　不过，让他们有些失望的是，神殿似乎也是激烈战斗爆发的地方，这里的很多东西都被损毁了，墙壁上也满是恐怖的战斗痕迹，能找到的东西，大多都不能用了。
　　好在的是，或许正是因为这里曾经是战斗的中心，地面上埋藏的装备有很多，而且保存的相当完好！
　　尤其是那些人类装备，看上去……打到这里的人类似乎是在顷刻间被一种特殊力量消灭的。
　　而就在玩家们争先恐后地在神殿里捡破烂的时候，忽然……神殿深处传来了一声玩家的惊呼。
　　听到惊呼声，其他玩家连忙暂停了收集“文物”，而是循着声音赶了过去。
　　他们，很快进入到了一座更为宏伟，疑似议事大厅的殿堂内。
　　而发出惊呼的玩家，正瘫坐在大厅的入口，神情有些恍惚。
　　其他玩家并没有过多关注他，而是将目光集中在了大厅里。
　　只见大厅似乎是受到了某种冲击波的影响，一片混乱，呈现辐射状向周围扩散。
　　而在辐射的中央，则站立着一位精灵的遗骸。
　　它似乎是一切的中心，哪怕是已经成为了骸骨，也傲然站立。
　　只不过，与废墟中其他的精灵遗骸不同，它的骨头，是金色的。
　　当然，玩家们的目光很快就越过了精灵的骸骨，停留在了对方身上的装备上。
　　他们都是参加过很多次开拓的老家伙了，这点鉴定能力还是有的，在看到这些装备的一刹那，他们就认了出来……这些，都是神器！
　　玩家们神情大喜，互相看了一眼，同时冲向了精灵的骸骨！
　　开荒规则之一，先到先得。
　　然而，在几人即将接近对方的一刹那，他们却突然感受到一股莫名的力量将自己推开。
　　玩家们发出道道惊呼，直接在那股神秘的力量下飞了出去，瘫坐在了第一个玩家的身旁……
　　而第一个玩家则看了他们一眼，嘿嘿嘿地笑了笑，那滑稽的眼神似乎在说“活该”。
　　一群人一边揉屁股，一边从地面上站起，他们看向大厅中的骸骨，渐渐冷静了下来。
　　“这是谁的骸骨？我们不能靠近？”
　　“一身神装，恐怕是雷霆部族曾经的大人物……”
　　“再试试！”
　　他们对视一眼，再次向骸骨走去，只不过这一次，速度放慢了很多。
　　然而，当他们接近骸骨近十米之后，就无法再继续前进了。
　　似乎有看不见的力量，在阻挡他们。
　　几人不信邪，又各显神通，有的吟唱咒语施展法师之手，有的拿出了钩子，试图将骸骨身上的神装勾下来，不过……没有任何人成功。
　　而就在几人寻思着是不是应该采取一下更加暴力一点的办法的时候，一声轻叹从他们身后传了过来：
　　“停手吧，无论你们用什么暴力的办法，都是无法接近祂的，半神的骸骨往往带有半神生前的意志残留，如果不能得到对方的认可，你们是无法接近的。”
　　听到这莫名有些熟悉的声音，几个玩家心中一跳。
　　他们回过头，然后微微一愣：
　　“赛博？！”
　　来到这里的，不是别人，正是曾经拯救了冰霜精灵的玩家赛博。
　　“半神？你怎么知道这是半神的骸骨？”
　　有玩家忍不住问道。
　　赛博看了他一眼：
　　“我和欧若拉冕下是好友。”
　　众玩家：……
　　他们露出了羡慕嫉妒恨的表情。
　　《精灵国度》近两千万玩家，敢说和真神是好友的人，恐怕一只手都能数过来。
　　然而，谁让人家救了冰霜精灵呢？
　　有大腿抱，知道的信息量和别人真的不能比。
　　赛博越过众人，来到了骸骨的身前。
　　只见他恭恭敬敬地对骸骨行了一礼，表情肃穆地道：
　　“半神冕下，我是母神冕下的神眷者，天选精灵赛博·暗影，我和我的同胞们，来接雷霆部族的同伴们回家了。”
　　说完，他深呼吸了一口气，起身朝着骸骨走去。
　　众人的目光，也集中在了他的身上。
　　这一次，奇异的力量没有出现。


第951章 位面开拓（完）：残念水晶
　　在一众玩家羡慕嫉妒恨的目光中，赛博来到了精灵骸骨的身前。
　　他朝着对方行了一礼，伸出手去触碰对方身上的铠甲。
　　而就在他触碰到铠甲的一刹那，淡金色的光晕在骸骨上绽放，包括装备、骸骨……所有的一切都在顷刻间化为了光子，四处飞散。
　　赛博愣住了。
　　后面的玩家也愣住了。
　　不过，就在这个时候，淡金色的光子又渐渐凝聚，在半空中形成了一枚晶莹剔透的水晶。
　　赛博下意识伸出手，水晶落入了他的手中。
　　温润，清凉。
　　在触碰到它的一刹那，赛博只觉得一股满足、坦然又夹杂着些许悲伤甚至遗憾的情感袭上心头。
　　同时，有关水晶的一截讯息，也出现在了他的脑海中：
　　【多纳尔的残念水晶】
　　【这是审判之剑多纳尔在生命的最后一刻以残念意志形成的水晶碎片，记载着祂的部分意志，唯有与其流有相同血脉者，才可利用自身血液开启。】
　　审判之剑多纳尔？残念水晶？
　　赛博心中一动。
　　想了想，他割破自己的手指，滴在了水晶之上。
　　下一刻，水晶绽放出璀璨的光芒，将赛博笼罩，而他的目光则在一瞬间变得迷茫了起来。
　　水晶不断闪烁，赛博的表情也跟着闪烁不断变换。
　　直到足足十分钟之后，光芒才缓缓褪去，而赛博也从恍惚中清醒。
　　重新看向了水晶，他的目光满是感慨与复杂，轻叹了一口气，他转过身去，看向了身后的玩家们：
　　“各位，你们谁带了魔法水晶，快连通一下和浮空城的魔法影像。”
　　几个玩家愣了愣，而后立刻照做。
　　通讯恢复，赛博等人的影像出现在了浮空城的指挥室里，他面对魔法水晶，拿起刚刚获得的残念水晶，对另一头的乐天派等人说道：
　　“各位，我找到雷霆半神审判之剑多纳尔的遗物，一枚残念水晶！”
　　“我想……我知道雷霆部族发生什么了。”
　　……
　　定远号，指挥室内。
　　来自各个公会的高层玩家聚集在这里，目光停在赛博带来的残念水晶之上。
　　生命圣女爱丽丝来到水晶面前，双手将其捧起，放在了早已准备好的强化法阵中。
　　而后，她默念起古老的咒语，并割破手指，将血液滴上。
　　璀璨的光芒再次在水晶上绽放，下一刻，无数光子从水晶中飞出，组成了一道虚幻的身影。
　　那是一位身披铠甲，双手持剑的英俊精灵。
　　祂的神情坚毅，有些空洞的目光看向前方，嘴唇微动，浑厚的声音响彻在了指挥室中：
　　“后来的族人……我是审判之剑多纳尔·雷霆。”
　　“当你看到这段残念的时候，我应该已经死了，能够来到这里，我想……你应该也在寻找雷霆精灵的下落。”
　　“你一定会对这里的一切感到迷惑，也对我们部族的存亡感到担忧。”
　　“不要急……下面，请让我来讲述一下我们雷霆部族的故事……”
　　“在可耻的伊特欧联合诸多信仰神灵背叛母神冕下后，身为精灵族八神使之一，我就与其他的同伴一样，开始带着族人筹备迁徙事宜，为精灵族保留火种，并想办法重新唤醒沉眠的母神冕下。”
　　“这座曾经隶属于奥术文明的失落位面，就是我所选择的地点。”
　　“没错，我将其称之为失落位面，这座位面上遍布了奥术文明留下的足迹，我怀疑曾经是奥数文明为逃脱巨龙与泰坦的追杀而改造的位面之一，拥有隐藏坐标，躲避神话探查的能力。”
　　“而这，也为我们雷霆部族提供了一个极佳的避难所。”
　　“来到这里之后，我们安定了下来，一边研究奥术文明留下的古老知识，一边舔舐战争带来的伤口，一边为复苏母神冕下做准备，一边寻找奥术文明的下落……”
　　“没错，寻找奥术文明的下落。”
　　“在找到这座位面之后，我就发现这里的奥术文明并非是被摧毁，而是仿佛在一夜之间消失了似的，不过……我不认为他们是遇到了某种灾难，而像是离开了这里。”
　　“他们……又会去了哪里呢？我很好奇。”
　　“在带着族人于位面中休养生息之时，我也一直在寻找这个问题的答案，因为我明白，既然我都能寻找到这座位面，那么……这座位面也并不能称得上是真正的安全。”
　　“我需要找到奥术文明的下落，或许……那可以为我们精灵族，提供一个比失落位面更好的避难所！也或许……我们能找到曾经的奥术文明，他们曾经受过母神冕下的恩惠，或许我们也能得到他们的帮助。”
　　“这并不是一个简单的工作，而我也一直担心失落世界随时都可能被越来越强大的伊特欧发现。”
　　“好在的是，奥术文明留下的传承的确强大，不仅有着可以遮掩位面坐标的位面级别魔法阵，也有着欺骗冥界的灵魂法阵，这得以让我的族人们的踪迹得以保持最大限度的隐秘……”
　　“就这样，我们在这里和平地度过了三百年。”
　　“大约在五十年前，我们终于在失落位面中找到了奥术文明去向的线索，一位精灵游侠在倒塌的图书馆中发现了一张古老的典籍，上面记载着一种离开赛格斯宇宙的办法！”
　　“没错！离开赛格斯宇宙的办法！奥术文明之所以消失，竟然是因为他们发现了离开赛格斯宇宙的办法！”
　　“在记载中，那是众神之王尼欧冕下于深渊中留下的一个通往宇宙之外的通道，只要运用正确的方法，就可以开启！当然……那需要极大的能量和代价。”
　　“借助奥术文明留下资料，我找到了这座通道，就位于深渊之中，奥术文明还留下了通往那里的上古传送阵。”
　　“不过……传送阵已经失效，位面通道也已经处于半封印状态，哪怕是真神，恐怕也要花费极大的代价才能打开，而且……它还在继续合拢着。”
　　“最多三十年，封印就将彻底牢固，通道也会彻底关闭，那个时候……恐怕就是真神也将无可奈何，我怀疑这应该是宇宙的某种自我修复的机制……毕竟这所谓的通道比起通道，更像是强行撕裂的裂缝。”
　　“接下来的十多年里，我们先是利用奥术文明留下的知识修好了传送阵，并先后进行了多次尝试，也成功将一些族人送了出去，但可惜的是……离开的族人都失去了联络，也没有任何人能够返回。”
　　“但唯一一点能够确定的是，通道之外应该是安全的，因为自愿探路的族人留下的灵魂之火并未熄灭，仅仅是无限微弱……”
　　“这给了我们举族进一步迁徙的机会！”
　　“不过，我却迟疑了，我不知道离开赛格斯之后，我们还能不能在另一个宇宙中唤醒母神冕下。”
　　“好在的是，在不久之后，我们复苏母神的计划……也进行到了最后。”
　　“我选择的复苏方式是【回溯】。”
　　“我相信，身为母神冕下造物的我们，血脉深处一定也有着母神冕下的印记。”
　　“通过对我们自身灵魂的回溯，我认为可以找到母神冕下在创造精灵族之初所运用的那一丝带着自己精神印记的法则之力。”
　　“我相信，只要找到这丝法则之力，我们就可以通过法则的共鸣，重新唤醒母神冕下……”
　　“这是信仰真神的信徒们唤醒神明时带给我的启发。”
　　“然而可惜的是……我们失败了。”
　　“不仅如此，由于仪式的巨大能量，我们的复苏甚至破坏了失落位面的部分隐匿法阵，直接导致了坐标暴露……”
　　“我们……再一次迎来了与永恒之主的战争。”
　　“数百年过去，祂变得越发强大了，无奈之下，我只能献祭掉整个失落位面的魔力与潜能，包括我自己以及这数百年来搜集的用于复苏母神冕下的精灵亡魂……强行开启了封印，将幸存的族人送出去，并彻底关闭了离开这方宇宙的通道。”
　　“后来的族人啊，我失败了，我没有能成功唤醒母神冕下，我也不知道逃离的族人，究竟能不能幸存下去……”
　　“如果可以，希望你能够将这段残念水晶转交给狄安娜，厄里斯或奥罗斯。”
　　“我将万分感谢……”
　　“我曾经整理过搜集到的所有的奥术文明的魔法知识，我已经将其记录在了这枚残念水晶里。”
　　“这……就当做我的报酬吧，我的几位半神同伴会帮助您将其剥离出来，交予给您的。”
　　“当然，如果母神冕下已经复苏，那么希望你能够将它献祭给我们伟大的母神冕下……”
　　“仁慈又善良的母神冕下，定会赐予你比我所能提供的更加丰厚的酬谢。”
　　影像至此，缓缓消散。
　　指挥室内，一片安静。
　　爱丽丝神情复杂，她轻叹了一口气，朝着缓缓消散的影像深深鞠了一躬，并虔诚地在胸前画了一个生命权杖的符号。
　　玩家们也站了起来，向影像鞠了一躬，在胸前画了一个权杖符号。
　　“又是一位牺牲了自己的精灵半神啊……”
　　“原来如此……雷霆部族已经离开了赛格斯宇宙……”
　　“宇宙之外……《精灵国度》竟然还有更加庞大的地图吗？”
　　他们感慨不已，议论纷纷。
　　“交给我吧，我会将其献祭给母神冕下，如果我没有猜测错的话，这里面恐怕还留有通道的坐标以及打开的办法，恐怕只有母神冕下等存在才能开启。”
　　爱丽丝说道。
　　玩家们互相看了看，纷纷点了点头。
　　而同一时刻，所有参加任务的玩家收到了相同的系统提示音：
　　【叮——】
　　【你完成隐藏任务“多纳尔的遗愿”】
　　【你获得奖励：200000点贡献度、5张特殊奖池抽奖劵、奥术知识免费兑换次数×3】
　　【叮——】
　　【伊芙女神对你的好感度提高了1点】
　　【叮——】
　　【兑换商城开启新的兑换分类“奥术知识”，所有的玩家均可花费贡献度兑换】
　　【玩家赛博可免费兑换所有奥术知识（注：1天仅限1次）】
　　“卧槽？二十万贡献度？！还有女神好感？”
　　仍然在探索的玩家们愣了愣，继而忍不住欢呼出声。
　　指挥室的玩家们也有些惊喜。
　　虽然他们也为多纳尔的经历感到唏嘘，但奖赏的喜悦还是很快压过了故事带来的感慨。
　　直到看到爱丽丝那伤感的样子，他们才冷静下来，也做出默哀状。
　　“所以……奥术知识是什么？”
　　唯有德玛西亚忍不住嘀咕道。
　　迎来的，是众人一致的白眼，似乎在说：
　　“你小声点”。
　　……
　　“所以……他们已经找到了？”
　　冥界，死亡国度，海拉坐在神座上，一手拿着黑色的棋子，一边懒懒地扫着棋盘，一边饶有兴致地看着祂对面坐着的某位真神化身。
　　那不是别人，正是伊芙。
　　而在两位神话面前，玩家们探索的画面幻化在半空中，缓缓散去。
　　“嗯，找到了。”
　　伊芙点了点头，在棋盘上落下了一子。
　　海拉挑了挑眉，同样落下一子，说道：
　　“我有点不明白，既然你已经找到了雷霆精灵的失落位面，为什么还要让他们再探索一遍？”
　　伊芙笑了笑：
　　“当然是为了让他们也参与进来，这同样也是他们的乐趣，如果只是我直接公布一切，那就太单调了。”
　　“而且……我也希望雷霆精灵的故事，能够传播开来……”
　　“比起官方直接公布的背景故事，还是这种他们亲自参与进去的故事，更能够引起共鸣。”
　　说着，祂伸出另一只手，手心里竟然有着一枚与玩家们发现的残念水晶一模一样的水晶。
　　抚摸着水晶，伊芙叹了口气，将其收起。
　　“伊芙冕下，我有一个疑惑。”
　　海拉忽然道。
　　说着，祂看向了伊芙：
　　“你说……那些幸存雷霆精灵离开的地方，会不会就是你召唤天选者的地方？”
　　伊芙微微一笑，视线渐渐深远：
　　“谁知道呢？”
　　“那他们这趟探索就算结束了？”
　　“不。”
　　伊芙摇了摇头：
　　“他们的探索和开拓……恐怕才刚刚开始。”
　　海拉怔了怔，随后意识到了什么，莞尔一笑。
　　祂看了看棋盘上的棋局，调了下眉，说：
　　“好吧，是您又赢了。”
　　“下的比较多罢了。”
　　伊芙笑道。
　　说完，祂从座位上站了起来。
　　“您……准备开始了吗？”
　　海拉忽然问道。
　　“嗯。”
　　伊芙点了点头。
　　“需要多久？”
　　“至少……应该十年吧。”
　　“我明白了，希望十年之后，能够看到您更进一步……”
　　“谢谢。”
　　伊芙微微一笑，身形缓缓消散，离开了冥界。
　　……


第952章 超脱之路（一）：沉睡
　　无尽深渊，第一层地狱与第二层地狱的交界处。
　　魔晶炮的轰鸣震耳欲聋，深渊恶魔的嘶吼与精灵的呐喊交织在一起。
　　这里是世界树深入深渊的最前线，同样也是自从新资料片之后，就一直备受高等级玩家喜爱的战场之一。
　　恶魔与玩家的势力泾渭分明地分成了两侧，背后均是巍峨的要塞与城堡，数以万计的大军在黑暗的大地上混战着。
　　如此规模的战斗，如果放在多年前，恐怕将会是全服的狂欢，但现如今，随着玩家数量的不断增加，大家对这样的战斗已经习以为常了。
　　顺带一提，在这二十年（赛格斯世界计时）的时间里，战争的边界已经向第二层地狱的腹地推进了近三分之一了。
　　若非《精灵国度》的玩家从未联合起来，共同针对深渊世界，不然的话……说不定这里也早已经步了第一层地狱的后尘，被世界树所吞噬。
　　随着玩家数量的增多，那比深渊与恶魔还要可怕的潜力终于显现出来。
　　天灾之名，名副其实。
　　而在高空中，深渊之力凝聚的乌云之上，第一魔神赫莱尔与剩余的几位魔神一边望着下方的战场，一边看着对面的某个神圣身影。
　　那不是别人，同样是伊芙，更准确的说，是伊芙的化身之一。
　　“如何？各位考虑的怎么样了？”
　　祂微微笑道。
　　几位魔神的神情很是凝重。
　　祂们目光闪烁，看向伊芙的视线充满了忌惮。
　　不过，若是仔细看去，还是会发现祂们的微妙不同。
　　其中，第三魔神玛门、第四魔神贝利尔和第六魔神贝鲁赛巴布视线在赫莱尔与伊芙之间游移。
　　祂们的眼神深处除了忌惮之外，还隐隐有这一丝犹豫与意动。
　　而实力最强的第五魔神利维坦和第一魔神赫莱尔则神色阴沉，尤其是利维坦，看向伊芙的目光充满敌意。
　　双方对峙了许久，气氛越发凝重。
　　玛门等魔神张了张口想要说些什么，但当祂们看到利维坦投来的警告般的目光之后，最终冷笑一声，闭口不言。
　　看着如临大敌，但却一点退缩意思也没有的魔神们，伊芙轻叹了口气：
　　“看来……是不行了。”
　　“真是遗憾。”
　　说完，祂微微摇头，身形缓缓消散。
　　只留下几位魔神，目光闪烁。
　　“赫莱尔……我们……”
　　贝鲁赛巴布沉声开口。
　　但还不等祂说些什么，便被利维坦的一声冷笑堵了回去：
　　“想要成为祂的狗就先自己舍弃魔神的身份！七大地狱是一体的，一个阿撒兹勒已经让我们力量大损了，想背叛深渊意志，先想想自己能不能承受代价！”
　　贝鲁赛巴布几位魔神对祂怒目而视，但忌惮于利维坦的力量，终究是没有说些什么。
　　第二层地狱是贝鲁赛巴布的主场，地盘不断被蚕食，这位魔神的心情已经成了一点就炸的火药桶，老实说早就不想打了。
　　不过，利维坦对伊芙恨意更深，哪怕是身为不死的魔神，贝鲁赛巴布等深渊神话也不想触这个几近疯狂的强大神力的霉头。
　　祂们轻叹了口气，身形缓缓消失在黑暗里。
　　……
　　赛格斯世界，龙岛。
　　哪怕是位面被世界树融合，巨龙们也没有搬离这里。
　　岛屿之上，巨龙翱翔，龙吟阵阵。
　　而在海湾处，甚至还建了码头，一艘艘运送着各种各样货物的帆船停留在岸边，还能看到一个个精灵的身影。
　　自从战争结束之后，这里就彻底成为了玩家们喜欢冒险的地点之一。
　　而龙岛的巨龙们，也早已随着战争中的合作熟悉了这些上蹿下跳的精灵。
　　玩家们带来的“宝石”、美食与游戏无时无刻不在吸引着巨龙们，而巨龙那强大的力量，威风的外表以及富可敌国的财富也同样在吸引着玩家。
　　于是，奇妙的化学反应就在龙岛巨龙和玩家之间产生了。
　　而在龙之谷的腹地，一座巍峨的悬崖之上。
　　龙祖乌莉诺斯站在崖顶，祂一边把玩着两枚精灵之森出产的限定版卡牌，一边饶有兴致地看着远处两头因为游戏王决斗打起来的色彩龙。
　　“不去阻拦它们吗？”
　　祂的身后，响起了一道揶揄的声音。
　　“不用，它们有分寸，而且……有人管它们。”
　　乌莉诺斯头也不回地道。
　　话音一落，伴随着一声龙啸，红龙王赫托斯出现在了两头巨龙身前，一爪子将它们分开，并顺手没收了它们的卡牌。
　　“你看。”
　　乌莉诺斯努了努嘴。
　　“这家伙……”
　　祂身后的声音微微失笑。
　　“说起来……”
　　乌莉诺斯忽然转过身，看向了身后的存在，笑道：
　　“伊芙冕下，您怎么忽然有兴致来龙岛看我了？”
　　伊芙同样笑了笑，目光看向了远方，道：
　　“我要做最后的准备了。”
　　“最后的准备……”
　　乌莉诺斯目光微凝，继而忍不住问道：
　　“您已经获得了足够多的本源法则了？不对……您融合的位面数量，应该还远远不够吧？您是怎么获得的？”
　　伊芙并未直接回答，而是微微一笑。
　　看着祂那自信的笑容，乌莉诺斯心中一动，隐隐明白了什么：
　　“我……大概想到了。”
　　“看来……您已经拿到了尼欧冕下的遗产……”
　　说到这里，祂又轻轻一叹：
　　“不过，您来到这里，应该不仅仅是想告诉我这件事吧？”
　　“当然，在接下来的这段时间内，或许我需要您帮我照看一下我融合的这些位面世界。”
　　伊芙轻声道。
　　乌莉诺斯挑了挑眉，说：
　　“不去拜托海拉吗？”
　　“海拉冕下已经答应帮我照看一下赛格斯宇宙了。”
　　伊芙回答道。
　　乌莉诺斯恍然，继而笑道：
　　“一内一外，您倒是想的周到。”
　　说完，祂拍了怕自己的胸膛：
　　“放心吧，既然决定了站在您这边，我自然会竭尽全力，我可是把巨龙的未来全都压在您身上了呢。”
　　“谢谢了。”
　　伊芙微微鞠了一躬，身形缓缓消散。
　　……
　　无垠虚空，梦幻岛。
　　这座离开赛格斯世界的巨型岛屿，此时此刻已经自成了一座小型位面。
　　位面之内，群山神殿之中。
　　身形虚幻的古神居易站在山坡上，目光沉静地望着岛内安居乐业的各色种族，许久后，才收回视线。
　　“所以说……您已经做好与造物主进行最终决战的准备了吗？”
　　祂看向身后美丽圣洁的身影，沉声道。
　　“决战？不……我更喜欢称之为取代，就像伊特欧那样，不过……我不是祂，我不会成为赛格斯的主宰，而是会创造属于我的宇宙。”
　　居伊的身后，伊芙笑着道。
　　这位古神领袖微微一怔，继而感叹道：
　　“如此说，您的确比伊特欧更有远见。”
　　说着，祂又问道：
　　“伊芙冕下，您需要我做些什么吗？”
　　伊芙挑了下眉：
　　“我还以为需要解释一下说服您。”
　　居伊苦笑：
　　“怎么会，您现在是我们最后的希望了，轮回什么的……已经成为了虚妄，我们能够与造物主抗衡的力量，只有您了。”
　　说着，祂神情一肃：
　　“伊芙冕下，说吧，您需要我做些什么？能做到的，我都会尽全力去帮助。”
　　伊芙顿了顿，说：
　　“您的钥匙有着【停止】的效果。”
　　“我需要您在里格达尔出手的时候，及时唤醒我。”
　　……
　　世界树的神国，伊甸园。
　　至高神殿中，神圣的光辉洒落，端坐在神座上的伊芙抬起了头。
　　这一刻，祂散在赛格斯宇宙各个地方的化身，除了神眷者零和风之外，全部收回。
　　伸出手，祂的手里出现了一座不断闪耀的微型星团，无数璀璨的七彩光辉在其中飞舞。
　　那不是别的，正是尼欧留在蓝星世界的本源法则！
　　十多年过去，随着玩家数量达到两千万，融合的位面超过两千座，伊芙也早已做好了抽取蓝星世界那遗落的本源之力的准备。
　　而雷霆部落下落的发现，尤其是审判之剑多纳尔留下的残念水晶，则让祂拥有了进一步撼动封印的能力。
　　没错，早在玩家们探索到雷霆部族的失落位面之前，伊芙就已经找到了失落位面。
　　不仅如此，祂也已经依靠多纳尔留下的方法，利用自己的力量正式成功沟通两个世界，收获了那失落的本源。
　　这并不困难，哪怕是没有雷霆部族的信息，伊芙也能够在吞噬足够多的位面之后获得撼动赛格斯宇宙的力量，而现在……不过是稍微提前了一点罢了。
　　时至今日，祂已然拥有了融合本源，开始更进一步的能力！
　　而一旦融合了这些本源，祂就将成为真正的伟大神力！
　　那个时候……也就到了最终摊牌的时候了。
　　伟大和创世级还是有一定区别的，成就伟大之后，再彻底吞噬了赛格斯宇宙，伊芙才会迎来真正的超脱。
　　而那个时候，恐怕祂也将再次与里格达尔，甚至造物主的意志对上。
　　不过，让伊芙一直以来感到疑惑的是，在自己疯狂扩张，实力暴涨的十多年里，星空守护者里格达尔并未再次出现。
　　这让祂渐渐警惕了起来。
　　伊芙不相信之前的自爆对造物主意志造成了重创，这十多年来玩家越来越多，赛格斯宇宙的原本秩序也渐渐被彻底改变。
　　可以说每过一天，伊芙的优势就更大一点，而造物主的优势就更小一点。
　　即使如此，里格达尔依旧毫无动静。
　　祂就像当初消失前说的那样，似乎是真的只打算等到伊芙登顶的那一天再次出现。
　　伊芙不知道对方到底有什么阴谋。
　　但有一点能够确定的是，对方肯定在谋划着什么。
　　无论如何，做好各种准备总是对的，里格达尔的话也不能尽信，任何时候都要小心对方的突然袭击。
　　所以……在自己融合本源，开始晋升的这段时间里，伊芙必须要处理好其他事。
　　毕竟，这次和之前的晋升不一样，世界树从未达到过伟大神力，伊芙必然要沉睡一段时间。
　　恐怕，至少十年。
　　在这段时间内，除了外部的事宜，自己势力内的事务，也需要安排好。
　　“菲妮尔，将所有的神话喊来见我。”
　　沉吟片刻后，伊芙的声音响彻在神殿里。
　　片刻后，一道道光辉闪耀，隶属于生命神系的神话纷纷降临。
　　迈瑞尔、欧若拉、厄里斯、狄安娜、凯雷斯等神话赫然在内。
　　而除了祂们之外，还包括这十多年来陆陆续续被伊芙收编的神话，且多以半神为主。
　　“母神（女神）冕下！”
　　祂们分列两侧，朝着伊芙恭敬行礼。
　　伊芙微微点头，说：
　　“诸位，我即将陷入沉睡，准备晋升了。”
　　听了伊芙的话，诸位神话微微一愣，继而大喜。
　　“恭喜母神（女神）冕下！”
　　祂们异口同声地道。
　　而几位精灵神话，甚至激动得有些哽咽。
　　多少年了……
　　过去多少年了！
　　经历了一次又一次的磨难，精灵族终于迎来了这一天，祂们这些追随母神的昔日神使也终于等来了这一天！
　　母神冕下……终于要正式登临伟大了！
　　迎着诸位神话激动的目光，伊芙微微笑了笑，说：
　　“开始融合之后，我会留下两道真神级别的化身坐镇，平日里，祂们会以神眷者零和天选者风的身份示人。”
　　“在我沉睡的这段时间里，你们要按照原计划，继续协助我的化身，融合位面。”
　　“管理好精灵天选者，他们对我最后的超脱将是一股不可替代的力量。”
　　听了伊芙的话，诸位神话神情一肃，恭恭敬敬地回答道：
　　“谨遵您的神谕，伟大的母神（女神）冕下。”
　　和追随自己的诸多神话交代了各项事宜之后，伊芙就令祂们退下了。
　　而伊芙则散去了化身，主意识回归本体。
　　化身为世界之树，整个赛格斯宇宙似乎都变得狭窄了起来。
　　伊芙意识一动，将尼欧留下的本源法则激发。
　　下一刻，无数璀璨的七彩光晕从世界树的神国深处飞出，争先恐后地涌入了祂的体内，厚重磅礴的气息……隐隐在世界之树上升起。
　　紧接着，一股强烈的倦意袭来，伊芙的意识渐渐沉入黑暗。


第953章 超脱之路（二）：十年
　　将赛格斯宇宙的诸多事务交代完毕，伊芙就陷入了沉睡。
　　祂的沉睡很是低调，除了生命神系内的诸神，以及与之交好的死神海拉、龙祖乌莉诺斯、古神居伊之外，其他的神灵都不知晓。
　　当然，随着时间的推移，赛格斯宇宙现存的其他神话迟早是会知道伊芙的本体已经陷入沉睡的。
　　身为纪元之主，祂的一举一动都在诸神的眼中，渐渐被大家发现，也很正常。
　　毕竟，哪个神话还没有个神话好友，伊芙的沉睡又没有刻意去告知别人要保密，海拉告诉自己的属神，乌莉诺斯告诉铂金龙王莱因哈特，然后祂们又或是有意，或是无意透露给了其他人，是很正常的。
　　兴许，传播过程中还会加上一句“告诉你个隐秘的消息，不要告诉别人”之类的。
　　所谓“秘密”，不都是这样泄露的嘛？
　　更何况伊芙的沉睡也算不上秘密，有新人细细观察之下，多多少少都会察觉到一些蛛丝马迹。
　　不过，时至今日，除了深渊的几位魔神之外，已经没有什么存在能够对伊芙沉睡之后的生命教会造成什么威胁了。
　　哪怕是深渊魔神们，也必须要掂量掂量同样站在生命教会之后的死神海拉以及龙祖乌莉诺斯。
　　所以……也无所谓。
　　而渐渐地，当伊芙沉睡的原因开始在神话的圈子间传播开来之后，一种兴奋的情绪，反而渐渐在真神之间蔓延……
　　世界树，准备成就伟大了。
　　永恒之主已经不在，天界诸神也纷纷陨落，在那场恐怖的“造物主”意志苏醒事件中，所有神话都知晓了赛格斯宇宙背后的隐患……
　　比起已经失败，且有着种种劣迹的永恒之主来说，如果真的需要有一个伟大存在来打破这一切，来终止这个宇宙的轮回的话，那么……祂们并不介意，甚至有些庆幸这个存在很可能将是伊芙。
　　这是万神之母尤克特拉希尔不知多少万年攒下来的声誉，也是伊芙继承了祂的位格之后，战胜苏醒的造物主意志时所展现出来的实力与魄力。
　　在试探性地拜访伊芙，最终却只有化身相见，或者干脆婉拒不见之后，诸神们终于隐隐确定了祂沉睡的事实。
　　不过，赛格斯宇宙并没有这件事而变得混乱起来。
　　或者说，伊芙沉睡一事，除了在一开始的时候引起了部分骚动之外，很快就恢复了正常。
　　大家该干嘛还干嘛，甚至于……绝大多数神灵也随着伊芙的沉睡，同样选择了归隐。
　　祂们不约而同地打算积聚力量，等待着伊芙复苏的那一刻。
　　倒是无尽深渊，又蠢蠢欲动了。
　　“你确定吗？消息是否可靠？”
　　第三层地狱中，利维坦瞬间从神座上坐了起来，猩红的目光死死盯着报信的深渊神话。
　　“是真的，利维坦大人，这件事在真神间已经成为了公开的秘密，世界之树伊芙·尤克特拉希尔陷入沉睡，准备冲击伟大神力了。”
　　深渊神话畏惧地回答道。
　　“咔嚓”一声，利维坦捏碎了自己的王座扶手。
　　他怒哼一声，身形一闪，消失在了原地。
　　恐怖的威压散去，深渊神话瘫倒在地上，背后已经出了一身的冷汗。
　　祂望着利维坦消失的方向，目光深处带着深深的震撼。
　　同样是神话，但仅仅是因为魔神的身份，双方力量的差距就宛若天堑。
　　而对方……甚至还是丢失过强大神力的主神格！
　　这一刻，深渊神话的心中只剩下了敬畏。
　　而另一边，浩瀚的堕落神力涌动，利维坦的身影出现在了一座巍峨肃穆的恶魔宫殿里。
　　这是魔神殿，是深渊魔神们议事的地方，乃是第一魔神赫莱尔对应真神的万神殿所建。
　　幽深的光辉闪过，其他几位魔神的身影也缓缓浮现，第一魔神赫莱尔，第三魔神玛门，第四魔神贝利尔以及第六魔神贝鲁赛巴布全都降临了。
　　“利维坦，你把我们叫来，是有什么事吗？”
　　赫莱尔的目光停留在了利维坦身上，沉声道。
　　“有事快说，我还有其他事要忙！”
　　第六魔神贝鲁赛巴布有些不满地道。
　　祂掌控第二层地狱，正是直面第一层地狱中刷怪玩家的前线，压力山大。
　　认真的讲……眼睁睁看着自己的地盘被一点点蚕食，而在世界树根须的蔓延之下自己却无可奈何，贝鲁赛巴布都有点想撂挑子不干了。
　　利维坦冷冷地看了祂一眼，没多说什么。
　　祂扫视了一圈，最终目光落在了赫莱尔的身上，沉声道：
　　“我得到消息，生命女神沉睡了。”
　　此话一出，除了贝鲁赛巴布之外，其他的魔神都露出了一丝惊讶，哪怕是赫莱尔，也微微蹙了下眉。
　　“什么时候的事？”
　　第三魔神玛门问道。
　　“应该……有几个月了吧，据说，是为了晋升伟大。”
　　利维坦说道。
　　“晋升伟大……”
　　几位魔神神情微变。
　　一时间，整个魔神殿中的气氛前所未有的凝重，哪怕是当初知道永恒之主要尝试冲击伟大神力，祂们都没有如此紧张、忌惮过。
　　“诸位，这是我们最后的机会了，沉睡的时候，也是祂最虚弱的时候，我们应该重新集结深渊的力量，反攻回去！”
　　“世界之树扎根于深渊之中，这对我们来说同样也是一个机会，破坏伊芙·尤克特莱希尔本体的机会！”
　　“如果错过这个机会，待到祂晋升成功成为伟大神力，我们恐怕就不好过了……在与那一位决战之前，祂肯定会先对付我们的。”
　　利维坦目光阴沉地说道。
　　听了祂的话，诸位魔神有的表情大变，有的神色阴沉，有的一脸凝重……
　　所有存在神情各异，但唯独没有人对利维坦所说的话产生怀疑。
　　似乎对祂们来说，苏醒后的伊芙会晋升成功，已经是一个默认的事实。
　　这是一个虽然不想，但却不得不承认的事。
　　与永恒之主不同，伊芙已经掌控了数把钥匙，获得了近乎所有真神的支持，并成功挫败过一次造物主的阴谋。
　　可以说……没有人再怀疑祂是否有能力登临伟大了，最多也就是担心在伟大之后与造物主的最终交锋。
　　而魔神们，肯定是等不到那个时候了。
　　“各位，这是我们最后的机会了，动员所有的军团吧。”
　　利维坦沉声说道。
　　其他几位魔神倒是反应各不相同。
　　赫莱尔依旧是面无表情，仅仅是眉头微蹙。
　　而玛门与贝利尔则面带犹豫。
　　至于贝鲁赛巴布，则目光闪烁了几下，突然道：
　　“我说……为什么一定要打呢？我觉得……祂的提议似乎也能够考虑考虑……在世界之树的底部做个驻守魔神，似乎也可行……”
　　此话一出，立刻迎来了利维坦的怒目而视：
　　“够了！贝鲁赛巴布！你这个家伙，难不成真的想做伊芙的狗？”
　　“哼，现在的我们又何尝不是深渊意志的狗？！都是当狗，又有什么差别？伊芙女神若是成功登顶，那也是创世级别的存在！至少……比起深渊意志更好交流！”
　　“蠢货！祂的话你能相信吗？！别忘了祂是怎么对付恶魔的！”
　　“时代不一样了，过去是过去，未来是未来，祂也说了，祂需要黑暗的存在来平衡整个世界。”
　　“哼！贝鲁赛巴布！我看你就是被打怕了！”
　　“没错，我就是怕了又如何？你又没有直面过无穷无尽的精灵天选者，你懂什么？”
　　“呵呵，借口！”
　　“哼！利维坦，我看你就是纯粹的因为海洋神格而记恨祂！怎么？难道你真的已经彻底被‘嫉妒’神职吞噬了自我？”
　　“住口！你这个废物！”
　　“被别人夺取神格的家伙才是废物！”
　　“你！”
　　利维坦大怒。
　　两位魔神剑拔弩张，神力涌动，几乎就要打起来。
　　玛门和贝利尔则一脸兴奋，似乎颇为希望两位魔神打起来。
　　老实说……祂们看利维坦不爽，已经很久了。
　　虽然贝鲁赛巴布的实力远远不如利维坦，但在魔神殿中打一架还是能做到的。
　　一时间，整个魔神殿都被汹涌的堕落神力淹没。
　　直到赫莱尔一声冷哼，恐怖的威压横扫魔神殿，才将祂们压下去：
　　“够了！都什么时候了，还在争吵？！”
　　利维坦和贝鲁赛巴布停止了争吵，纷纷哼了一声，别过头去。
　　而赫莱尔目光阴郁，沉声说：
　　“利维坦说的有道理，这是我们最后的机会了。”
　　“大家准备准备吧，集合各自的军团，一个月之后……我们对第一层地狱发起反攻！”
　　听了祂的话，利维坦的神情舒缓了不少，玛门和贝利尔互相看了看，沉默不语。
　　而贝鲁赛巴布则当场笑了：
　　“还要打？不了，我可不打了，要打，你们去打吧！”
　　说完，祂冷哼一声，竟然是独自离场。
　　“贝鲁赛巴布！”
　　赫莱尔喊了对方一下，不过……却并没有喊住。
　　魔神殿中，只剩下了四位魔神。
　　玛门和贝利尔又互相对视一眼，忽然也摇了摇头，道：
　　“这次我们也不参加了，上一次神魔战争损失太大，现在还没有缓过来劲，我们得先歇歇……”
　　说完，祂们竟也是头也不回地选择了离去。
　　赫莱尔怔了怔，而利维坦的脸色则很是难看。
　　一场动员整个深渊的战争，还没有开打，就已经破产了。
　　没有人知道深渊魔神们发生了什么，这只是一个小插曲。
　　当然，最终这场战争，也没有打起来。
　　五位魔神三位都没有战意，仅靠剩余两位，虽然实力最强，但也依旧不够。
　　曾经虽然内部冲突不断，却往往会一致对外的深渊魔神们，终于出现了分裂……
　　而另一边，世界树融合位面的计划还在进行着。
　　伊芙沉睡，《精灵国度》运转依旧。
　　妖精之王菲妮尔暂代了游戏管理权限，负责官网的运作和游戏的运营，而其他追随伊芙的神话虽然没有直接参与游戏系统的运转，但却参与了天选者的管理与任务。
　　当然，这其中少不了伊芙的化身在一旁协助。
　　虽然此时此刻的化身已经暂时断掉了和本体的联系，但依旧按照着沉睡前本体的安排去运作。
　　继续源源不断地从蓝星召唤玩家。
　　继续攻占那些被深渊侵染的位面。
　　继续在位面上传道信仰，赞美女神的名，弘扬生命教会的荣光。
　　同时，也继续带着皈依的信徒竖立起女神的神像，建起一座座祭坛，在狂热的赞美声中，启动融合仪式，将位面与世界之树融合……
　　如此，一座又一座。
　　大大小小的位面被世界树融合，成为了世界树叶的一部分。
　　有曾经完全被造物主意志污染，后又被玩家夺回领土，净化后的废土世界；也有与赛格斯世界有着通道相连，但并未受到生命、永恒之战时波及的位面。
　　几乎每一天都有位面被融合，而世界之树的周围，甚至能看到一座座围绕着世界树不断旋转的位面星辰。
　　那都是处于融合仪式中的世界。
　　从无垠虚空中望去，世界之树已经彻底成为了整个宇宙的中心，旋转的位面组成了一道道璀璨的光，美轮美奂。
　　当然，相比起被世界树吸引，不断朝着枝叶靠拢的一座座位面，整个赛格斯宇宙，看上去却是明显越来越空旷了。
　　世界树沉睡，诸神也居于幕后，整个赛格斯宇宙由神话活跃的年代，渐渐过渡到了超凡争霸的年代。
　　所有的神灵，近乎都选择了归隐，等待着世界树的再次复苏，而传奇与半神，渐渐成为了活跃于赛格斯宇宙的巅峰力量。
　　而随着雷霆部族所在的失落世界遗留的奥术知识上传游戏商城，玩家们争相兑换并加以学习之后，他们鼓捣出来的魔导技术，又有了飞跃式的发展。
　　属于精灵天选者的时代，来临了。
　　一座又一座位面被玩家们攻陷，一个又一个世界被世界树融合，一个又一个新技术被玩家们做出来。
　　他们的名号，那一个个站在《精灵国度》最顶峰的名字，也随着玩家们的脚步，传播到了宇宙的每一个角落。
　　就这样，十年的时光，不知不觉间就过去了。


第954章 超脱之路（三）：虚空时代
　　“越过群山峻岭和雾气，”
　　“到达低深地窖古洞里，”
　　“我们需在天亮前出发，”
　　“寻找宝藏和传说之地。”
　　“乘坐星舰，穿梭位面，”
　　“我们的足迹遍布千万里。”
　　“高贵美丽的精灵天选者，”
　　“拥有强大的意志和勇气……”
　　沧桑又激昂的歌谣伴随着动人的手琴伴奏缓缓在船舱中回响，那是最新版的魔法留声机在演奏音乐。
　　不过，托尼更喜欢这种魔法装置的另一个名字——魔导音响。
　　曲子颇有韵味，旋律美妙动听。
　　听在耳中，让人不由自主地就会幻想自己成为一位高贵的精灵天选者，于无垠虚空和万千位面中遨游冒险。
　　当然，托尼早已经是一位颇有名气的精灵天选者了。
　　他只是很喜欢这首音乐的旋律，会让他回忆起自己刚刚入坑还是一名萌新之时，在晨曦世界冒险的日子。
　　不过，那已经是游戏里二十八年前的事情了。
　　哪怕是在蓝星的现实世界里，时间也足足过去了七年……
　　七年的时间，可以改变很多事了。
　　更何况游戏里，这个时间翻了两倍。
　　曾经的晨曦世界早已被世界树融合，成为了玩家们活跃的主位面之一。
　　而放眼整个无垠虚空，成功融入世界树之叶的位面，也早在七年前就超过了万座。
　　这些年，托尼甚至都没去关注整个游戏到底融合了多少位面，地图开到了怎么样的程度。
　　因为他已经麻木了。
　　一开始的时候，他还会对《精灵国度》庞大的地图感到震撼。
　　而现在，他早已习惯。
　　这个游戏……简直是旅行爱好者的天堂。
　　就算是你一直在游戏中旅行，恐怕也没法将整个游戏的地图全转过来遍。
　　别说旅行了，光是打卡，怕是都不知道要打上多久了。
　　托尼严重怀疑《精灵国度》自有一套程序，所有的新地图都是随机生成的。
　　反正……普通的人力肯定完不成如此庞大的工作量。
　　“舰长大人，星舰已经充能好了，我们什么时候出发？”
　　厚重的声音传来，打断了托尼的思绪。
　　他回过头，看到自家星舰的船员正恭敬地等待他的回答。
　　这是一名强兽人，是托尼游戏里十年前在一座兽人位面收服的追随者，一位虔诚的生命信徒。
　　这十年来，他跟随着托尼又征战了足足七座位面，见证了七个位面世界的飞升。
　　没错，飞升。
　　据说，这词是天朝玩家发明出来的，特指位面世界与世界树融合。
　　托尼觉得，还是挺贴切的。
　　“知道了，通知全体船员和坐船的天选者，我们要准备走了，该告别的，快点告别，毕竟又不是诀别，等通往赛格斯的位面通道打通之后，随时都能回来。”
　　托尼说道。
　　语毕，他朝用魔法水晶打造的船舱圆窗之外看了一眼。
　　星舰之外，城市废墟之中，满是欢送的人群。
　　他们看向星舰的目光，带着强烈的不舍和尊敬。
　　托尼倒是已经习惯了，这已经是他征战的第十九座位面了，身为一位虚空玩家，他的使命本身就是在星海里遨游，在位面之中穿梭。
　　什么？你问既然如此，为什么要一个人躲到舰长舱里？
　　害……
　　毕竟，也是待了足足一年多的地方了啊。
　　人非草木，孰能无情。
　　出发的命令很快下达了下去。
　　虽然恋恋不舍，但位面上的玩家们还是登上了星舰。
　　在位面居民的欢送中，魔法的光辉在星舰上绽放，玄妙的铭文和刻印缓缓点亮。
　　伴随着一阵惊呼，星舰缓缓飞起，朝着天空飞去……
　　没办法，通往赛格斯世界的位面通道尚未建好，现在想要进出这里，还是得通过天幕。
　　而在星舰起飞之后，托尼也离开了舰长室。
　　升空离开而已，他的船员早就有了丰富经验，不需要他专门指挥。
　　整艘星舰并不算大，除了非玩家的星舰船员之外，玩家满员也就是一百人。
　　其中有三分之一是托尼这些年拉起来的队伍，因为大家都是萌萌委员会的，所以天朝玩家占了近乎一半。
　　不过，有游戏系统神奇的翻译功能，大家交流也没什么困难，很多时候倒是很容易就忽略各种的国籍。
　　剩余的三分之二，则是一起搭乘星舰走的玩家，类似于乘客，是缴了费的。
　　像是今天这种没有位面通道的位面，玩家们只能通过星舰、空中要塞或者浮空城进出，一般的玩家只能买票。
　　甚至在虚空里，还专门出现了一类拥有星舰之类的飞行器，专门靠运送其他玩家赚钱的玩家。
　　主舱里，大多数人都在休息，不少玩家应该是已经下线了，睡得东倒西歪。
　　没办法，说是星舰，其实也就是大一点的改装浮空艇罢了，这玩意儿的前身其实就是玩家们搞出来的齐柏林飞艇，只不过是去掉了气囊，强化了船体，并装上了小型的魔法聚能核心。
　　像是托尼这艘，属于最常见的标准版的，虽然不算最小型号的，但空间也还是比较狭小的，除了舰长室之外，单独的船舱数量很有限。
　　天选之城和浮空城里倒是有更大号和更先进的，但价格嘛……就连早已经是黄金大佬的托尼，都要仰望。
　　至于空中要塞和浮空城……
　　前者只有一些大型公会才有实力打造，哪怕是整个服务器即时在线的玩家数量早已突破了五千万，空中要塞也不到三百座，大多数还都是中小型的。
　　而后者，更是至今为止只有一座，还是是几大公会共有。
　　没办法，虽然自从游戏里的十年前玩家们发现失落位面之后，魔法聚能核心的制作技术就已经上架了兑换商城，但那只是小型核心。
　　像是浮空城这种大型核心，技术不知要比小型的复杂了多少倍。
　　而咕咕鸟等高端技术玩家研究后更是推测，这种层次的聚能核心就算是解析出来了相关的技术，恐怕也只有传奇甚至半神级别的存在才能搞出来。
　　所以……最后玩家们就放弃了。
　　也就是定远号运气好，早期玩家们从晨曦世界捞了一批失传已久的大型魔法聚能核心，才能勉强做出来。
　　至于托尼……
　　他买这艘小型星舰，就已经倾家荡产了。
　　而就算是这种小型星舰，也是绝大多数玩家仰望的高端产品了。
　　毕竟，麻雀虽小，五脏俱全。
　　这种看上去颇有魔法朋克风格的舰船专门为虚空航行设计，装甲和法阵都是奔着抵抗虚空能量侵蚀甚至虚空风暴去的，更有成本一直居高不下的魔法聚能核心作为动力源，真要划分级别的话，恐怕是准传奇级别。
　　价格离谱……也是正常。
　　此外，就是耗能了，星舰消耗的是魔晶，也是个烧钱的玩意儿，虽然远远比空中要塞和浮空城强，但也不是一般人能承受得起的。
　　在今天的《精灵国度》里，开得起星舰的，那必然是土豪，相比之下，训练一批能够操控星舰的NPC追随者，反而是比较简单的事了。
　　见到托尼进来，醒着的玩家朝他打了声招呼，就继续去忙自己的事了。
　　也有的玩家扒着窗户往外看，神色很是兴奋，这种的往往都是入坑时间不算长的半萌新，星舰坐的不多，喜欢欣赏外面的风景。
　　托尼倒是不一样，他在虚空里遨游了近十年，再美的风景也早就看吐了。
　　相比起虚空的雄奇，认真地讲他更喜欢郁郁葱葱，美丽迷人的精灵之森。
　　层层加速之下，星舰穿过了位面天幕上的位面壁垒，跨入虚空之中。
　　下一刻，舰身微微一震，很快恢复了平静。
　　托尼知道，这是星舰的魔法护盾打开了。
　　无垠虚空中虚空之力无处不在。
　　除了个别能适应生存的虚空种之外，只有传奇及以上的超凡者，才能抵抗虚空之力的侵蚀，在位面间遨游。
　　传奇以下，就必须做好防护，乘坐特殊载具了。
　　比如星舰。
　　星舰星舰，顾名思义就是星际间穿梭的舰船。
　　虽然《精灵国度》的虚空与蓝星的太空还是有很大区别，但在玩家们看来，也大差不差。
　　而虽说每一艘星舰的材料都是专门针对虚空之力的侵蚀打造的，但还是搭配护盾使用效果更好，能最大限度减轻星舰的耗损。
　　当然，护盾也是要烧魔晶的。
　　只有空中要塞和浮空城里，才能安放女神神像，从消耗魔晶变成消耗贡献度兑换所需要的信仰之力。
　　这年头，贡献度比魔晶便宜。
　　离开位面，星舰进入虚空之中。
　　托尼下达了全速飞行的命令，朝着最近的空中要塞飞去。
　　没办法，虽然星舰上也安装了定向的超远距传送法阵，但传一次太烧钱了。
　　一般来讲，托尼更喜欢搭空中要塞的顺风车，直接降落到要塞里蹭法阵回去。
　　“注意，观察好周围，魔晶炮待命，位面飞升结束了，这段时间虚空海盗估计会多一些。”
　　托尼沉声命令道。
　　听了他的话，NPC船员们神色一凛，就连醒着的玩家们，也目光一肃。
　　如果说随着虚空时代的来临，还有什么比较大的变化的话，那必然就是虚空海盗了。
　　林子大了，什么鸟都有。
　　这句话放在任何时候都是对的。
　　随着时间玩家数量越来越多，萌新与老玩家之间的差距越来越大，想要动歪脑筋走捷径的人并不少。
　　虽然《精灵国度》有着严厉的红名规则来惩罚违规的人，但正所谓上有政策，下有对策，这些规则并非毫无漏洞。
　　其中，最出名的就是虚空海盗。
　　位面开拓是一个暴利的活动，哪怕是不提系统奖励，在征伐其他位面时顺手的搜刮都足以令玩家们一夜之间暴富了，而自然而然地，就有人将主意打到了完成任务后回归的玩家身上。
　　这些人往往也会购置星舰，游荡于虚空之中，专挑其他玩家的星舰下手。
　　不过，他们只抢东西，不打死人，真要有灭口的活，则交给他们收服的NPC来完成，也就因此躲过了惩罚。
　　这样的人，就被称为虚空海盗。
　　多年前，托尼也被抢过一次。
　　那时候他还没有踏入黄金位阶，要不是留了个心眼没一次性把所有的开拓战利品运回去，怕不是那一次的开拓都要白费了。
　　开拓一次至少也要半年呢，换算成现实时间也要一个半月，一个半月的辛苦要是全没了，任谁都得爆炸。
　　不过，虽然托尼现在已经成为了黄金位阶的职业者，但还是得小心。
　　因为虚空海盗里，也是会有高阶玩家的。
　　而若是真的遇上了虚空海盗……
　　看情况吧。
　　一般来说，包括托尼在内，大多数舰长更喜欢交一笔钱离去了事。
　　能不打就不打，打坏了船，可能修的钱还不如一趟赚的。
　　当然要是遇上那种就喜欢干架杀人的，就麻烦了。
　　这种变态，还真有，而且不少。
　　船员与玩家们高度警惕，驾驶着星舰朝着预定的方向驶去。
　　那是萌萌委员会的空中要塞所在的方位。
　　而与他们同行的，还有其他几艘星舰，舰体有大有小。
　　那是同样从位面中起飞的船，大家往往会选择同行，相对来说会安全一些。
　　当然，若是遇到了虚空海盗的大型团体组织，也会惨一些。
　　而在航行了大概十分钟之后，忽然，警报声大作，托尼神情微变，连忙来到了舰首，向虚空中望去。
　　果不其然，在回归玩家们组成的舰队前方，出现了一艘疑似虚空海盗船的星舰。
　　模样还是很好鉴别的，为了减少损失，虚空海盗船往往拆除了定向远距离传送装置，破损之后也是自己修修补补，不会送到赛格斯世界花大价钱全方位检修。
　　所以……这些海盗船看上去往往比较落魄一点。
　　好在的是，来的只有一艘船。
　　在围绕着托尼所在的舰队飞行好久之后，似乎是感觉打不过，对方最终选择了离开。
　　托尼松了口气。
　　不过，他并未彻底放心，因为他不确定对方是只有这一艘船，还是说只是先头探路的，亦或者说……只是暂时离去，召集人手去了。
　　直到看到了萌萌委员会的要塞，他才最终放下心来，命令船员降速，朝着要塞驶去……


第955章 超脱之路（四）：风
　　空中要塞的建造原理与浮空城极为相似，或者说，相当于缩小版的浮空城。
　　只不过，用的魔法聚能核心要小一点，数量也少一点。
　　作为《精灵国度》中赫赫有名的大公会，萌萌委员会的空中要塞哪怕是在全服近三百座要塞中也绝对属于规模比较大的那种了。
　　这座空中要塞名为芙蕾雅号，占地面积约一千亩，也就是大概0.66平方公里，相当于浮空城的十五分之一。
　　别以为0.66平方公里就很小，要知道，天朝故宫面积也才0.72平方公里，作为一座空中要塞，萌萌委员会的空中堡垒已经相当大了。
　　而《精灵国度》中最小的空中要塞，则是月夜骑士团的启明星号，面积才一百亩。
　　但就是如此，在位面开拓的过程中，月夜骑士团也能凭借自家的小型空中要塞大杀特杀……
　　能在虚空中飞行，自然也能在位面中飞行，准传奇级别的堡垒，放到神话级别之下的位面，都是近乎无敌的存在。
　　可以说，这十年里哪怕是与赛格斯世界有着位面通道的位面世界已经被融合的差不多了，玩家们征伐位面的速度也丝毫没有减慢，这其中最大的功臣就是空中要塞。
　　哦，当然还有星舰，这玩意儿也能在位面中飞，火力虽然比不上传奇，但也快要比上一头成年的巨龙了。
　　闲话少说，回到当下。
　　看到了芙蕾雅号，托尼的心中就松了口气，这座空中要塞向来以射程远而闻名，当你能看到它的时候，就已经进入它的保护范围了。
　　至于虚空海盗……
　　他们只要脑子没有抽风，就不会向浮空要塞动手，哪怕是最小的。
　　这其中的原因，不仅仅是要塞的火力远超星舰，更是因为每一座空中要塞中都配备有女神神像。
　　要塞一旦激活神术防御屏障，就意味着是女神罩着了，谁打谁就是与女神为敌，分分钟钟红名警告。
　　跟随着近二十艘星舰，托尼的星舰驶入芙蕾雅号的航空港。
　　航空港是要塞的标志，位于要塞外围，像是芙蕾雅号，最多能够支持60艘标准型号的星舰停泊。
　　不过，停泊也是需要收费的，补给也是，就连搭顺风车传送回去，也得交钱。
　　好在的是，托尼本身就是萌萌委员会的高阶玩家，星舰也在自家公会注册过，所以并不需要收停泊费，仅仅是象征性地支付了一折的传送费用，补给也是内部会员半价的。
　　在停好了星舰之后，多数玩家就登上了要塞，要塞里有酒吧等休闲设施，甚至还有可以打开兑换商城的小型神殿，无论是休息还是去刷贡献商城，都可以在这里干。
　　至于托尼……吩咐好船员注意检查星舰的状况之后，就同样登上了要塞，不过，他没有去酒吧或是神殿，而是径直朝着要塞的指挥室走去。
　　一路上，经常能看到来来往往的要塞NPC。
　　与星舰一样，空中要塞内也有着许多训练过的专业NPC负责要塞维护和运转，这也是自从浮空城首次出航之后，玩家们逐渐做出的选择。
　　毕竟……除了指挥的舰长之外，维护和运转既费时间也费精力，这些事并不是玩家们喜欢干的。
　　苦差事，找苦力来干就是了，而这其中，半精灵NPC特别受欢迎。
　　他们忠诚，又没有精灵那样的死脑筋，而且还聪明，必要时刻也能当成战力。
　　缺点大概就是成本了吧。
　　精灵与半精灵相对于其他种族来说终究是人数不多，而且多数人比起冒险，更喜欢安稳的生活。
　　只有将报酬提高，才可以解决这个问题。
　　当然，也有玩家另辟蹊径。
　　比如自然之心的德玛西亚和苳苳，这俩打入生命教会高层的货干脆直接在自家公会的要塞里搞起来了“祭司实习”和“骑士实习”，免费白嫖想要成为生命祭司或是生命骑士的NPC的劳力。
　　缺点也很明显，要塞的NPC因为“实习期”到了，会选择离去，所以要塞里的维护人员流动很大。
　　有利有弊吧。
　　有着公会核心成员通行证，托尼一路畅通，见到他的NPC也纷纷对他恭敬行礼。
　　托尼对此早就习以为常。
　　老实说……这种被人恭敬对待的感觉还挺爽的，哪怕对方是NPC。
　　芙蕾雅号的指挥室比托尼自家星舰的舰长室大多了，位于整座要塞核心也是最高的位置，能够俯瞰整个空中要塞，也能查看周围。
　　指挥室面积大概有差不多八百平米，像个小型宫殿。
　　室内人来人往，有NPC，也有玩家。
　　不过，现在没开要塞，大家都很闲，托尼甚至还看到几个精灵NPC和玩家一起在角落里玩狼人杀。
　　看到托尼进来，不少玩家和NPC也朝着他打招呼，他也算是这里的常客了，大家都不陌生。
　　而托尼也微笑着回礼。
　　能够在指挥室工作的，哪怕是NPC，也绝对是信仰狂热级别的，这个程度的精灵，放在外面那绝对会吸引过来一大群中低级的舔狗玩家。
　　舔狗舔到应有尽有，这句话在《精灵国度》的精灵NPC面前，可是很适合的。
　　托尼并未停留，径直朝着指挥室中舰长的位置走去。
　　那里，倚靠着一位动作优雅的女性精灵。
　　她的模样在玩家之中算不上出众，但却非常耐看，有一种让人很难移开视线的独特气质。
　　柔和的魔法灯下，她正翻着一本厚重的书籍，安静地看着。
　　托尼瞥了一眼，看不到书名。
　　不过从对方座位旁堆着的另外几本书籍来看，应该是哪座位面上人类国度的史书和游记。
　　这也算是少见了，赛格斯宇宙不同位面世界里的绝大多数人类国度的官方其实是不怎么重视历史记录的，只有一些法师或者教会，才会记录这些东西，而且教会记录也往往是顺带的，他们更喜欢记录自家的宗教史。
　　不过，如果真的能够找到类似的东西，有时候内容还是相当精彩的。
　　尤其是法师们写的，完全能当故事书和风俗异志来看，一些喜欢美食的法师写的美食杂记，甚至能让人看的流口水。
　　收回了思绪，托尼深吸了一口气，露出一个灿烂的微笑：
　　“下午好！风小姐。”
　　风。
　　《精灵国度》高端玩家中最神秘的一位，也是游戏中极少数的内测玩家。
　　她与各大NPC关系良好，哪怕是向来眼高于顶，几乎只愿意和小咸喵友好交流的黑龙王迈瑞尔，也能和她谈笑风生。
　　精灵之森的那些神话，都和她有往来。
　　在整个《精灵国度》里，除了第一大舔狗李牧之外，能做到这一点的也只有她了。
　　不过，她最广为人知的，还是喜欢提携后辈玩家的爱好。
　　当初托尼完成了晨曦世界的飞升任务之后，就曾经受过对方的指点。
　　那个时候他正在犹豫之后是走守护专精还是游侠专精，最终是风给了他绝佳的建议，根据他的个人习惯选择了更合适的武器专精。
　　而后来托尼能够从众多玩家中脱颖而出，也是基于这一点。
　　对方专门给他建议了一条属于自己的发展路线，托尼仅仅是按部就班地晋级与学习，很快就超过了那些比他更早入坑的玩家。
　　他能够成为全服务器排行前五千名的高端玩家，风居功至伟。
　　所以……他一直以来也对这位神秘的天朝女性玩家很尊敬，视为游戏中的导师。
　　哦，这位玩家在《精灵国度》里的外号也是“导师”，个人空间里一大群人求指点的，不乏一些排名比托尼还要高的人物。
　　顺带一提，风在游戏玩家里的综合排名，是全服务器第七。
　　就这，还是因为她不怎么刷怪，贡献度排名较低，影响了综合评价，不然的话……托尼相信对方很有可能能冲击一下第一。
　　听到托尼的声音，风轻轻合上书本。
　　她抬起头，微笑了一下，优雅地颔首。
　　托尼都快看呆了。
　　你说，明明大家都是精灵天选者，怎么人家举手投足间姿态就这么优雅高贵，给人一种清新圣洁的美感，让人忍不住就有一种自惭形秽的感觉。
　　而有的人明明捏脸捏的更好，但一说话就让人想扶额呢？
　　比如……旁边那几个玩狼人杀的家伙。
　　喂喂喂！那边的那个妹子！你是精灵天选者啊！别一边嗷嗷叫着玩游戏，一边盘着腿抠脚啊！
　　余光扫了一眼他处，托尼心中叹息。
　　没有对比，就没有伤害。
　　他越发觉得风的可贵了。
　　现实里，对方肯定也是一位家教良好，优雅高贵的淑女！
　　托尼如此想着，神情也更加有敬意了。
　　他微微一笑，道：
　　“风小姐，我这次任务回来，专门从卡拉迪亚大陆带出来了一些特产，早就听说今年的芙蕾雅舰长是您，全是特意为您准备的，希望您喜欢。”
　　萌萌委员会的空中要塞的舰长一年一换，当然……是在游戏世界里。
　　换算成现实世界，则是三个月。
　　可以自己报名，但要通过考核，考核很苛刻，光是满足条件这一条就可以唰下去大多数人了。
　　当然，多数情况下是萌萌委员会高层的几个经验丰富的玩家轮流担任。
　　今年，正好是风。
　　说着，托尼从怀里拿出来了一枚空间戒指，哗啦啦取出来了一包包的水果与各色小吃。
　　都是美食。
　　玩家风的一个喜好，就是美食，这也是全服都知道的。
　　另一个，则是游历。
　　算是大佬玩家中的风景党吧！
　　托尼甚至怀疑一向喜欢自由的对方愿意在要塞里当一年的舰长，最大的原因就是能够开着要塞到处兜风。
　　“谢谢。”
　　风没有拒绝，而是微微一笑，将特产收了起来。
　　但随后，她又转过身去，对着另一边一位守候在一旁的精灵NPC道：
　　“这次托尼先生在要塞里的消费全部免单，记在我的账上。”
　　“不用！不用！这是我的一点心意，咱们不是朋友吗？”
　　托尼连忙摆手道。
　　风微微一笑，没有回答。
　　托尼轻叹了口气，终究是选择了接受。
　　对方就是这样，每次你想送点礼物，都会自然而然地还礼。
　　不过，他已经习惯了。
　　风也是全服的名人了，追求者不少，估计也正是如此，对方才从来不愿意平白收礼物。
　　当然，托尼更多的是尊敬，倒是没有这个意思。
　　他稍微有点大男子主义，保护欲比较强，喜欢那种需要依靠的萌妹子，像是风这种一个人都能横着走，什么都难不倒她的真大佬，他只有敬意。
　　送了礼物，算是打开了话题，风停止了看书，而托尼也就顺势和对方交谈了起来。
　　主要是聊一些自己在这次融合的卡拉迪亚世界的各种见闻，以及从对方那里打听一些赛格斯世界和晨曦世界的消息。
　　身为萌萌委员会的高层，同时据说也是自然之心安利商会的股东之一，风的消息……一向是很灵通的，她也很喜欢和其他玩家聊这些。
　　“卡拉迪亚大陆倒是没有受到太大的污染，说来也有趣，因为这个世界的能级太低了，大灾变之后反而受到的影响比较小，异变的怪物很快就被大陆上唯一的帝国卡拉德帝国镇压、消灭……”
　　“不过，帝国皇帝却在镇压中战死了，对抗怪物也耗光了帝国的国库，整个帝国很快就崩溃了……国家四分五裂，同时有三个贵族自立为帝，出现了军阀混战的局面。”
　　“我们降临的地方是一个叫库塞特的游牧部落，大概花了三个月的时间，我们统一了信仰，然并协助他们统一了整个大陆……嘿，这个世界的战力太菜了，统一整个大陆才用了不到半年的时间！”
　　“不过，这个世界的美食不错！您肯定喜欢！”
　　“您不知道，我们激发祭坛的时候，那些NPC都被女神的神迹惊呆了，地面上直接跪了一大片……”
　　托尼热情地与风聊着，分享着位面开拓时候的见闻。
　　而聊了片刻之后，他忽然心中一动，问道：
　　“对了，风小姐，现实里下周天朝妖都的《精灵国度》玩家线下交流会您去吗？我这几个月正好在天朝出差，打算去参加参加。”


第956章 超脱之路（五）：礼物
　　作为一款社交性极强的虚拟网游，《精灵国度》自从开服之初，就不乏线下交流会。
　　不过，如果说影响力最大、历史最长的线下交流会，那么……非天朝妖都天辰大酒店一年一办的“《精灵国度》线下庆”莫属。
　　这个最早由《精灵国度》十大公会之一萌萌委员会的会长小咸喵发展的线下面基活动，每一次举办几乎都囊括了天朝玩家的最高层，就连一些国际上的高玩，近几年也经常来参加。
　　虽然国际上一度有不少知名的职业玩家组织尝试举办国际性的交流活动，但最终影响力都没能超过“《精灵国度》线下庆”。
　　没办法，谁让天朝玩家数量太多了。
　　虽然现实里面对全球玩家开放已经七年之久，但《精灵国度》里近一半的玩家依旧是天朝人，不仅如此，由于先发优势天朝的玩家还掌控了《精灵国度》的绝大多数资源，十大公会里七家都是天朝的。
　　这也被国际玩家诟病了不少，质疑《精灵国度》公平性的人也有很多，前几年甚至还有因此在游戏里和现实中抗议游行的。
　　当然，这都被一向佛系的《精灵国度》官方无视了。
　　除了七年前那场波及到游戏大剧情的Bug让官方下场发了个致歉通告和补偿外，其他的时间里，他们一直都是“爱玩玩，不玩滚”的态度。
　　对此，玩家们也渐渐习惯了。
　　或许……这就是无法被替代的游戏方的优越与自信吧。
　　托尼入坑七年，对此倒是早已习惯了。
　　虽说《精灵国度》里“阶级固化”有些离谱，但终究也给萌新留了上进的路，不论是狂肝升级、练习技能，还是参加位面开拓冒险一搏，都有机会改变自己在游戏里的“命运”。
　　想想也挺扯淡的，到了游戏里还得从底层不断奋斗，奋斗了一辈子也不一定就比得上人家运气好。
　　早几年就入坑的玩家，哪怕是个风景党，在天选之城扩建时期在城里分得的房，现在的价格都是新玩家奋斗不知道多少年也搞不来的。
　　但就是这样，大家却也没失了锐气。
　　或许是因为现实里更扯淡，也或许是因为至少游戏里还能有数值，当然更有可能是游戏里你真的能体验那种变强的感觉，所以……努力奋斗者还是占绝大多数的。
　　唯一一点，就是有数量不少的玩家转变了思路，改为了抱大腿……
　　因为无数事实证明，在《精灵国度》里，萌新单打独斗闭门造车，绝对不如抱上一个大腿玩家飞的更快……
　　要不是风和托尼在指挥室聊天，估计也会很快被一些玩家围住。
　　询问出了对方是否会参加线下交流的问题，托尼就满怀期待地看着风。
　　认真的讲，他这次交流会最想认识的玩家，就是风了。
　　不过，风却轻轻摇了摇头：
　　“恐怕不行，我最近正在忙其他事，暂时没法抽身。”
　　托尼有些失望。
　　“风姐，你现实里究竟在忙什么呢？这么多次了，一直都没来，喵大可想见你了！”
　　另一道熟络的声音传了过来，托尼望了过去，认出是公会里的另一个天朝高玩，奈奈。
　　如果他没记错的话，对方现实里好像还是个研究生，有个同样是高玩的男朋友耶耶，还是去年芙蕾雅号的舰长。
　　“就是，就是，风姐现实里到底是干什么的呢？这么多年了，咱们公会高层就属你最神秘了！”
　　奈奈的话，一下子吸引过来了一大群玩家。
　　他们都是指挥室的常驻选手，自然也是萌萌委员会的会员，明显也对这个问题很好奇。
　　就连托尼都竖起了耳朵。
　　看着一道道投过来的好奇视线，风的表情有些无奈。
　　她作思考状，伸出细长的食指放在唇边，微微歪着脑袋，娴静却又不失俏皮：
　　“或许……拯救世界？”
　　众玩家：……
　　“噗嗤……”
　　托尼笑出了声。
　　至于奈奈，则嘟了嘟嘴：
　　“风姐！你又消遣我！不理你了！”
　　说完，假装嘤嘤嘤地跑开了。
　　嗯，托尼看了一眼，实际上好像是去检查护盾系统了。
　　他没记错的话，这个妹子好像是个法师来着，估计应该负责了这段时间的要塞维护，毕竟……也不可能把所有事全交给NPC。
　　等等……她应该是法师吧？可是自己咋隐约记得对方打架的时候好像用过狼牙棒？……
　　不不不，这不重要。
　　重要的是，这次风小姐好像又糊弄过去了。
　　“拯救世界？风小姐，您太风趣了。”
　　托尼笑道。
　　不过，风却摇了摇头，神色颇为认真地说：
　　“不，我并没有开玩笑，我的职业……的确算是在拯救世界。”
　　托尼愣了愣。
　　他忍不住看了对方一眼，心里有些嘀咕，大脑则飞速运转，开始思考和“拯救世界”有关的职业……
　　环保主义者？某些科研工作者？还是别的？
　　不不……
　　这都什么乱七八糟的。
　　一点跟风小姐的气质都不像，你要说她现实里的身份是流落到蓝星的外星公主，目标是为了从外星侵略者手中保护蓝星他还多少有点相信。
　　见鬼，这都什么乱七八糟的，自己最近一定是动画看多了！
　　托尼在心中自我吐槽道。
　　于是……他最终还是没有知道风现实里到底是干什么的。
　　与风继续交流了一会儿，托尼就离开了指挥室。
　　芙蕾雅号已经准备的差不多了，需要启程返航了，返航的时候他还是待在自家的星舰里比较好，防止发生意外。
　　以前不是没有过，因为星舰未关护盾或者没有与要塞彻底接驳之类的，导致要塞传送走了，舰却没有。
　　更离谱的还有传送走了一半，直接被腰斩。
　　这都是操作失误的锅。
　　当然，托尼对此一直很上心，生怕自己砸锅卖铁买的星舰毁了，所以一直都很顺利。
　　这一次也一样。
　　在芙蕾雅的魔法光辉笼罩下，星舰也与要塞一同进入了传送阵的范围，于强烈的空间波动中……开始了传送。
　　目的地，赛格斯世界。
　　传送一次就够了，因为此时此刻的卡拉迪亚世界已经位于世界树之上，能够借用世界树的力量直接进行空间跳跃，不需要再向以前一样传送个十几次了。
　　要不然，传送费还得更高。
　　璀璨的光辉过后，托尼感受到骤然的空间变化，那种感觉无论体验多少次都会觉得很奇妙，就像是在玩跳楼机。
　　而当光辉散去之后，空中要塞芙蕾雅号，已经出现在了赛格斯世界中。
　　更准确的说，是精灵之森核心区传送光门附近，天选之城外专门供空中要塞和星舰停泊航空港里。
　　航空港算是精灵之森近几年最为著名的建筑了，据说是天朝玩家们拜托已经是半神的神眷者零亲自打造的，落成之日，生命神系的众神都来了，把玩家们吓了一跳。
　　也是因此，大家猜测《精灵国度》官方很可能是打算在未来走魔导路线，故在这方面钻研的玩家也越来越多。
　　从天空俯视，整个航空港宛若一个巨大的五角星，甚为壮观。
　　航空港风格则采用了典型的精灵风建筑模式，白色巨石配上华丽雕塑，再加上圆顶和尖塔，配合来来往往的星舰，很是有一种魔幻朋克的感觉。
　　港口中，停泊着众多的星舰，此外还有几座巍峨的空中要塞。
　　值得一提的是，这里停泊的要塞一般来说并不算多，因为各大公会往往会建立起来属于自己的空中要塞基地，或者干脆是执行任务去了。
　　至于浮空城……就算了，那玩意儿太大，能量也离谱，根本不需要港口。
　　停好了星舰，搭乘的玩家纷纷下了船，带着大包小包汇入了航空港的人流……
　　他们收获太多了，储物装备已经不能满足需要，一些不重要的东西只能随身携带。
　　托尼给自己的NPC大副交代好了星舰检查和留守任务之后，也离开了星舰。
　　他好久没来赛格斯世界了，这一次，是来天选之城交位面开拓的任务的。
　　航空港距离天选之城并不远，还有魔导轨车直达。
　　此外，也可以选择骑乘魔兽，或者干脆开魔导机械车。
　　托尼选择了最省钱的魔导轨车。
　　至于各种位面开拓的战利品……一些打算自己留下来的，存放在了星舰上，准备卖掉的，则装入了随身携带的储物戒指里准备卖掉。
　　像是他这种拥有星舰的开拓玩家，超大号的储物装备也是必备品，能装下很多东西。
　　而至于卖到哪里……他早就有了打算，就是自家的公会。
　　虽然收购价格不算是最高的，但却能积攒公会贡献，而萌萌委员会的公会贡献，可是能干很多很多事的。
　　站在车站稍微等了一会儿，托尼就登上了魔导轨车。
　　坐魔导轨车的玩家不少，大多都是中低级别的玩家，开车的则是个精灵NPC。
　　托尼的出现，让车上不少人多看了几眼，甚至还有想要套近乎的。
　　这也正常，每一个黄金玩家，对于萌新来说都是行走的金大腿，一旦抱上，那就直接起飞了。
　　对此，托尼早已习惯。
　　乘坐轨车，托尼很快就进入了天选之城。
　　这座《精灵国度》规模最大、也最繁华的城市，每一次进入都会让托尼倍感震撼。
　　作为一名资深的《精灵国度》粉丝，他对天选之城的历史也算是了如指掌，家里甚至还有从天选之城建立起开始，到现在近三十八年所有的视频资料。
　　你很难想象，这座充斥着魔导高塔、法师尖塔、巍峨神殿、以及各种装饰着精灵浮雕和美丽花纹的高大建筑，街道上跑着魔导机械车和魔兽，空中飞着巨龙和飞艇，极具魔幻朋克风格的异世界大都市，曾经只是三百个人一砖一瓦搭建起来的木头村子……
　　魔导革命改变了很多东西，奥术知识的传播加速了这一进程，至于玩家们带来的蓝星科技和各种奇思妙想，则颠覆了一切。
　　这从《精灵国度》的很多新兴事物都可以看出，虽然核心都是魔导技术，但设计理念却大多都来自蓝星，各种魔导器具都能在现实世界找到相应的影子。
　　这也是托尼最喜欢的一点，这些东西都是玩家们自己搞出来的，《精灵国度》真的特别能让人充分发挥自己的想象。
　　城市里人很多，不仅仅有精灵，偶尔也能看到其他种族，几乎都是被玩家们雇佣的NPC。
　　当然，能进入天选之城的，必然都是生命信徒。
　　作为整个《精灵国度》最大的主城，同时也是全游戏的交易中心，情报中心，以及地图传送中心，几乎每个公会都在天选之城或者附近设有据点。
　　萌萌委员会也有，还是一座地标性建筑。
　　托尼先是回自家公会把自己需要交易的战利品全部卖掉，然后径直朝着神殿走去。
　　有钱就是好，萌萌委员会的据点距离神殿就隔了一条街，十分钟就能到。
　　这是天选之城最大的神殿，也是人流量最多的神殿。
　　现在天选之城人多了，世界树也没有了，为了方便玩家们祈祷，城里就建了很多很多的分殿，不过都没有这座规模大。
　　循着记忆，托尼进入了神殿之中，很快就有精灵祭司热情地围上来，问他需要什么帮助。
　　不是NPC，是玩家。
　　托尼见怪不怪了，这肯定是祭司职业的玩家，估计是正在转职或是晋级的，必须需要历练。
　　“我找大姐头零，交任务。”
　　托尼说道。
　　不知不觉间，他也被天朝玩家带的把神眷者零喊成大姐头了。
　　在祭司玩家的带领下，托尼很快见到了零。
　　这也是玩家们最容易见到的一位精灵半神了，虽然也依旧是神出鬼没的。
　　面对这位总是不苟言笑的NPC，托尼总是会感觉压力山大。
　　神眷者零正在祭司桌前看书，托尼看了一眼，意外地发现和风看的是同样系列的书籍。只不过，风那本好像是上册，她这本是下册。
　　“零大人，我来交任务了。”
　　他恭敬地道。
　　任务交接很顺利。
　　托尼也不是当初的菜鸟了，很快就拿到了开拓任务的奖励。
　　而在交完了任务之后，他又微微一笑，露出热情的表情，从储物戒指中拿出来了一套礼物。
　　“零大人，我这次任务回来，专门从卡拉迪亚大陆给您带回来一些特产，都是一些特色美食，是我精心挑选、特意为您准备的，希望您能喜欢。”
　　托尼笑着说。
　　零抬起了头，看了他一眼。
　　不知道为啥，托尼总觉得对方的视线有些古怪，看得他不太自在。


第957章 超脱之路（六）：休假
　　托尼最终还是没能和神眷者零拉近关系。
　　不过，他也不在意，因为零的好感本来就是出了名的难加的，哪怕对方在《精灵国度》的神话NPC里已经算是比较亲民的了。
　　“没事，慢慢来，反正经常找零交任务，每次都送些礼物就好了。”
　　和零告别之后，托尼一边给自己打气，一边离开神殿。
　　好不容易来一次赛格斯世界，他接下来还有不少事要做，比如自家星舰的改装，船员的补充等等，此外……他还计划在天选之城购置一套房产。
　　虽然天选之城房价离谱，不过，身为全服能排进前五千的玩家，一套城市边缘的小型套房还是能买得起的。
　　有了房子，就有了落脚的地方，以后也不用每次来赛格斯世界都住公会宿舍了，而且天选之城的房子还自带投资属性，成长性比晨曦世界的住房强多了。
　　见鬼，自己真的是和天朝玩家在一起的时间太久了，连喜欢投资买房的习惯都快被他们传染了。
　　托尼在心中自我吐槽道。
　　与天朝玩家为主的赛格斯世界不同，包括晨曦世界在内的多个国际玩家活跃的世界，房价的价格和涨幅都没有赛格斯离谱。
　　当然，这其中固然有赛格斯位面乃是《精灵国度》真正的中心位面、天朝玩家数量太多内卷太严重的原因，但更重要的是，其他的位面，尤其是以欧美玩家为主的国际位面，城建方式与赛格斯世界有着极大的差异。
　　在那里，玩家们较为分散，并没有建成如同天选之城这样的庞大都市，而是多以公会城堡，个人庄园等集合起来的建筑群，围绕拥有神殿的城镇中心为核心。
　　比起在拥挤的城镇中心买房，很多国际玩家更喜欢在安全的范围自建美丽的大庄园或者城堡。
　　这是一个很有趣的现象，托尼也专门观察过。
　　据他所知，除了不同国家的文化差异之外，他认为这也是因为双方起点不同。
　　天朝玩家刚刚降临的时候，玩家的势力非常弱小，物资也紧缺，只能抱团取暖，建设据点，最终形成了一座座大都市，各种资源也都集中在大都市中。
　　而国际玩家降临的时候，玩家的势力已经很强了，魔导科技也越来越强悍了，在定居的时候，国际玩家可选择的东西更多，交通也不是问题，他们甚至还能够直接雇佣天朝玩家来帮忙建各种精美的建筑！
　　安全也不是问题，他们甚至能直接从赛格斯世界等位面雇佣生命信徒NPC当护卫的。
　　所以，整体来看，国际玩家的城市就显得松散很多了，也个性化许多，或者说，更有一种自然的美感。
　　同时……因为很多人购房意愿不强，房价也比较亲民，只有城镇中心附近那些数得上号的大庄园大城堡，才有着让人仰望的价格。
　　缺点也很明显，城市效率要比赛格斯世界的差。
　　这也是个很头疼的事，那些国际玩家的城市，除了三个最强的国际公会下属的城市之外，很多甚至都没有形成有组织的管理者，组织架构要比以七大公会为核心的天朝玩家差多了。
　　谈不上说哪一方城市更好，只能说看更喜欢哪种了。
　　当然，只就保值来说，还是天选之城的房子更好一些，哪怕是城市边缘的。
　　而托尼本人，也更喜欢天朝玩家的城市，看起来更加炫酷一些。
　　比起田园牧歌，他更喜欢魔幻朋克下的幻想都市！
　　而且，要是能在这都市里有一套自己的房子就好了，每天醒来，都能从窗前看到壮美的宫殿、巍峨的高塔、穿梭的魔导机械车，以及翱翔的魔兽，想想都炫酷！
　　怀着期待的心情，托尼走进了天选之城的房产交易大厅。
　　虽然早就知道自家公会在赛格斯世界是个庞然大物，更是将触手伸进了房地产的每一个角落，但当托尼在魔法屏幕上看到近60%的房产产权都与自家公会有关之后，他还是忍不住瞪大了眼睛，忍不住爆了句“卧槽”。
　　这是战场频道语音聊天的时候跟天朝玩家学的，发音特别标准，不需要系统翻译。
　　紧接着就是兴奋了……
　　身为萌萌委员会的成员，买自家公会的产权房，可是能有优惠的！
　　但很快他就又圆润地滚了出来，因为他发现房价又涨了……自己准备的贡献度，就算是加上公会福利提供的房价折扣，预算好像也不太够了。
　　跑了一趟公会驻地，将自己的一部分公会贡献兑换成了贡献度，他才攒够了最低价，如愿以偿地在天选之城的西南角买了一座三层小别墅……
　　建筑占地面积一百二十平，室内面积共计三百六十平，附送一个三十平米的小花园，花园里还种了一棵橡树，据说是游戏里三十年前精灵之森保卫战的时候被女神祝福过的，有几率在以后化身橡树守卫。
　　所谓的祝福是真是假托尼不知道，就是房子价格让他心疼，前前后后花的贡献度，够他在晨曦世界的中心城区买个占地规模上千平的庄园别墅或者城堡了。
　　当然，他在晨曦世界已经有自己的城堡了，加上附属设施占地面积一共近三千平，其中城堡建筑五百平，足足高八层。
　　城堡旁边还盖了一座法师塔，托尼甚至以支持实验研究为交换“雇佣”了一位NPC法师，他随身携带的不少药剂都是对方制作的。
　　此外，城堡附属设施里甚至还有停星舰的基地……
　　可以说，托尼的老巢也绝对算得上豪华了，就算是在米国的玩家圈子里也属于小有名气那种。
　　而所有这些，都是托尼早些年打拼下来的。
　　毕竟……他也算是晨曦世界西大陆的元老级玩家了。
　　别看《精灵国度》只是个运行了快十年的虚拟网游，这里面的贫富差距，可一点也不比现实世界差。
　　身为全服排行前五千的玩家，托尼就算是在前五千名玩家中比较穷，那也是相对而言。
　　他积累的这些东西，估计一千个黑铁位阶甚至白银位阶的萌新玩家加起来也比不上。
　　在超凡世界里，实力是最重要的，虽然游戏时间的长短也影响积累财富的多少，但若是你实力超群，同样也能依靠实力获得大量资产。
　　不说别的，在位面开拓的时候，托尼黄金上位满级的身份，就足以改变很多事了。
　　在这个游戏里，有一句话说的好——
　　《精灵国度》中普通玩家崛起的方式有三种：第一种是抱上了橙色NPC的大腿，第二种是抱上了黄金玩家的大腿，第三种是自己成为黄金玩家。
　　超凡世界，实力为王，超凡等级会带来很多东西。
　　也正是因此，托尼才对指点了他，让他少走了很多弯路，几乎是一路顺顺利利晋升到黄金位阶的风十分感激。
　　买下了房子，托尼还雇佣了两位美丽的半精灵女仆做日常打理。
　　据说她们是奥罗斯半位面精灵混血人类的后裔，父母成功纯化血脉成为了半精灵，之后在瑰丽之城凯诺兰生下了她们。
　　类似的半精灵，在精灵之森有很多很多，也是玩家们雇佣的主力，在各行各业都能看到。
　　不得不说，随着自己实力越来越强，也在游戏里越来越富有，托尼就越来越喜欢《精灵国度》这个游戏了。
　　如果说唯一有什么他不满意的，就是玩家在游戏里没有生育系统了。
　　一旦进入游戏，就像是被封印了似的，虽然困难依旧会喜欢上某个玩家，亦或干脆是某个NPC，但却没有那种世俗的欲望……
　　暴殄天物啊！
　　托尼叹息。
　　哦，对了，这个词也是他跟人学的。
　　谁来着？名字在嘴边，他一时间想不起来了，印象深刻的是对方经常往萌萌委员会的总部跑，跟会长小咸喵总是商谈什么合作事宜之类的，还留了一头的红色爆炸头……
　　总之，玩家是没有生育能力的。
　　除非你在现实里挂掉，成为纪念NPC，之后才会成为“完整”的精灵。
　　纪念NPC在《精灵国度》里不多，但也绝对说不上少，光是托尼知道的就有一百多个，这都是比较有名的，现实里逝去之后游戏里专门有讣告消息的。
　　至于所有的……据感兴趣的玩家统计，整个服务器的纪念NPC估摸着至少要有几十万。
　　不过，最有名的还是一位名为“盒饭”的天朝玩家，据说曾经是《精灵国度》的第一玩家，好像是因病去世。
　　他之所以有名，不仅仅是因为他是《精灵国度》第一位纪念NPC，同样也是因为他的纪念NPC帐号是所有死亡玩家中至今为止唯一一位登上传奇位阶的。
　　而且，他还和自己在《精灵之森》里的精灵妻子育有一女。
　　纪念NPC会尽可能保留原有玩家的能力和习惯。
　　据托尼所知，“盒饭”这位老兄哪怕是去世了，保留着玩家习惯的纪念NPC也是个猛人。
　　除了前几年老老实实享受了一下生活之后，后来他就闲不住了，一番操作后直接成了天选之城的NPC警备队队长。
　　再后来，他干脆直接晋升了传奇。
　　据说，还因此天天被成群的天朝玩家骚扰，跪舔，想要刷好感。
　　结果把这位老兄的纪念NPC给惹烦了，一个个的好感全都给扣成了负数，才最终解脱出来。
　　也是有趣。
　　闲话少说，回到当下。
　　解决了房产的问题，还有装修。
　　买来的房子其实已经装修好了，不过原有的风格托尼不喜欢，最后，他直接联系了一下公会的建筑队，拜托他们按照自己的想法给出了一个方案，顺便也直接做了。
　　都是自家公会，同样有折扣，而且萌萌委员会的建筑队，设计及工程经验那绝对不是盖的。
　　看过他们之前的种种作品，很多时候托尼都怀疑哪怕是到了现实里面，他们也能成名。
　　亦或是说……很有可能这里面的不少玩家，本来就是现实里搞建筑或是搞设计的，只不过来游戏干回了老本行。
　　有魔法这种奇妙的能力在，装修之类的建设远比天朝方便，其中【净化】魔法的存在，更是能够“一键清除”建设中造成的种种污染。
　　不过是游戏里两天的时间，装修就搞定了。
　　托尼并没有全程跟随，把事情委托给建筑队之后，他就返回航空港，开着自己的星舰去星舰工厂里改装去了。
　　在《精灵国度》里，天选之城的星舰改装是性价比最高的。
　　无他，因为这里人流量最大，交通也最发达，几乎各大开办星舰厂的玩家公会都在这里有分部，绝大多数都在航空港附近。
　　萌萌委员会也有自己的星舰工厂，但并不是在天选之城里，而是在总部山巅之城。
　　在托尼看来，那是一座不亚于晨曦世界主城闪特姆的城市。
　　而这样的城市，整个赛格斯世界，除了天选之城外，至少有七座。
　　将星舰开到山巅之城的星舰工厂之后，托尼就不管了，他提前与公会负责星舰厂的玩家沟通过，到时候直接来领改装后的星舰就好了。
　　而接下来的这段日子，他打算给自己放个假，在赛格斯世界玩一玩。
　　赛格斯世界是游戏里最繁华的世界，也是最好玩的世界，来都来了，自然也要休闲一下。
　　各种战斗比赛、各种娱乐活动、各种美食以及秀美的风光……都很吸引人。
　　托尼足足在游戏里放松了半个多月的时间。
　　反正现实里在天朝出差，平日里工作也不忙，没事他都会在办公室的潜行舱里待着，美其名曰办公，实则是摸鱼。
　　真要有活了，直接在游戏里打开，四倍思维加速，处理速度极快，你值得拥有。
　　不过，整体而言，托尼还是觉得《精灵国度》对自己工作效率的提升并没有太大的帮助。
　　因为哪怕是有着思维加速……也只会延长他玩游戏的时间。
　　至于工作，那依旧是能拖则拖，最后一刻deadline极限反杀。
　　二十天后，托尼终止了休假。
　　不是有新的任务了，也不是要工作了。
　　而是线下聚会的日子，要到了。


第958章 超脱之路（七）：线下庆
　　天朝，妖都。
　　作为东方世界的大都会之一，这里一直以来都是天朝的中心城市，也是重要的国际商贸中心和综合交通枢纽。
　　随着《精灵国度》的日益火爆，一年一度的《精灵国度》线下庆也成为了颇具影响力的社交活动，每年都吸引着数量可观的游戏玩家参加，各方游戏里的大佬云集于此，就连媒体也竞相报道。
　　时至今日，《精灵国度》在蓝星的影响力已经不仅仅是游戏那么简单了，凭借着可媲美真实世界的超高自由性以及极具潜能的思维加速，它已经影响到了人们生活的各个方面。
　　不论是借助《精灵国度》进行影视制作，还是利用“四倍的时间”提高工作与学习效率，《精灵国度》表现出来了巨大的优势，受到了全社会的追捧。
　　至于游戏里的精灵文化……已经彻底火出圈了，哪怕是老人和孩子，都能说出一两首精灵风音乐的名字。
　　不过，《精灵国度》官方却是一如既往地单调，即使游戏早已成为了一种社会现象，也依旧没有什么人了解这个名为世界树黑科技公司的企业。
　　包括托尼。
　　哪怕是一向对未知事物有着强烈好奇心的托尼竟然也没有意识到，对于世界树黑科技公司这样诡异的情况，他竟然一点也没有感觉到违和。
　　在冥冥之中，似乎有一股力量在淡化它的存在，哪怕是平日里有人提起来，也会聊着聊着不自觉地忘掉。
　　尤其是《精灵国度》的玩家越来越多以后，这种淡化几乎已经成为了人们生活的一部分，相当一部分人，甚至连《精灵国度》这个游戏到底是谁做的这样的想法，都不会出现了。
　　从另一个角度上来讲，这同样是伊芙的力量越来越强，对蓝星世界的影响能力也越来越强的表现。
　　当然，这就是玩家们所不知道的了，就算是赛格斯宇宙的众多神话里，也只有一直宅在世界树神国的妖精之王菲妮尔，才因为掌管游戏系统多多少少清楚一点。
　　托尼抵达妖都的时间是下午四点。
　　他的工作地在天朝帝都，专门搭了飞机过来。
　　机场已经有活动的接待人员在等待了，他亮了下身份信息，就被热情地接到了专门接送玩家的巴士上。
　　让托尼意外的是，同一机次的乘客里竟然也有几个要参加活动的，也一样是帝都来的，不过他并不认识。
　　两名女性，看上去三十岁出头。
　　一高一矮，有说有笑，托尼大致听了一下，似乎是正在讨论卡拉迪亚大陆后续传教的事。
　　目测，是祭司玩家。
　　托尼忍不住听了几句，发现两名女性，尤其是那名稍矮一点的女性对游戏里的传教特别懂，随口说的三两个传教小技巧都给他一种原来还能这样玩的惊叹。
　　要知道，他勉强也算是个见习祭司了，对祭司职业的了解绝对不算空白，更是专门看过一些热门的攻略，这都能震撼到他，绝对是祭司里的大佬级人物！
　　会是谁？
　　托尼的脑海中过起了自己熟知的那些比较有名的天朝祭司玩家的名字。
　　而同时，他本人也自然而然地凑了过去，坐到两人身后，热情地打起了招呼：
　　“嗨！两位美丽的女士，你们在聊什么？我可以加入吗？”
　　听到他那还算是标准的中文，两个女性回过头来，视线有些惊讶，似乎是没有预料到搭话的是个老外。
　　迎着她们那有些疑惑的视线，托尼微微一笑，自我介绍道：
　　“两位女士，我叫托尼，游戏里也是托尼，刚刚听到你们在谈论传教的事，我很感兴趣，可以知道一下你们的名字和游戏昵称吗？”
　　“托尼……”
　　高个子的女性有些茫然，而低个子的女性愣了愣，思索片刻，然后忽然一拍脑袋，有些兴奋地说：
　　“我好像听说过你！你是萌萌委员会里那个米国的开拓玩家？！”
　　“唔……那应该就是我了。”
　　托尼笑道。
　　说着，他又看向了两人：
　　“不知道两位……”
　　“苏苳，游戏ID：苳苳。”
　　矮个子女生熟络地说道。
　　“周梦涵，游戏ID：梦之涵。”
　　高个子的女性温和地说道。
　　托尼眼前一亮，惊喜地说：
　　“原来是排行第一的祭司玩家和锻造师玩家！我知道你们！你们在游戏里都非常有名！苳苳女士，我一直都有在看你写的攻略！梦之涵女士！我手里最好的储物戒指，就是你打造的！”
　　他真是太高兴了。
　　“《精灵国度》线下庆”真不愧是本游戏最盛大、影响力最大的线下活动，这还没到会场呢，就已经见到了两位重量级玩家！
　　如果他没记错的话，两人的综合排名都是前百之内的！
　　这个级别，那真的就是超级大佬了。
　　“哈哈，运气好而已，比别人早入了几年坑而已。”
　　苳苳捂嘴笑了笑。
　　“不不不，苳苳女士，早期入坑的天朝玩家那么多，只有您，成为了祭司职业的第一人，这是实力的证明。”
　　托尼称赞道。
　　说着，他又看向了梦之涵，同样赞道：
　　“梦之涵女士也是，锻造师这种费时费力又很需要天赋的生活职业，能够站到职业的顶点，天赋和努力都少不了，您绝对是个天才！”
　　听了他的话，苳苳哈哈大笑，梦之涵也连连谦虚。
　　多年过去，两人的性格似乎也不比刚入游戏那会儿了，苳苳少了些古灵精怪，多了些豁达和洒脱，而梦之涵则看上去越发沉稳了。
　　互报了身份，三人就聊起天来，而当他们的身份暴露之后，甚至引来了大巴里的其他人。
　　别说苳苳和梦之涵了，就算是排名四千多的托尼，都足够被绝大多数玩家仰望。
　　此时此刻三位大佬待在一起，自然成为了全车的焦点。
　　而随着交谈，渐渐地，托尼也对两位女性玩家有了更进一步的了解。
　　她们都入坑至少九年了，苳苳现实里是一位知名大学的老师，博士学历，京华大学毕业。
　　而梦之涵则是一位全职的《精灵国度》职业玩家。
　　这与之前托尼掌握的信息大差不大。
　　他早就推测全服第一的锻造师梦之涵应该是一位职业玩家，因为她打造东西的频率很高，质量也很好，这并不是一个简单的工作，哪怕是有着思维加速，恐怕也需要很长很长的在线时间才能完成。
　　梦之涵出品，必属精品，光是卖魔导道具，估计她就赚了别人现实里一辈子可能都赚不到的钱了。
　　顺带一提，现在全服八千万玩家，靠着《精灵国度》赚钱养家的职业玩家还真不少。
　　至于苳苳……之前隐约听人提过对方是超级学霸，没想到竟然是京华大学毕业的，还是大学教师。
　　然而，让托尼有些遗憾的是，两位美丽的女性玩家都已经结婚了。
　　游戏拉近了几人的关系，他们坐在大巴上，有说有笑，渐渐熟悉了起来。
　　街道两侧，时不时能够看到《精灵国度》高大的广告牌，路过的电影院旁，还能看到以《精灵国度》为背景的热播电影宣传画。
　　悠扬的乐声从道路两侧的商店中传来，是托尼熟悉的精灵风音乐，让人不自觉就心生好感。
　　不得不说，《精灵国度》的影响力，可见一斑。
　　托尼毫不怀疑，这应该是人类历史上对现实影响最大的游戏了。
　　前无古人，很可能也后无来者。
　　聚会的地点是天辰大酒店，五星级。
　　据说，酒店是自家会长小咸喵家的产业。
　　托尼至今还清晰地记得当自己刚刚得知线下聚会举办地点所属也是自家会长的产业时，那心中的震撼。
　　或许……这就是人生吧。
　　有的人在游戏里是土豪，现实里却很穷。
　　而有的人不仅在游戏里富得流油，现实里同样令人仰望。
　　不……或许也正是因为小咸喵现实里本来就不差钱，才能在一开始的时候在《精灵国度》中迅速发展起来自己的公会和各种产业……
　　现实里有钱，游戏里才更可能有钱。
　　托尼在心中感叹。
　　当大巴车赶到的时候，时间已经差不多快五点了。
　　酒店的门前，停满了轿车，人来人往，很是热闹。
　　据托尼所知，每年这个时候，线下庆都会在天辰大酒店举行，还会用到酒店后面的会展中心，那会展中心也是小咸喵家的公司投资运营的。
　　从前几年开始，每年参加线下庆的玩家就越来越多了，上一次更是达到了四千人。
　　值得一提的是，参加的玩家分邀请玩家和报名玩家两种，其中报名玩家是自费，邀请玩家是免费。
　　邀请玩家的数量很少，一次也就五百人，只有《精灵国度》的知名玩家或是萌萌委员会的内部核心成员才会成为邀请玩家，这一次拜核心会员的身份，托尼也是受邀玩家的一员。
　　到时候，线下庆的大会场在会展中心，酒店则是住宿以及各个玩家自行组织的小会场的举办地。
　　邀请玩家在大的庆典结束之后，还会在酒店的豪华大包间里有晚会，对于拥有邀请资格的玩家来说，这才是认识更多大佬的重头戏。
　　至于报名玩家，只能自由活动了。
　　从这个角度来说，线下庆的报名玩家和邀请玩家待遇差别挺大的，报名玩家甚至还要掏高额的报名费用。
　　但即使如此，每年线下庆的门票也是被一扫而光，今年发了五千张门票，也是一下子就被抢光了。
　　这也是有原因的。
　　除了每年庆典都会在会展中心举办和《精灵国度》有关的盛大表演之外，线下庆也是很多玩家进行线下交易的好平台，尤其是一些大公会，都会选择趁着这个时候出售一些游戏里的好东西。
　　而对于报名的玩家来说，哪怕是概率比较小，也是很容易认识一些大佬的，更别说庆典加上大卖场，本来也就很好玩。
　　顺带一提，大卖场是对外开放的，所以到时候还会有相当多的没有成功报名的玩家，会涌入卖场参加各种展览和拍卖。
　　这几年，线下庆的活动是越来越丰富了，很难想象第一次举办活动的时候，只是五百人在一起吃个晚宴开开会。
　　顺带一提，天辰大酒店每间客房都有潜行舱，按照往年的惯例，除了线下活动之外，大家也会在夜晚登录游戏，在线上继续狂欢。
　　那就不只是参会玩家的狂欢了，估计整个天选之城都会热闹得像庆典一样，毕竟……大卖场和线上交易可是同步进行的。
　　托尼倒是没有什么想买的东西，不过，如果遇到自己感兴趣的，他也不会吝啬钱包。
　　这次来，最主要的还是想见见那些经常在游戏里一起玩的人。
　　说来也有趣，虽然是个米国人，但他更多的朋友却是天朝玩家。
　　如此想着，他跟随着人流进入了酒店。
　　出示了邀请函之后，托尼很快就被服务人员热情地请到了独立的柜台，在其他报名玩家羡慕的目光中登记了身份，发了一个专用手提袋。
　　里面装的是庆典的日程表，房卡，资料，以及活动房送的小礼物。
　　礼物挺可爱的，是女神的Q版玩偶。
　　而就在托尼拿出房卡，查看自己房间号码的时候，一道好听又惊讶的声音传了过来：
　　“外国人？邀请函？等等……你是托尼吗？！”
　　托尼心中一动，连忙回头，只见一位看上去二十来岁的美丽女孩出现在了眼前。
　　托尼还在思索这会是游戏里的哪个认识的天朝朋友，身旁刚刚办完房卡的苳苳就兴奋地打起招呼来了：
　　“哟！果果！一年不见，你越来越漂亮了啊！”
　　果果？
　　那是谁？
　　托尼微微一愣。
　　他的大脑飞速运转，并未捕捉到类似的ID。
　　直到女孩有些无奈地叹了口气，说道：
　　“苳苳姐，还是喊我游戏ID吧，叫名字，总是不习惯……”
　　“哈哈哈，那好，喵喵，好久不见~”
　　苳苳笑道。
　　喵喵？
　　托尼又愣了。
　　不，等等！
　　喵喵……
　　小咸喵？！
　　他终于反应了过来对方到底是谁。


第959章 超脱之路（八）：光阴似箭
　　游戏里的人物形象相处久了，是真的会影响到对彼此的印象的。
　　托尼一直觉得自家的会长的形象会是那种萌哒哒的童颜妹子，看上去年龄会很小很小的那种，却没想到看到的是一位容貌俏丽，气质优雅的女神级别的女士。
　　“已经九年了啊……我现在还清晰地记得，第一次见你的时候可是被吓了一跳，没想到萌萌委员会的会长是个初中生……现在，都比苳苳要高了。”
　　梦之涵唏嘘道。
　　而后，她被瞬间黑脸的苳苳狠狠地戳了下胳膊肘。
　　“哎呦！你戳我干嘛？”
　　梦之涵不满。
　　“谁让你又提身高？”
　　苳苳气呼呼地说。
　　“咦？你不是一直都不在乎吗？没记错的话，你老公最喜欢……”
　　梦之涵做惊讶状，说着说着就被苳苳踮起脚捂住了嘴。
　　后者的脸已经红到了耳根。
　　一旁的小咸喵看的大乐：
　　“涵涵姐，苳苳姐，你们感情真的好啊！”
　　“去，谁和这家伙关系好。”
　　苳苳撇了撇嘴。
　　但眼中却满是笑意。
　　倒是托尼站在几人面前，不知道该说些什么了。
　　不过，或许也终究是年纪大了，苳苳和梦之涵仅仅是玩笑般地逗了几句就结束了。
　　她们的目光，很快就集中在了托尼的身上。
　　“托尼先生，你是在天朝工作吗？”
　　“托尼先生，您是做什么的？”
　　“托尼先生，您看上去可比游戏里成熟稳重多了啊，能冒昧问一下您的年龄吗？”
　　“托尼先生，您结婚了吗？”
　　“托尼先生，您喜欢这次活动赠送的女神玩偶吗？”
　　“……”
　　托尼被她们一连串的问题问懵了。
　　总觉得……天朝的玩家，比想象中意外地直接，直接到了有些问题甚至如果是从其他人口中问出来，他甚至会觉得有些冒犯了的程度。
　　不过，这里是天朝，大家也都是天朝玩家，和这些异国玩家相处的久了，托尼也多多少少习惯了对方的说话方式。
　　他知道，这只是大家体现热情的一种方式。
　　所以，他也微笑着回答了大家的好奇：
　　“是的，我这几年都在帝都工作。”
　　“我从事的是互联网行业，更准确的说，是虚拟网络的深度自演与进化方面的工作。”
　　“不比各位，我已经是个四十岁的大叔了。”
　　“结婚？唔……其实我是不婚主义者，有一个女友，唔……或许现在应该说前女友？”
　　“女神的玩偶？非常喜欢！如果可以的话，我还想多要几个，送给我的女儿……”
　　“她已经五岁了，是我母亲在帮忙照顾。”
　　托尼与几人边走边聊，也渐渐知道了自家会长的一些情况。
　　小咸喵真名陈果果，23岁，今年刚刚研一，同样也是京华大学的，算是苳苳的学妹。
　　也是学霸啊……
　　“运气好而已，当初要是没有咕咕姐在游戏里辅导我，我可考不上京华，直接就选择出国了，要知道，原本家里就没想着让我参加高考，是我自己一定要参加的。”
　　小咸喵说道。
　　“咕咕姐啊……好久没联系她了，她现在怎么样？还在天朝科学研究所里吗？”
　　梦之涵问道。
　　小咸喵叹了口气：
　　“挺忙的吧，这次都没能过来，据说正在评正高级研究员呢。”
　　“牛逼……我现在连副教授都还没评上，她都要正高了。”
　　苳苳忍不住爆了个粗口，一脸的羡慕。
　　“你是学霸，人家是学神。”
　　梦之涵说道。
　　咕咕鸟？教授？
　　托尼愣了。
　　这一刻，他忽然感觉《精灵国度》里的玩家们，真是藏龙卧虎……
　　托尼并没有和几人聊太久。
　　乘坐电梯到自己房间所在的楼层之后，他就与几人告别了。
　　进入自己的酒店房间，他瘫在柔软的床上，很是放松。
　　天辰大酒店不愧是知名的五星级酒店，环境很好，哪怕是放在托尼之前住的那些同档次酒店里，也属于优秀的了。
　　房间的落地窗观景效果很好，能够看到酒店外美丽的欧式花园，偶尔还能看到松鼠从草坪上跑过，更远处似乎还养的有小鹿，几个旅客正在喂食。
　　今晚没什么活动，据说一些私交很好的老玩家会专门凑在一起小聚。
　　只是托尼人生地不熟，倒是没有这种关系特别好的老朋友。
　　他打算好好休息休息。
　　常年以游戏中睡眠代替现实里的睡眠，他已经好久没有真真正正地睡过一次自然觉了。
　　这一晚，他没有登录游戏。
　　第二天一大早，托尼就被叫醒电话喊醒了，他看了下时间，这一觉睡得很熟，竟然已经到了快八点。
　　伸了个懒腰，他起床洗漱，然后下楼到自助餐厅用早餐。
　　餐厅很大，人也很多，这几天包场，估计几乎都是《精灵国度》的玩家。
　　托尼还看到了苳苳等人，她们和几个女性玩家正坐在一起有说有笑，看到托尼之后还打了声招呼。
　　托尼犹豫了一下，没有过去坐一起，仅仅是笑着回应。
　　一个原因是因为那边都是妹子，另一个原因则是因为那张桌子位置已经坐满了。
　　他自己找了个空闲的座坐了下来。
　　除了托尼之外，餐厅里的非天朝玩家数量似乎还不少。
　　不过，大多都是三五成群，托尼猜测应该本就是一起来参加线下庆的。
　　像他这样孤身一人的，估计不多。
　　不过，就在托尼以为早餐也将会是自己一个人度过的时候，一个看上去二十来岁的青年托着托盘来到了他的面前。
　　“嗨嗨，您好，我能坐在这里吗？唔……还有我的女朋友。”
　　对方问道。
　　托尼愣了愣，点了点头：
　　“当然可以。”
　　这桌子不小，坐四个人绰绰有余，他并不介意其他人也坐在这儿。
　　“太好了！”
　　青年一喜。
　　只见他将托盘放下，然后对远处招了招手：
　　“倩倩！来！坐这儿！”
　　倩倩？
　　托尼愣了愣。
　　一瞬间，他忽然觉得这个称呼好熟悉好熟悉。
　　放下盘子里的叉子，他悄悄抬起头，仔细打量起眼前的青年，这么仔细一看……忽然觉得对方虽然外表陌生，但形态举止上却有些眼熟。
　　而很快，一位娇俏的萌妹子也端着托盘走了过来，行走如风，那在餐厅人群中穿梭自如，手中托盘却稳得不能再稳的样子，让人不得不感叹她的平衡力。
　　这位女性，同样给了托尼熟悉的感觉。
　　突然，脑海中闪过一道光亮，记忆的阀门瞬间打开。
　　托尼忽然想起来游戏里他听谁这么叫过了，也想起来对方的形态举止和谁很像了。
　　“耶耶？你是耶耶？”
　　他问道。
　　青年一愣。
　　他看向了托尼，呆了一会儿，突然也兴奋了起来：
　　“托尼？难道你是托尼？”
　　“哈哈，没错！是我！我也过来了，这位是……奈奈吧？”
　　托尼哈哈笑道，看向了一旁的女孩。
　　耶耶一脸的幸福，拉起了女孩的手，在对方有些嫌弃的目光中，说道：
　　“没错，这就是我女朋友，奈奈。”
　　托尼很惊喜。
　　他没有想到，自己会在餐厅遇到游戏里的熟人。
　　虽然作为一位活跃于萌萌委员会的国际玩家，他认识不少天朝玩家，但因为他常年都在各个位面开拓，参加的公会活动有限，有深厚友谊的人并不算多。
　　不过，耶耶和奈奈勉强算是两个。
　　在托尼刚刚进入游戏，进行晨曦世界的任务的时候，就与对方熟识了。
　　那时候，已经是黄金玩家的两人，也没少帮助他。
　　只不过，后来两人离开了晨曦世界，去地狱中进行驻守了，就有好长时间没再联系了。
　　如果以游戏的时间计的话，恐怕要有快二十年了，托尼想起来的时候，甚至有一种恍若隔世的感觉。
　　《精灵国度》地图太大了，若非是大家能用聊天系统联系，不然的话，地图大的能让不同世界的玩家玩出两个游戏的感觉来……
　　“托尼，哈哈……我一直以为你年纪不大，没想到这么成熟！”
　　耶耶笑道。
　　“耶耶，我记得原来你老实说自己要是有游戏里那么帅就好了，但现实里看，你明明就很帅啊。”
　　托尼也笑道。
　　“害，都是她的功劳，又是教我护肤，又是带我选衣服啥的，气质慢慢就变了。”
　　耶耶宠溺地看了一眼身旁的女友。
　　不过，奈奈却白了他一眼：
　　“懒货，就这还出门还不愿意遮阳，都不晓得自己是个易黑体质。”
　　看着两人在面前撒狗粮，托尼乐了。
　　他联想到了自家女友，上一个月又和对方吵架了。
　　看着耶耶奈奈这亲密的样子，他忽然又有点想自家的女友了。
　　或许，自己应该认个错，重新恢复关系了，珍妮弗说的也对，自己脑子里只有游戏，的确冷落她了。
　　又或许……自己也应该想办法，把她也带到《精灵国度》的坑里？
　　见鬼！就算是想，也得能抽到玩家名额才行。
　　这一瞬间，托尼的思绪飘了很多……
　　双方认出了彼此的身份，交流就放得开了。
　　游戏里差不多二十年不见，想要聊得有很多，光是分享自己这些年在游戏里的见闻，就够他们说上三天三夜了：
　　“托尼，现在你还在继续进行位面开拓吗？”
　　“当然，我最近刚刚结束了一次开拓，正在休假。”
　　“是卡拉迪亚世界吗？那个最高等级才白银下位的世界？”
　　“是的，我们进图都要压制力量才行。”
　　“嘿，随身携带一些魔法卷轴的话，那岂不是横着走了？”
　　“别提了，高阶卷轴能量太强，我们统一大陆的时候用过一次，差点直接把空间搅碎了……造成虚空风暴。”
　　“可怕……”
　　“你们呢？还在地狱位面吗？”
　　“早就不在了，呆了没几年就呆吐了，反正也满级了，我们俩正在各个位面上游历呢！上个月去了明德尔世界看人鱼，下个月准备去晨曦世界逛逛。”
　　“那一定要到我家做做客，现在我在晨曦世界也算是个小领主了。”
　　“哈哈，一定一定！时间真快啊……不知不觉间托尼你都满级了。”
　　“毕竟……我也是七年的老人了，真要说的话，你们也就比我早入坑了两年。”
　　“哈哈，这么说也是，我们现在都算是游戏里的老家伙了，不过……满级之后不休息一下？各个位面上游历游历装装逼不香嘛？”
　　“我想拥有一艘属于自己的空中要塞，然后建一个属于自己的开拓团队，所以一直在攒钱。”
　　“好家伙……你这是要当开拓玩家当到底啊！”
　　“当然，我最喜欢冒险。”
　　“不愧是你！不过……也正好，这些年开拓这么多位面，有没有风景比较好的推荐一下？”
　　“温科沃特-奥特姆世界如何？那里风景很不错，四季如春，有很多壮美的风光，而且……女神和精灵的地位也很高。”
　　“温科沃特-奥特姆？那是什么地方？”
　　“嗯，一个据说是奥术文明留下的人工改良位面，还能找到改良位面气候的魔法设施，虽然整个位面能级不算高，但环境之美，堪比天堂。”
　　“听起来似乎很不错的样子！”
　　托尼一边吃，一边与对方交谈，分享着这些年的见闻。
　　当然，也有彼此现实里的基本情况。
　　耶耶与奈奈已经大学毕业两年了，耶耶考了编制，成了个公务员，至于奈奈，则在一所公立小学里任教。
　　两人大学时候就正式确定关系了，现在毕业了，正在筹备结婚的事，计划在现实里举办一次，游戏里再办一次。
　　他们最近逛各个位面，也是在挑选场地。
　　“时间过得真快啊，还记得刚刚见你们的时候，你们说自己还在上高中，转眼之间就大学毕业，快要步入婚姻的殿堂了。”
　　托尼唏嘘道。
　　这个时候，他忽然有些理解苳苳等人的唏嘘了。
　　虽然在游戏里，精灵的身份让大家这么多年过去外貌依旧，但实际上，游戏里终究是已经过去了近三十年，就连现实里，也过去了七年。
　　岁月，终究是留下了痕迹，改变了许许多多的东西。
　　有时候，在游戏里待的时间太久，托尼甚至会觉得自己本就该是个开拓位面的精灵天选者，而不是公司里要时刻面对上司那张臭脸的打工人。


第960章 超脱之路（九）：神秘嘉宾
　　早餐时间过得很快。
　　吃完了早餐，托尼就与耶耶、奈奈一起前往了隔壁的会展中心。
　　今天是线下庆第一天，展馆中会举办盛大的庆祝活动和表演，也是整个活动最热闹的一天。
　　也算是开幕式吧，因为晚上有晚会，所以就选择在白天进行了。
　　当两人进入展馆之后，这里已经人山人海，密密麻麻全是人头，通往多功能展厅的门口前，排满了长龙。
　　都是要进入会场的。
　　几人也加入了队伍，这时候就不分邀请玩家和报名玩家了，最多进入会场之后座位不一样，邀请玩家的位置更好一些。
　　只是，排队的人似乎也太多了，比一些国际性质的大型漫展还离谱。
　　托尼来之前做过攻略，这个情形，实在有些出乎他的预料。
　　他忍不住问出了这个问题，而迎来的，则是耶耶与奈奈有些意外的视线：
　　“托尼大哥，你没有看这次活动的宣传吗？”
　　“活动？宣传？”
　　托尼微微一愣。
　　这个……他好像还真没有注意。
　　自己开拓完地图之后，除了工作就是在赛格斯游玩了，线下庆也是知道具体日期之后，向小咸喵求了个邀请票就没再关注了。
　　就连昨天来之后，也是很快就进入酒店休息了，并没有仔细查看庆典的资料。
　　就连苳苳等人，也是略微叙旧之后就分别了。
　　现在想起来……从昨天开始，自己遇到的玩家，似乎就一个比一个兴奋。
　　他想了想，将庆典资料拿出来翻看。
　　是中英双语的，不过他中文也不错，就算都是中文，看起来也没有什么困难。
　　而当他看到封面上那个可辨别出应该是女性的黑色阴影，以及阴影上的大大问号及旁边的文字说明之后，心中一动：
　　“开幕式致辞？游戏里的神秘嘉宾？”
　　线下庆每次都会邀请一些重量级嘉宾进行开幕式致辞。
　　这些嘉宾，一般来说都和《精灵国度》有关。
　　比如游戏里的知名玩家，比如现实里同样也在玩《精灵国度》的名人，再比如前几年还有一次是一位出演了以《精灵国度》为背景的大热电影的著名影星。
　　只是……“游戏里的神秘嘉宾”是什么鬼？
　　“难道又是哪个重量级玩家？”
　　托尼心中狐疑。
　　但耶耶与奈奈却摇了摇头：
　　“怎么可能呢，上次牧哥祝辞，都没今天这么卖关子，游戏里还能有玩家比身为主播的牧哥更有名吗？”
　　“也是……”
　　托尼点了点头。
　　游戏里高人气的玩家，除了李牧之外好像也没有几个了。
　　风算是一个，不过在大众化来说也比不上李牧，更别说对方也表示这次自己不会来。
　　那……会是谁？
　　还“游戏里”……总不能是游戏里的NPC吧？
　　托尼的心中有些嘀咕。
　　他看向了身旁的两位天朝友人，说出了自己的想法，而耶耶和奈奈则相视一眼，微微一笑。
　　托尼眼皮一跳：
　　“真的是游戏里的NPC？”
　　“据小道消息，应该就是，据说这一次《精灵国度》官方也参加了活动，好像是要采用虚拟投影的技术。”
　　耶耶终于不卖关子了，将自己知道的消息说了出来。
　　“虚拟投影？”
　　托尼目光一亮。
　　投影技术早在20世纪下半叶就已经出现了，又被称为全息投影技术。
　　不过，这个技术大规模应用，还要等到虚拟网络时代正式来临之后。
　　《精灵国度》的NPC极为智能，如果说利用虚拟投影技术将游戏里的人物再现，似乎还真可以做到！
　　这一刻，托尼联想了很多，心情也渐渐兴奋了起来。
　　游戏是游戏，现实是现实。
　　但有时候，这个界限也是有可能被打破的。
　　想到这里，他再次看向了宣传册的封面，更准确的说，是那分辨不出身份的女性阴影上，脑海中一个又一个的熟悉NPC闪过。
　　爱丽丝、大姐头、狄安娜、欧若拉……
　　会是谁呢？
　　他并没有猜测是女神，因为从几年前开始就有小道消息说女神似乎陷入了沉睡。
　　甚至据说就是因为这个消息扩散了出去，深渊魔神们都蠢蠢欲动了，差点引发有一次的深渊战争，只不过后来深渊内部似乎出现了内讧，具体细节托尼不是很清楚。
　　反正，好像是魔神们意见不和。
　　总之，按照《精灵国度》的尿性，既然女神陷入了沉睡，应该是不会是她。
　　那……
　　莫非是真的是爱丽丝？
　　不不不……也有可能是妖精之王菲妮尔！
　　托尼猜测着，越发对所谓的神秘嘉宾感到好奇。
　　而这个时候，耶耶也说出了网上最热门的猜测：
　　“不过……现在大家猜测最多的，就是伊芙女神了，也正是因此，这一次才会有这么多人参加。”
　　“女神？不……应该不可能，你们也知道，女神早在游戏里的十年前就沉睡了，现在活跃在玩家们视线中的，据说只是化身。”
　　托尼下意识摇了摇头。
　　不过，耶耶却道：
　　“托尼大哥，你也说了，这都过去十年了，如果说……女神苏醒了呢？”
　　女神苏醒了？
　　托尼心中一动。
　　“耶耶，你们是不是在游戏里听到了什么消息？”
　　“不是我们，托尼大哥，你认识赛博吗？”
　　“赛博？那位拯救了冰霜精灵，在精灵中地位很超然的天朝玩家？”
　　“是的，他曾经听几位精灵神话谈到过，女神的沉睡时间，似乎是十年。”
　　“听精灵神话谈到过……可恶，这可真是令人羡慕的好感度，我所有的精灵神话里，就见过零，而且还不怎么理我，上次见她的时候不知道哪里说错了话，好像更不理我了。”
　　“哈哈，大家都一样，或许……赛博这样的才是真正的大佬吧。”
　　“所以，现在大家都猜测降临的会是女神吗？”
　　“虽然可能性不高，但并不是不可能，哪怕是仅有一点的可能，就足够大家兴奋了。”
　　“说的也是，只要你是伊芙女神的天选者，那么我们就是异父异母的兄弟姐妹！”
　　“哈哈哈，托尼大哥这句话你也知道啊？”
　　“当然，你也不看我在天朝玩家圈子里混了多少年了。”
　　托尼笑道。
　　与耶耶奈奈的一番交流后，他对接下来的庆典更加期待了。
　　三人一边聊，一边排队。
　　入场的效率还是很高的，没多久就轮到了几人，托尼递交了邀请票进了会场。
　　会场很大，容纳五千人没有问题，这是多功能的展厅，据说不仅开过大会，演过演出，还举办过国际性的体育赛事。
　　托尼按照自己的号码找到了座位，位置挺不错，正好是前排，而且正对舞台。
　　他仔细看了一下，好像受邀玩家几乎都位于这个区域，而且不知道是有心还是无心，大家几乎都是按照公会分的座位。
　　不过，真到了坐的时候，换位置的却不少，在《精灵国度》里，虽然玩家们被大大小小的公会分成了泾渭分明的一个个群体，不过，私下里不同公会间还是有着关系不错的友谊的。
　　尤其是这些受邀的高玩。
　　也算是巧，托尼的座位正好和耶耶奈奈一起。
　　中途，耶耶和奈奈还遇到了几个朋友，连带着托尼也认识了一下。
　　一位是天朝七大公会组织全明星的知名玩家全明星阿灿，现实里是个看上去有些沧桑的大叔。
　　另一位则是自然之心的高玩，一个特别受元素妖精们喜欢的德鲁伊玩家，名叫夏目，现实里是一位斯斯文文的青年。
　　打了招呼，加了好友，几人就坐好了。
　　时间渐渐已经到了九点半，按照日程表，开幕式演出也要开始了。
　　这些年，线下庆的演出名目也算是隐隐有了默认的规律，一般来说，先是玩家代表祝词，然后就是《精灵国度》相关的歌舞，之后会有话剧表演，微电影放送，以及互动游戏等。
　　大厅里的玩家也入座的差不多了，唔……来的人至少90%应该都是玩家，当然，不排除可能有某些玩家的家属，或者对《精灵国度》极为喜爱的衍生粉丝或者云玩家。
　　密密麻麻五千人汇聚在会场，声势还是很浩大的，尤其是这是室内，熙熙攘攘，声音不会扩散出去，反而更显热闹。
　　直到悠扬动听的音乐缓缓响起，大厅内的灯光缓缓熄灭，人们的喧哗声才渐渐弱了下去……
　　下一刻，展厅内陷入了黑暗，舒缓空灵的音乐奏响，那熟悉又优美的旋律不断流淌，古老的歌谣轻轻在大厅中回荡：
　　“天蒙蒙亮，黑夜正欲隐去”
　　“破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵”
　　“音乐舒缓地响起，悠扬的涌动”
　　“花朵徐徐地绽放，散发自然的清香”
　　“日升日落”
　　“每一天的开始都会有新的希望”
　　“曲调悠扬”
　　“游吟诗人正在翡冷翠的清晨吟唱”
　　“仁慈的母神啊”
　　“愿您光辉万丈”
　　“我是您最虔诚的孩子”
　　“为您献上不朽的荣光”
　　“仁慈的母神啊”
　　“愿您光辉万丈”
　　“我是您最虔诚的孩子”
　　“为您献上不朽的荣光……”
　　“……”
　　那是《精灵国度》流传最广，也是最为优美动听的音乐——《翡冷翠的清晨》。
　　听到这优美的旋律，会场上的观众们纷纷自觉安静了下来。
　　一时间，数千人的大厅，竟然静谧的如同夜晚，只有空灵的歌声不断回荡。
　　忽然，黑暗的舞台上微微一亮，点点光子不断汇聚，如梦似幻。
　　那是远处的激光束投射的光晕。
　　光子不断汇聚，渐渐地，一幅美丽的画卷在舞台上展开，那竟然是美丽的精灵之森！
　　光辉笼罩，虚幻的投影将游戏里那片让所有玩家都难以忘怀的森林以光的形式重新投射在了大厅里，这一刻，在斑斓的光芒下，玩家们发现自己似乎再次回到了精灵之森里！
　　悠扬的音乐继续飘扬，会场上发出了阵阵惊呼，就连托尼，看着近乎降临在身边的精灵之森，目光中都充满了震撼……
　　这是蓝星最先进的投影技术。
　　这一刻，游戏里的世界，被搬入到了会场里。
　　周围的景色不断移动，伴随着空灵的音乐向两侧略过，渐渐地，壮美的天选之城映入了观众们的眼中！
　　一位位精灵穿梭在城市间。
　　不，那不是精灵，而是游戏里的玩家，正在忙忙碌碌，自由活动。
　　这一刻，在场的观众们忽然意识到，这并非仅仅是单纯的投影，而是将游戏里场景投射了出来！
　　而这群玩家，怕不是还不知道自己上电视了。
　　真是上电视，要知道，每次线下庆的活动，可是全网直播的。
　　一时间，大厅里响起了观众们兴奋的叫好声，还夹杂着几声口哨，更有甚者，喊起了“精灵之森万岁，天选之城万岁！”的口号。
　　托尼也是神情兴奋。
　　这种在现实里亲眼看到游戏场景的经历，莫名地让人会忍不住更加激动。
　　尤其是配上这经典的背景音乐，让他忍不住就想起自己刚刚入坑，与NPC们一起冒险的日子。
　　舞台上，大厅中。
　　投射的幻影还在移动。
　　在玩家们激动的视线中，伴随着美妙的旋律，视野不断变化，穿过了天选之城的街道，进入了巍峨的神殿。
　　生命圣女爱丽丝的身影出现在了人们的面前，她似乎在对大家微笑，微微鞠了一躬，然后打开了更里面的大门。
　　下一刻，璀璨的光芒充斥了会场，背景音乐也开始拔高，似乎是即将抵达高潮的篇章，也投影的视野，也骤然升腾。
　　下一刻，伴随着阵阵惊呼，虚幻的星空出现在了人们的视野里。
　　不，那不是星空。
　　而是赛格斯世界的无尽虚空！
　　一座座位面世界仿若星辰，在观众的身旁漂浮，旋转。
　　而在宇宙的中央，舞台之上，巍峨的世界之树傲然挺立！
　　视野再次飞跃，朝着世界树飞速接近，放大……
　　很快，来到了一座庄严肃穆的神殿前。
　　下一刻，神殿的大门缓缓打开，伴随着璀璨的金光，一座生机勃勃的神殿出现在了人们的视野里。
　　神殿两侧分立着玩家们熟悉的神话，狄安娜、欧若拉、厄里斯、迈瑞尔等赫然在内。
　　祂们面朝神殿更深处，神态恭敬。
　　而当大门开启之时，祂们则纷纷回头，对着视野的方向点头致意。
　　看到这幅场面，托尼隐隐已经知道，神秘的嘉宾是谁了……
　　他的目光迅速兴奋了起来，而会场上的其他玩家，神情也越发激动。
　　下一刻，视野继续深入，最深处的神殿大门骤然开启。
　　背景音乐达到了最高潮，璀璨的圣光也在投影下降临。
　　在玩家们近乎狂热的目光里，一位美丽绝伦的身影出现在了舞台中心幻化的神殿之上。
　　祂头戴自然神冕，身穿圣洁的神裙，端坐在神座上，一只手放在扶手上，另一只手轻轻托着脸颊，面带笑意地看向了玩家。
　　那句让每一位玩家都永世难忘，熟悉又空灵的声音，响彻在了会场之上：
　　“勇敢的天选者，欢迎来到《精灵国度》……”
　　既是游戏的每一次开场白，也是线下庆的每一次开场语。
　　这一刻，神秘嘉宾的身份，再也没有了悬念。
　　震耳欲聋的欢呼和呐喊在会场上轰然响起，而这欢呼与呐喊，又渐渐汇聚成了异口同声的赞美声：
　　“赞美自然！赞美生命！赞美伟大的伊芙女神！”


第961章 超脱之路（十）：日月如梭
　　“赞美自然！赞美生命！赞美伟大的伊芙女神！”
　　震耳欲聋的欢呼声响彻在会场，包括托尼在内，所有的玩家都彻底激动了起来，近乎全体起立，嗷嗷大叫。
　　如果这幅场面让外人看来，恐怕还会以为这是哪个邪教组织的聚会窝点。
　　不过，对于在《精灵国度》待了不知道多少年的玩家们来说，这句激活女神神像的通用语已经快要被他们喊成口头禅了。
　　更多的时候，大家只是用这异口同声的呐喊，表示对《精灵国度》的喜爱。
　　就连弹幕视频网上，所有有关《精灵国度》的视频里，开局也是清一色的赞美女神的弹幕。
　　这已经成了蓝星网络的一种文化现象，流行奇观。
　　欢呼声持续了许久许久，宛若排山倒海的雷声一般。
　　回音阵阵，生生不息，直到持续了足足一分钟之后才最终平静。
　　女神的虚拟影像现身之后，会场的气氛达到了前所未有的高潮，不过，女神并未进一步说些什么。
　　在说出了那仅有的一句欢迎语之后，祂仅仅是微笑着坐在自己的神座上，对着玩家们微微颔首。
　　不过，所有的玩家都不觉得违和。
　　或者说，这才是他们所认识，所想象的女神！
　　亲切温和，但却又不失神秘与高贵。
　　圣洁美丽，让人难以生出亵渎之情。
　　哪怕是画习惯了本子的某位作死玩家，此时此刻看着降临的女神，也暂时灭掉了心中龌龊，瞬间失去了所有世俗的欲望……
　　这就是女神。
　　《精灵国度》的伊芙女神。
　　祂仅仅是坐在那里，就代表了很多东西……
　　祂仅仅是出现在会场，就绝对是这次庆典最让人难以忘怀的一幕。
　　仅仅是个建模投影？
　　不。
　　在刚刚看到天选之城的投影，看到那些自由活动的玩家，并且有正在看直播的玩家当场将游戏内的天选之城场景和会场投影的场景同时上传网络之后，大家就意识到，这根本不是什么普通的建模投影，而恐怕是游戏内的女神，以虚拟投影的方式直接投射到了会场！
　　虚幻而有趣的游戏世界，与真实却乏味的现实世界，于此刻交织！
　　游戏中那神秘又美丽的女神大人，竟然以这样的方式，出现在了玩家们的眼前！
　　点点灯光出现在舞台上，在渐渐平息的欢呼声中，一位身穿精灵祭司袍的身影出现在玩家们的视线里。
　　那不是投影，而是真实存在的人。
　　当位于前排的部分玩家认出对方的身份之后，会场上再次出现了些许骚动。
　　那不是别人，而是《精灵国度》中人气最高的玩家，知名游戏博主，视频UP主——李牧。当然，是人类的身份，只不过明显做了Cos，不仅化了妆，还粘了精灵尖耳。
　　老实说，要不是不少人都看过他Cos的视频，一时半会儿还真没认出来。
　　只见李牧登临舞台，先是对着高坐在神座上的虚幻的女神行了一个标准的精灵礼节，然后看向了会场上的玩家们，举着话筒，高声道：
　　“各位亲爱的天选者，来自世界各地、五湖四海的伙伴们——”
　　“今天，是个值得纪念的日子，在这个春光明媚的季节里，我们迎来了《精灵国度》线下庆的第十次大型庆典活动。”
　　“在此，我谨代表《精灵国度》线下庆所有工作人员，向各位来宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢！”
　　语毕，排山倒海般的掌声在会场上响起，久久不衰。
　　李牧并没有介绍女神。
　　也没有刻意去提现场里投影幻化的女神身影。
　　不过，没有一个玩家会忽视掉女神的存在，也没有一个玩家会觉得李牧的做法不妥。
　　无他，那可是游戏里的伊芙女神！
　　是《精灵国度》的阵营首领，是人气最高的NPC，也是赛格斯宇宙的至高存在！
　　如此存在，似乎就算是介绍，也会让人觉得亵渎了祂的身份，无形中拉低了逼格。
　　相比起介绍，或许这种无声的敬意，更能将女神的神秘与高贵体现出来。
　　这不是建模投影，这就是游戏里女神在现实世界的投影具现化。
　　知道这一点的李牧，自然也很明白，那就是身为精灵天选者也得照顾到女神的观感，以免被扣了好感。
　　让女神以超然的姿态出现，是最合适的。
　　一些心思敏锐的玩家也想到了这一点，更有心思活泛的家伙，甚至当场演了起来，做出一副狂热信徒般的模样，就差跪下唱征服了。
　　那简直如同被邪教洗脑一般的样子，看的在场的云玩家和游客目瞪口呆，连呼好家伙。
　　而那些渐渐回过味儿来的玩家，则暗骂了一声不要脸，然后突然也换上了一副舔狗般的模样，几乎把游戏中面对高级NPC时的态度复刻了过来，并强化三百倍。
　　李牧：……
　　他感觉都有点无法直视这群在游戏里没脸没皮惯了，甚至把习惯带入到现实里的人了。
　　就连托尼也目瞪口呆，心想这又不是在游戏里，你们又不是以精灵身份出现，这个舔了有作用吗？
　　但很快他就发现自己低估这群无耻的混蛋了……
　　“女神大人，赞美您！赞美伟大的生命教会！我的游戏ID是‘苏昼’！我是生命教会忠诚无二的天选者！”
　　“赞美自然，赞美生命，赞美伟大的伊芙女神！您是光，您是未来，您是赛格斯宇宙永恒的希望！我，天选者‘吃胡桃不吐胡桃皮’，永远是您最坚定的力量！”
　　“女神大人！我是德玛西亚啊！保佑我别抽白板鞋子了！我仓库里已经装不下了……”
　　李牧：……
　　托尼：……
　　事实证明，只要有机会舔高级NPC，玩家们都会想方设法舔到。
　　更别说，女神还是全服唯一的自带任务框特效的金色NPC。
　　看着沸腾之中又隐隐有着几分古怪和滑稽，几乎要演变成祈祷大会的会场，李牧抽了抽嘴角。
　　片刻之后，他才压了压声音，继续道：
　　“光阴似箭，日月如梭……”
　　“不知不觉间，《精灵国度》距离开服已经过去了足足近十年的时光，曾经的三百名玩家，也已经增长到八千万……”
　　“我们的足迹，已经从当初一片小小的森林，遍布到赛格斯宇宙的每一个角落，我们的名号，也已经响彻世界……”
　　“这是属于我们自己的世界，这是属于我们自己的国度！在这短暂又漫长的近四十年游戏时光中，我们欢笑过，我们悲伤过，我们拼搏过，我们努力过……”
　　“《精灵国度》的历史见证了我们的团结，游吟诗人的歌谣记载了我们的奋斗。”
　　“从弱小到强大，我们经历了许多，也成长了许多……”
　　“感谢《精灵国度》，让我们相聚，感谢《精灵国度》，让我们拥有了第二个家园。”
　　“我宣布，第十届《精灵国度》线下庆活动，现在开始！”
　　语毕，震耳欲聋的掌声在会场响起，就连上方虚幻的女神，也面带微笑。
　　“首先，请大家欣赏由自然之心公会歌舞团带来的节目，大型精灵舞蹈——《我们的家园》！”
　　李牧说到。
　　随着他的话语，悠扬的音乐缓缓想起，表演节目正式开始。
　　托尼也从女神出现的兴奋中清醒过来，开始欣赏演出。
　　当然，所有人还是会忍不住时不时向女神的方向瞟去几眼。
　　今天的庆典，似乎是为了纪念十周年活动，各种节目也相当盛大。
　　无论是歌舞，还是话剧，微电影还是互动游戏，都比往届还要精彩。
　　所有的节目都是从各个公会报上来的节目里挑选出来的，一个比一个引人入胜。
　　两个半小时的表演，托尼总觉得还没看够，就结束了。
　　而这其中，他最喜欢的就是互动环节，还靠着自己的出色的开拓知识赢得了有奖竞答环节的一场小游戏，获得了一枚游戏里的空间戒指作为奖励。
　　至于奖品，据说是萌萌委员会赞助的，会场上还能看到他们的广告。
　　把公会广告打到现实世界，只能说也是厉害。
　　不过据托尼所知，时至今日，《精灵国度》早已经形成了产业链，这些大公会其实都是能赚钱的。
　　带老板，卖物资啥的，都能赚不少。
　　表演结束，意犹未尽，女神的身影也在虚幻的掌声中缓缓消散。
　　老实说，托尼感觉挺遗憾的。
　　虽然游戏的时间长了，虚幻与现实的界限没那么明显了，托尼心中隐隐也对女神有种莫名的敬畏，但作为《精灵国度》里最美，甚至可以说从小到大托尼在任何作品中见到的最美的角色，能多看几眼，还是想多看几眼的。
　　爱美之心，人皆有之嘛。
　　午餐依旧是自助，至于下午，则是游戏展了，也就是大卖场，有点像漫展。
　　只不过，都是《精灵国度》主题的。
　　午休了一会儿后，托尼与耶耶两人一起逛起来游戏展，只是两个年轻人一路上一直在撒糖，让托尼感觉自己吃了一下午的狗粮。
　　游戏展上Cos还是有不少的，最多的还是Cos伊芙女神的，不过，绝大多数都很难Cos出精髓来。
　　一下午的时间，他就收获了一个女神玩偶，和庆典礼物同款的，但型号要大上不少。
　　他打算送给自己的女儿。
　　而除此之外，就是在逛展子的时候又遇到了几名《精灵国度》里的知名玩家。
　　比如女武神月下茉莉和她游戏里兼现实里的老公凯撒。
　　比如全服最穷的排行榜玩家乐天派。
　　这哥们因为养了一头金龙，连托尼都比他有钱，据说对方赚的钱十有八九全被金龙“吃”了。
　　不过，有失有得吧，托尼在游戏里见过对方的巨龙伙伴，那真的是一头相当强大的金龙，据说还会使用变形魔法化为一位十一二岁的金发少女，特别可爱。
　　比如《精灵国度》里颇有些争议的高玩德玛西亚。
　　如同传闻中的一样，他现实里简直帅的过分，不过，岁月终究是留下了痕迹，就算是他，发际线似乎也有些危险。
　　他正在自家的安利商会的展摊摆摊，得意地向路过的玩家吹嘘自己在游戏里的各种精彩经历。
　　托尼也听了一会儿，同样备受震撼。
　　这位玩家也算有名了，如果去翻看《精灵国度》的编年史，会经常看到他的名字。
　　可惜……就是太喜欢作死了，风评有些两极分化。
　　而在托尼玩了一天之后，终于到了晚上，邀请玩家的晚会时间了。
　　这是托尼最期待的活动，在这里，能够结识不少《精灵国度》里的大佬。
　　果不其然，在进入酒店的晚会地点没多久，他就遇上了李牧。
　　“李牧先生！你好！我是萌萌委员会的托尼，一直都想和您聊聊了，我有一直看您发布的《精灵国度》视频！”
　　托尼热情地道。
　　李牧同样热情地回应：
　　“你好，你好！久仰……久仰……”
　　结束了Cos，他也露出了真正的样子，这么多年过去，他也早已毕业，同样成为了一名《精灵国度》的职业玩家兼视频主。
　　这些年经常跑健身房，他那原本有些发福的身体，倒是越发健康强壮了。
　　当托尼遇到他的时候，他正在与几个老玩家一起看历年的庆典合影，以及这么多年一次次小聚时候拍摄的相册。
　　托尼也好奇地凑了过去，翻看着老玩们一次次聚会留下的相册，虽说在游戏里的数十年，大家的几乎一点变化都没有，但在相册里，却让人真实地让人感受到了岁月的残酷。
　　曾经的花季少女成长为了亭亭玉立的大姑娘，曾经靓丽的女孩已经成家生子，曾经英俊帅气的小伙已经中年发福，曾经成熟稳重的青年则已经鬓生白发……
　　人们总是很难感受到时间的流逝。
　　当你终于意识到它的变化的时候，早已不知道过去了多久。
　　珍惜当下这件事，说起来轻巧，但真的做起来，又有几人能够做到呢。
　　恐怕也只有在《精灵国度》里，精灵天选者的身份似乎能让他们的时间在这里停滞。


第962章 超脱之路（十一）：半年
　　托尼在妖都玩了三天。
　　在这三天里，他结交了不少朋友，也对《精灵国度》的影响力有了更深刻的认知。
　　三天之后，他就继续回归了游戏。
　　休假差不多了，他要去进行下一场开拓了……
　　……
　　《精灵国度》线下庆只是一个小插曲。
　　虽然盛大，但对于拥有八千万玩家的《精灵国度》来说，最多只能算是一个属于天选者的节日。
　　地狱战争、位面开拓、遗迹探险……
　　如今整个游戏的地图越来越大，玩家们有太多太多的活动可以去做。
　　而在另一边，以投影形式出现在庆典会场上的女神大人，也结束了联系，从世界树上的神殿回归了神国。
　　神力涌动，光辉闪烁，祂的身形缓缓变化，化为了神眷者零的样子。
　　是伊芙的化身。
　　“女神冕下……”
　　妖精之王菲尼尔来到神眷者零的身前，恭敬行礼。
　　时至今日，神眷者零与风的身份，对于这些神话追随者来说已经不是秘密。
　　目光扫过菲尼尔，神眷者零微微一笑。
　　神力再度涌动，祂又一次恢复成了女神的模样，坐在了神座之上。
　　“最近有什么新的消息吗？”
　　祂问道。
　　随着时间的推移，伊芙的这具化身所具有的威能越来越小。
　　到了今天，虽然祂依旧能够维持最低限度的真神级别的力量，但却在感知上已经几乎跌破神话，神魂力量极为衰弱。
　　玩家们的足迹遍布整个宇宙，他们就相当于伊芙的眼睛。
　　如果是在过去，像是宇宙中的各种消息之类的，祂根本不需要询问菲尼尔，只用扫一眼游戏系统网络就够了。
　　但现在，这具化身只能依靠菲尼尔了。
　　不过，这并不是坏事。
　　伊芙的化身知道，这是本体的晋升到达了关键的时刻，收拢了自己的意识，进而影响到化身的神魂力量。
　　这意味着，本体很可能就要苏醒了。
　　“女神冕下，位面融合依旧在稳步推进，最近一个月，又有共计102座位面融合成功，此外……天选者们又在217座位面上建起了新的传送点。”
　　“上个月，新增天选者一百万人，转生543人，其中489人选择保留游戏记忆，封印蓝星记忆，以‘失忆转生者’的身份转生；54人选择清除所有记忆，以初生的原初精灵转生。”
　　“全服新增黄金位阶玩家8919人，其中，上位423人，中位2146人，下位6350人。”
　　“目前，全服玩家数量已经达到8327万人，其中黄金玩家共计113万人，白银玩家7821万人，黑铁玩家391万人。”
　　“玩家对宇宙的影响力，稳步提升中……”
　　“……”
　　菲尼尔神情肃穆，汇报着各个数据，而伊芙的化身则端坐在神座上，轻轻点头。
　　黄金上位满级就是玩家们的巅峰了，因为传奇就涉及到了对法则的领悟，所以……伊芙并没有打算为玩家们开放。
　　那已经不是仅靠升级练功就能达到的了，除非伊芙强行灌输神力，但那样就与初心相悖了。
　　因为将一个玩家提升至传奇所需要的消耗，远远大于他个人所能为伊芙带来的能量。
　　收支不平衡。
　　其实，黄金位阶也已经足够了，反正玩家们已经发展出来了越来越离谱的魔导科技，传奇水平的力量，自然可以靠诸如空中要塞、浮空城之类的大杀器实现。
　　当然，传奇之路也不是就断了，对于那些转生的玩家，伊芙会为他们开放这个可能，并在对方转生之时赋予一道法则之力，加快其成长过程中的领悟。
　　而这所有的一切，都是为了一个目的，那就是撬动造物主意志对赛格斯宇宙的掌控。
　　“里格达尔……还没有消息吗？”
　　伊芙的化身又问道。
　　菲尼尔摇了摇头：
　　“没有，整个游戏网络中，都没有发现对方的踪迹。”
　　“深渊呢？”
　　“魔神们的冲突仍在升级，自从按照您的神谕将您本体即将复苏的消息暗中散布出去之后，贝鲁赛巴布、玛门、贝利尔三位魔神与利维坦的关系就愈发恶劣了。”
　　“赫莱尔呢？”
　　“没有现身，这位第一魔神也沉寂了下来，不知道在做些什么，您也知道，祂所在的第七层地狱位于深渊最深处，又是魔神中的最强者，如果想要遮掩，我们很难知道祂在做什么。”
　　听了菲尼尔的话，伊芙微微颔首。
　　而菲尼尔犹豫了片刻，终究是忍不住问道：
　　“女神冕下，您为什么要将本体即将苏醒的消息散布出去呢？这样……会不会不太安全？”
　　伊芙的化身微微一愣，继而笑道：
　　“菲尼尔，你觉得这个宇宙里，除了造物主之外，还有其他有实力能够威胁到我的存在吗？”
　　菲尼尔怔住了。
　　祂很快就反应了过来，恍然道：
　　“我明白了……”
　　融合整个宇宙超过一半有着完整法则的物质界，又即将踏上真正的伟大，在赛格斯宇宙除了造物主以外，伊芙早已经没有能够威胁到祂生命的敌手了。
　　这个时候，将本体即将复苏的消息扩散出去，只会让那些原本就恐慌的存在更加恐慌，自乱阵脚，甚至可能会将一部分能够争取过来的神话争取过来。
　　比如……深渊。
　　虽然随着伊芙的崛起，这个在数次轮回中担任灭世者的存在越来越越拉胯了，但伊芙并不会因此小瞧对方。
　　至于造物主和里格达尔……
　　伊芙相信，祂们该现身的时候，自然会现身，自己的晋升遮掩，对祂们也并无效果。
　　“下去吧，接下来……继续按照本体沉睡之前的安排推进融合计划，运转《精灵国度》，以后……除非遇到无法解决的困难，不然的话，就不用事事向我汇报了。”
　　伊芙的化身说道。
　　菲妮尔微微怔了怔。
　　祂抬起头，看向了伊芙的化身，当祂感知到化身那似乎比之前更加衰弱的神魂力量时，心中一动，轻轻点了点头。
　　化身神魂力量越弱，女神苏醒的日子越近。
　　这同样是一个分身意识回归本体的过程。
　　“谨遵您的神谕……”
　　菲妮尔恭敬地说道。
　　很快，妖精之王菲妮尔就退出来神殿。
　　而伊芙的化身则重新坐回神座，一只手放在神座的扶手上，另一只手托着微微侧卧的脑袋，闭目养神。
　　《精灵国度》线下庆结束，一切又恢复了平静。
　　黄金玩家们继续在各个位面进行着自己的冒险，或是为了更进一步成为上位的巅峰，或许是享受位面游历所带来的快乐。
　　他们的足迹，遍布宇宙，在一座座位面，一个个国度，留下了段段属于精灵天选者的传说。
　　白银玩家们依旧是整个游戏的主力，黄金转职名额不知不觉已经成为了《精灵国度》需求最高的奖励，连带着魔神迷宫的魔神们，都对那疯狂刷本的精灵数量感到头皮发麻……
　　不过，一如以前一样，黄金转职名额的获取依旧是个玄学，常年刷本的玩家不一定能刷到，一次位面开拓的隐藏任务却可能触发。
　　所以……整个赛格斯宇宙的位面开拓活动，也如同之前一样，极为火爆。
　　他们乘坐着空中要塞与星舰，在黄金玩家的带领下，组成一个个令敌人闻风丧胆的军团，征战万界……
　　至于那些依旧在熟悉世界的黑铁萌新们，则在前辈们的指点下，飞快地熟悉着《精灵国度》的一切。
　　他们的身影遍布在每一座主城，虽然依旧在重复着最简单，也最基本的劳动与任务，但却对未来充满了热情与希望。
　　日子一天天过去，新人变成老人，弱者成为强者。
　　一座又一座新的位面在欢呼与赞美声中飞升融合，屹立于宇宙中心的世界之树，也越发繁茂。
　　酷热的夏炎赶走了温暖的春日，飒爽的秋风又吹散了酷暑的烧灼。
　　不知不觉间，又是半年的时间过去了。
　　宇宙的中心位面，生命教会的总部赛格斯世界，也迎来了丰收的金秋。
　　常住人口早已突破三百万，已经是整个赛格斯世界乃至宇宙中人口最多城市的天选之城，也迎来了一年一度的丰收节。
　　时至今日，这个精灵族的古老节日，已经成为了赛格斯宇宙最盛大的庆典。
　　大街小巷，张灯结彩，精灵、半精灵们纷纷穿上了最为隆重的精灵服饰，载歌载舞，庆祝着丰收节的到来。
　　就连玩家们，也不甘寂寞，不少同样加入其中。
　　欢快的精灵音乐响在城市里，村庄间，沃野上，森林里……伴随着音乐的，还有人们的欢笑。
　　哪里有生命教会，哪里就有丰收节的庆祝。
　　神殿之前，祈祷的信徒也排成了长队，让玩家们感到好奇的同时，又因为祈祷的信徒太多连带着自己想要进个贡献商城也不得不排队而倍感无奈。
　　美丽圣洁的女神像前，则摆满了庆祝丰收的祭品，各种新鲜美味的水果，精心酿制的精灵花茶和果酒。
　　有时候能够看到气呼呼的精灵祭司追着天选者绕着神殿跑，周围的玩家则哈哈大笑。
　　不用想，一定是有萌新又脑子抽风，在放祭品的时候放成了肉……
　　这不被一向崇尚素食的精灵NPC们打出狗脑子，都见鬼了。
　　今年的丰收节庆典格外盛大。
　　天选之城中央广场的庆祝会上，那些被玩家们熟知的神话纷纷现身了。
　　月光女王狄安娜甚至亲自贺词，为信徒们送上美好的祝福。
　　不过，一些观察力敏锐的玩家却注意到，不知道从何时起，神眷者零的身影，却消失不见了。
　　“大姐头最近哪里去了？上次做完了任务，好像好久没见她了。”
　　“难道去哪个位面游历了？”
　　玩家们议论纷纷。
　　不过，虽然很是好奇，但他们也没有过多深入去探究。
　　只要曾经属于零的任务有NPC代替掌管，他们并不会去过多在意。
　　联系玩家与NPC的根本纽带还是游戏系统，情谊羁绊什么的，只有日积月累的相处才会形成。
　　不过，神眷者零明显没有什么特别亲近的玩家，虽然不少人都很好奇祂的下落，但还不至于到花费时间专门去打听。
　　毕竟，神眷者零神出鬼没也算是公认的了。
　　但另一个人就不一样了。
　　那就是玩家风。
　　“风姐最近是怎么了？感觉好久没有见到她了，发消息也不回，人物头像也是灰色的。”
　　小咸喵嘀咕道。
　　一些曾经受过风的恩惠的玩家同样注意到了许久没有出现的风，很多人都开始打探这位“导师玩家”的下落。
　　“不会是退坑了吧？说起来……舰长到期之后，她交接了工作就没再出现过了。个人主页也没有更新。”
　　“瞎说！风姐那么喜欢《精灵国度》，谁退坑她都不会退的。”
　　“那……不会是现实里出了什么事吧？”
　　有人小心翼翼地说道。
　　此话一出，谈论的玩家瞬间安静了下来，所有人的表情都有些严肃。
　　《精灵国度》沉浸感很高，玩家们的平均在线时间也比较长。
　　足足八千万玩家，每年都有玩家在游戏的时候玩着玩玩着就断线了，又或者说是下线告别之后，再也没有登陆……
　　精灵的寿命是漫长的，玩家的生命是能够复活的。
　　但现实里，却不是。
　　意外事件导致的死亡，自由以来都太多太多了。
　　“别瞎说！《精灵国度》官方有玩家的注册信息，如果风大佬出了事，肯定系统公告第一时间就出现了。”
　　“但万一还没人发现呢？”
　　“不可能，这都过去了两个月了要是风姐有什么事，现实里肯定早就有消息了，没有消息，就说明她应该是平平安安，只是长时间没有上线。”
　　“有人有风大佬的联系方式吗？她帮过我，这么长时间没消息，我有点担心……”
　　“害，要是有人有联系方式，至于拖到现在吗？”
　　“我倒是觉得不用太担心，或许没有消息，就是好消息，我们可以向官网求助一下……”
　　受过风的恩惠的玩家们议论纷纷，不乏全服知名的大佬。
　　最终，大家一致决定，向官方反应这个事。
　　官方的反应很快。
　　没过多久，相关通告就发了出来，算是安了玩家们的心。
　　通告里说，已经联系上了风，对方一切安全，只是现实里有事，暂时忙碌一段时间。
　　一场差点掀起全服关注的事件，就这样结束了。
　　《精灵国度》再度恢复了平静。
　　但平静，并没有持续太久。


第963章 超脱之路（十二）：苏醒
　　无尽虚空，蛮荒世界。
　　这座因为位面重力明显比其他世界小从而进化出了各种奇奇怪怪的庞大生物的奇异世界，乃是近几个月以来位面开拓的重点世界之一。
　　重力小，能级高。
　　位面上堪比明德尔位面的魔力强度，哪怕是有着传奇星舰和巨龙的火力支援，玩家们的开拓也很是艰难。
　　此时此刻，莽荒世界上最大的玩家据点处。
　　一场恐怖的兽潮，正在肆虐。
　　无边无尽的兽潮冲击着据点的城墙，金色的神术防御屏障摇摇欲坠。
　　玩家们高举着魔法枪和魔法杖，架着一尊尊魔晶巨炮，与疯狂的魔兽们展开厮杀。
　　“快！东南方向的兽潮快要爬上城墙了！集中火力！集中火力！”
　　“祭司！祭司！这里有伤员！”
　　“不行……兽潮越来越猛烈了，女神神像的力量快用完了，我们恐怕抵挡不住了！”
　　据点的城墙上，一片混乱。
　　哪怕是开拓的玩家们全力以赴，在那看不到尽头的兽潮海洋的冲击下，也是显得如此无力。
　　托尼站在城墙的塔楼上。
　　他取下背后的标枪，怒喝一声，朝着兽潮中的魔兽首领掷出。
　　黄金上位巅峰的力量爆发，标枪直接将目标魔兽钉在了地上，在一片光辉下化为光子烟消云散。
　　然而很快，就有新的魔兽接替了位置，咆哮一声，继续指挥着其他魔兽向据点冲锋。
　　看到这一幕，托尼目光一肃，心中一沉。
　　“托尼大哥，不行了，神术防御屏障要坚持不住了……我们这次开拓动员的先头部队人数太少了，得准备撤离了！”
　　一同奋战的玩家对他大喊道。
　　“世界树枝丫呢？还没有扦插好吗？”
　　托尼反问。
　　“没有……我们带的神像已经没有多少信仰之力了，无法继续支持仪式了……”
　　他身旁的玩家苦涩地说道。
　　听了他的话，托尼的脸色越发难看。
　　仪式不成功，就无法扦插世界树树枝，建起临时复活点。
　　那样的话，玩家们战死一个就少一个，会直接在出生世界复活。
　　最终，肯定会导致开拓失败。
　　“托尼大哥！不能再拖了！据点一旦被攻破，造成大量伤亡，我们甚至无法将星舰和要塞开回去，那就全完了！”
　　玩家劝说道。
　　托尼的神情一阵变换。
　　他转身遥望这已经有了几分城市雏形的据点，目光中满是不舍和不甘。
　　两月前，他又成功开拓了一座位面，终于攒够了足够的财富，购置了一座某个大型公会更新替换下来的二手小型空中要塞。
　　有了空中要塞，他第一时间就选择征召开拓团队继续开拓新的世界，并选择了最近才被发现，评价难度颇高的蛮荒世界。
　　托尼还是很有野心的，他看中了这个世界的能级和重力，很期待在这里开拓出属于自己的势力，依托自家萌萌委员会的平台建起一个新的公会分据点，作为自己未来开拓军团的总部。
　　然而，却没想到，花了一个多月好不容易建立起了据点，就迎来了恐怖的兽潮……
　　位面开拓，有成功，就有失败。
　　只不过，早已有过无数成功经验的托尼，却没想到这次落在了自己头上。
　　而这次一旦失败，他多年的积累，恐怕都要打了水漂……
　　想到这里，托尼的心就像是刀绞了一般，为了这次开拓，他可是把三十年的积蓄全投进去了！
　　“托尼大哥，快下令撤退吧！再不走就来不及了！神术防御屏障要破了！”
　　身后的玩家再次劝说道。
　　托尼咬了咬牙，拳头握紧。
　　但最终，又无力地松开。
　　算了……
　　撤退吧。
　　就算是损失惨重，至少还能保留要塞与星舰，等再参加几次位面开拓积攒了足够的资本之后，再考虑带队开拓吧……
　　那个时候，自己一定要想办法申请一个信仰力量更充裕的女神神像！
　　托尼在心中想到。
　　念头至此，他已经有了退意。
　　只见他深吸了一口气，打开自己团队的开拓频道语音，高声道：
　　“所有人注意！此次任务中止！准备撤退！”
　　说完，他又看向了祭司玩家们：
　　“所有的祭司玩家！将剩余的信仰能量全部注入神像！为撤离争取时间！”
　　听了他的话，祭司玩家们纷纷行动起来，将自己没有用完的信仰力量通过祈祷灌注入维持神术防御屏障的女神像里。
　　摇摇欲坠的防御屏障，终于有了几分稳定的迹象。
　　看着到这一幕，托尼松了口气。
　　然而，还不等他带着玩家们登上星舰，一声震耳欲聋的咆哮就从兽潮深处传了过来。
　　城墙上殿后的玩家发出阵阵惊呼，托尼下意识回头，而后脸色瞬间煞白。
　　只见恐怖的巨兽海洋里，一头宛若山岳一般的庞然大物显露出身形。
　　恐怖的威压扩散，哪怕是有这着神术防御屏障的保护，玩家们竟然也感受到了一种无法抗衡的压力，双腿颤颤，竟然是几乎失去了行动力。
　　“传……传奇？”
　　托尼身后的白银玩家惊恐地道。
　　“不……”
　　感受着那与自己见过的半神级神话巨龙几乎不差上下的恐怖威压，托尼的声音很是干涩。
　　他咽了口唾沫，脸色已经没有了血色：
　　“是神话……”
　　神话！
　　蛮荒世界的魔兽里，竟然有神话！
　　此时此刻，托尼的心中非常后悔，自己为什么要贪图这个世界的能级……
　　这已经不是一般的开拓团队能够抗衡的力量了。
　　“吼——！”
　　恐怖的巨兽怒吼一声，一道暗红色的能量被祂喷吐而出，目标直指玩家们的据点。
　　那不知道是何种力量组成的红色吐息，仅仅是一路经过，那些距离太紧的魔兽就纷纷化为了灰烬……
　　完了！
　　看着视野中越来越近的吐息，托尼大脑一片空白。
　　这么多年来辛勤开拓，打工攒钱的一幕幕在脑海中闪过，他的心中只剩下了一个念头：
　　这下子……
　　真的要回到解放前了。
　　托尼绝望地闭上了眼睛。
　　下一刻，夺目的光辉淹没了他的视野……
　　然而，被吐息袭击的感觉并未出现，相反，托尼却感觉到自己仿若被一股极为温暖的力量笼罩。
　　那力量，给托尼一种极为熟悉的亲切感，就像是回到了母亲的怀抱。
　　它又似乎带着神奇的力量，在那力量的笼罩下，托尼感觉自己的思考速度似乎都加快了，身上的伤势也不疼了，伤口处竟然还痒痒的，就像是有蚂蚁在爬一般……
　　而身后，则传来玩家们的阵阵惊呼。
　　“快看！神像！”
　　“这……这是……”
　　“神迹！我们恐怕是遇到了女神的神迹！”
　　嗯？
　　神迹……？
　　托尼愣了愣，下意识睁开了眼睛。
　　而后，震撼地张大了嘴巴。
　　光。
　　周围的一切，似乎都变成了光。
　　金色的光子不知何时充斥了整个据点，而源头……则是那位于据点中心的圣洁神像。
　　摇摇欲坠的神术防御屏障重新焕发色彩，那金色的光芒是前所未有的坚挺，坚挺地甚至让托尼有些恍惚。
　　不像是最垃圾的小型女神像，倒像是天选之城里那种不知道积攒了多少信仰之力的大型核心神像。
　　尚未扎根的世界树枝丫开始自行生长，转眼之间就成长为了一棵参天大树。
　　圣洁的光辉在树体上蔓延，与神像的光芒交相辉映，又隐隐为一体。
　　沐浴在那温暖的圣光中，玩家们身上的伤势开始飞快恢复，就连体内那消耗的七七八八的魔力和体力，长时间鏖战后早已见底的精力，都几乎在一瞬间重新填满……
　　更远处，围攻据点的兽潮仿若被暂停了时间一般，一动不动。
　　它们同样被蔓延的金色光子笼罩，在璀璨的光辉下，仿佛变成了一尊尊雕塑。
　　庞大的神话魔兽依旧保持着吐息的样子，但祂口中的吐息，却不知何时起已经熄灭……
　　祂颤抖不已，似乎陷入了极大的恐惧。
　　下一刻，在玩家们震撼的视线里，所有进攻神术防御屏障的魔兽全部破碎，在光芒中化为了四散而飞的光子……
　　而那身形庞大的神话魔兽，也微微颤了颤，很快被金色的光芒笼罩，化为了一尊金色的雕像。
　　最终……轰然破碎。
　　实力恐怖的神话生物，就这样轻而易举地烟消云散了……
　　紧接着，浩瀚宏大的气息从世界树枝丫的方向传来，瞬间横扫了整个世界。
　　这一瞬，所有的玩家脑海中都浮现出了同一个意念，似乎是源于某种无上的意志：
　　“臣服……”
　　紧接着，在玩家们震撼的目光中，幸存的兽潮魔兽纷纷停下了攻击，垂下那狰狞的头颅，朝着玩家据点的方向匍匐了下来……
　　如同，在朝拜至高无上的主宰。
　　呢喃的祈祷声响起，层层叠叠，似乎是无数虔诚的信徒在祈祷。
　　那祈祷声虚幻又空灵，似乎来自无数位面。
　　“神迹……真的是女神的神迹……到底发生了什么？”
　　托尼呆呆地看着这一切，一时失声。
　　当然，这种震撼，很快就被狂喜所替代。
　　因为他终于不用破产了。
　　……
　　神迹。
　　出现了神迹！
　　仅仅数分钟，《精灵国度》的官网论坛就被大量的新帖吞没。
　　所有的帖子，都在讨论一件事。
　　那就是此时此刻，所有存在女神神像的地方，所有拥有世界树枝丫的世界，全部出现了浩大的神迹！
　　神迹！
　　真的是神迹！
　　已经见证过无数次女神神迹的老玩家一眼就认出了那金色的光辉！
　　温暖，浩瀚，带着勃勃的生机和无穷伟力……
　　每一座生命神殿，都成为了光的中心。
　　每一棵世界树枝丫，都开始暴长，光芒璀璨。
　　而那一座座已经被世界树所融合的世界，更是整个世界都沐浴在了圣洁的光辉之中。
　　勃勃的生机在圣光的照耀下迸发，融合位面上的玩家们惊讶地注意到，空气中的魔力似乎在飞速地提升。
　　这一刻，所有位于世界树之上的世界，能级都开始了暴涨。
　　低级位面很快升格为了中级，中级则向高级跃迁，至于高级……则纷纷触摸到了神话位面的门槛。
　　已经是神话位面的赛格斯世界，法则则变得更加稳固，魔力浓度达到了一个更加充裕的程度。
　　地脉深处，那些被玩家们挖空的地方，竟然也在光辉下演化出新的矿藏……
　　此时此刻，所有位于世界树之上的世界，都发生了某种奇妙的蜕变，进一步升华……
　　而在无尽虚空里，位于星舰中的玩家们则呆呆地看着宇宙中心地世界之树，神情间充满了震撼……
　　只见那巍峨的巨树，此时此刻竟然再次生长起来！
　　深入深渊的根须变得更加庞大而盘遒，高大的枝干与茂盛的树叶似乎要突破宇宙。
　　那本就巨大的身躯，隐隐变得更加巨大！
　　氤氲圣洁的光辉在树体间闪烁，此时此刻，世界之树似乎成为了赛格斯宇宙最为瞩目的光源。
　　更远处，虚空里，那些已经扦插了世界树枝丫，但还仍未被融合的世界，则仿若受到了某种神秘力量的牵引一般，开始朝着世界之树飞来……
　　很快，它们就如同闪烁的星光一般，融入了枝丫上的一片片叶子。
　　而在那一片片树叶上，玄妙的纹路隐隐浮现。
　　融合……
　　这些本来可能还需要相当长时间的准备才能与世界树融合的位面，于顷刻间瞬间完成了融合！
　　与此同时，在玩家们无法看到的地方，那些没有与位面世界融合的世界树叶上，混沌的空间骤然炸开……
　　仿若开天辟地一般，那位于世界树叶子中的神秘空间电闪雷鸣，狂风呼啸。
　　渐渐地，尘埃凝聚成陆地，雨水汇聚成河海，生机洒落，演化万物……
　　一座座法则完善的物质界，在那一片片叶子中缓缓形成！
　　而同一时刻，世界树的神国里，至高神殿中的神座上。
　　沉睡了数个月的真神化身，缓缓睁开了眼睛。
　　只是这一次，祂的气质已经截然不同。
　　那不再是独立运转的神灵化身，而是已经苏醒的意志本体。
　　伟大的世界树，生命女神，自然之母，精灵主宰——伊芙·尤克特拉希尔苏醒了。


第964章 超脱之路（十三）：创世神力
　　伊芙缓缓从沉睡中苏醒。
　　属于化身的十年记忆如同潮水一般涌来，位面开拓、魔导革命、线下庆典……
　　沉睡期间化身经历的点点滴滴很快与本体的记忆融合，祂重新恢复了对游戏网络和宇宙现状的掌控。
　　这一刻，祂感觉自己仿佛做了一个好长好长的梦。
　　意识逐渐清晰，伊芙第一时间就是查看起了自己的状态。
　　体内，远比沉睡前不知道浩瀚了多少的神力，几乎没有尽头，近乎无穷无尽。
　　那是在世界树的本体上演化万界的时候，自行诞生的力量。
　　这一刻，伊芙明白，神力值的概念，对祂已经没有意义。
　　祂可以随时调用无穷无尽的神力，只要自己想，随时能够以自己的意愿演化出来。
　　取之不尽，用之不竭。
　　目光看向周围，神国里的一切似乎都可以幻化成法则，在伊芙的注视下，赛格斯宇宙的本源法则海洋已经彻底为祂敞开……
　　从这一刻起，赛格斯宇宙的一切，对伊芙来说都不是秘密。
　　这是融合万千位面之后所带来的效果，此时此刻，伊芙已经部分侵占了赛格斯宇宙造物主的威能，可以说已经成为了赛格斯宇宙的半个主人。
　　祂闭上眼睛，能够感受到自己仿佛是无数座位面的主宰，有的是吞噬了赛格斯世界的位面，融合于己身的，不过更多的，则是刚刚苏醒的一刹那，在世界树上诞生的。
　　那是祂的体内自行演化的位面，每一个位面的能级，都不亚于赛格斯宇宙的诸多位面。
　　而在伊芙的感知里，世界树的姿态也再次出现了变化……
　　【完全形态·世界之树】
　　【身化宇宙，包容万物；无穷无尽，亘古不灭……】
　　“身化宇宙，亘古不灭么……”
　　伊芙喃喃道。
　　祂能感知到自己那比起沉睡前不知道强大了多少的力量，只是……这似乎与祂想象的有些不同。
　　这似乎并不是一般的伟大神力，至少……绝不是众神之王尼欧，更不是永恒之主伊特欧所代表的伟大神力。
　　在祂的感知里，赛格斯宇宙的屏障似乎已经不再是问题，祂的目光投向虚空的时候，能够清晰地“看到”那宇宙屏障背后的种种法则，能够自然而然地明白如何将这些法则拆解吸收……
　　这种感觉很奇妙，就像是从棋子成为了旗手一般，当祂再回过头来看赛格斯宇宙的一切的时候，会发现所以的存在都能被祂理解。
　　祂既能理解起源之地的法则，也能理解深渊力量的本质。
　　祂既能看清楚七大地狱的核心，也能明晰每一座位面的本源。
　　这些曾经宛若迷雾笼罩一般的地方，现在却彻底对祂掀开了神秘的面纱……
　　此时此刻，伊芙明白，自己只要愿意，随时都可以离开这座宇宙，甚至说……毁灭这座宇宙！
　　这……似乎与祂沉睡前的计划完全不同。
　　祂的力量，似乎比祂想象的还要大太多了……
　　虽然祂没有激发自己的全部威能，但祂冥冥之中有种明悟，自己的力量，恐怕已经不亚于造物主了。
　　通过吞噬尼欧留下的本源，融合赛格斯世界的万千位面，祂的力量已经达到了某种升华……
　　如果说真有什么让人无奈的，那就是祂的本体似乎变得更大了。
　　虽然能够幻化出化身，但祂的本体，看来却是注定要在越来越大的道路上越走越远了。
　　慵懒地打了个哈欠，伊芙从神座上站起。
　　祂要试一试自己苏醒之后获得的另一个力量。
　　念头涌动，伊芙轻轻伸出手。
　　七彩的光辉在祂指尖凝聚，化为霹雳的电光，那电光不断坍缩，最终又凝聚成一个扭曲空间奇点。
　　似是一，也是万。
　　伊芙轻轻一点，奇点骤然炸裂，在瞬间的强光中，爆炸成一片璀璨的光辉，升起一片微型星团。
　　那星团不断变化，隐隐地，其中似乎有星河流转，近乎缥缈的尘埃不断凝聚，形成了一个个不断旋转的微型天体，组成了一个奇妙的袖珍宇宙！
　　宇宙！那真的是一座宇宙！
　　伊芙的指尖，竟然形成了一座与蓝星宇宙极为相似的天体宇宙！
　　有壮观的星云，也有散发光与热的恒星，有不断旋转的行星，也有不可观测的黑洞……
　　在那微型宇宙中，比魔法元素还要微小的行星上，电闪雷鸣，天地变色，渐渐地……竟然是出现了生命的痕迹。
　　下一刻，宛若时间加速一般，那微型宇宙中的天体不断变化，位于行星的生命也不断进化……
　　从简单的无细胞结构状态进化为有细胞结构的原核生物，又从原核生物进化为真核单细胞生物。
　　真核生物继续演化，出现了真菌与多细胞生物，进而进化出了植物与动物。
　　最终，生物一步步发展，形成了一种种奇妙的物种……
　　物种不断进化，智慧生物诞生，渐渐地……文明出现了。
　　一开始是远古的蛮荒，这些拥有智慧的类人生物学会了使用工具和火种，而后渐渐发展出了近似于青铜器的文明。
　　紧接着，农耕文化出现，部落与国家渐渐形成……
　　战争、和平、繁荣、进步……
　　那文明又不断发展，壮大，不断成长，进化……
　　渐渐地，文明的科技出现了爆炸，近似于蓝星的信息时代出现了。
　　第一颗卫星发射天空，文明首次将自己的目光投向了星辰大海。
　　时代继续发展，文明继续进步，终于……他们脱离了行星，行走于宇宙之间。
　　这一刻，他们成为了星际文明。
　　一座座星系被他们探索，一个个太空基地被他们建立。
　　庞大舰队遨游星际，文明的足迹渐渐遍布于整个星空。
　　在走过整座星空之后，他们开始探索宇宙的边缘。
　　渐渐地，他们终于来到了世界的尽头，他们看到了宇宙之外的景象，看到了伊芙的身影。
　　宗教再次兴起了。
　　这一次，他们将世界的“背景板”，伸出手指的伊芙当成无上的神灵朝拜……
　　时代继续发展，文明不断进步。
　　宗教的尽头，总会伴随着质疑。
　　渐渐地，文明对伊芙的朝拜越来越少，但舰队的数量却越来越庞大，技术也越来越先进。
　　终于，在彻底告别朝拜之后，他们的科技一次又一次迎来大爆炸，各种让人为之惊叹的巨型建筑出现于天体间。
　　环世界，物质解压机，戴森球……
　　最终，一座横跨整个微型宇宙的巨型武器被建起，直指目光玩味地观察指尖宇宙的伊芙。
　　而在那巨型武器的周围，密密麻麻的舰船已经就位，似乎随时准备好了离开自己诞生的家园。
　　下一瞬，夺目的光辉爆发，那宛若炮管一般的武器射出一条恐怖的光波，朝着伊芙而来……
　　伊芙讶异地看着这射出来的比牙签还要细上不知道多少的光柱，一动也不动。
　　光柱射到了祂的指尖上，触感有些暖意，痒痒的就像蚂蚁在爬一般。
　　这横跨整个微型宇宙的武器，攻击效果，似乎仅仅限于能让伊芙有点感觉……
　　然后，光柱就消失了。
　　什么也没有发生。
　　只有微型宇宙中的文明陷入了混乱。
　　渐渐地，战争爆发，文明破灭，天体的年岁也飞快流逝……
　　最终，恒星湮灭，黑洞坍塌，宇宙也迎来热寂。
　　一切重归平静，似乎什么都没有发生。
　　伊芙缓缓收回手指，神色唏嘘。
　　就在刚刚，祂亲眼见证了一个宇宙的诞生与破灭。
　　那是祂亲手创造的一座微型宇宙，一个年龄也不过十分钟的微型宇宙。
　　举手投足间创造位面世界是伟大神力才会拥有的威能……
　　而举手投足间创造宇宙，那是比伟大神力更进一步的创世级的存在才拥有的力量！
　　虽然这是能级比赛格斯宇宙不知道低了多少个量级的微型宇宙，但那也是自成法则的宇宙！
　　而这，代表着伊芙不仅仅是普通的伟大神力，更是已经能够与赛格斯宇宙的造物主相提并论的创世级别的伟大神力！
　　不过，伊芙的表情看上去并没有太多的喜悦，相反……却很是唏嘘感慨。
　　刚刚祂随手创造的这个微型宇宙，很弱很弱。
　　整个宇宙的能量，也不过是相当于赛格斯世界的一点魔法元素罢了。
　　这个力量，哪怕是刚刚穿越过来的玩家，都能轻易地将其毁灭。
　　然而，就是这样的宇宙……在极短的时间内却诞生出了差点超脱宇宙的高级文明。
　　若非他们的目标是伊芙，而仅仅是为了突破宇宙的壁垒的话，或许……他们就已经成功了吧。
　　这一刻，伊芙的心情很是复杂，祂莫名联想到了想要超脱赛格斯宇宙的众生，以及想要超脱一切的自己……
　　身为宇宙的创造者，祂刚刚能够清晰地感知到那个文明中广大生灵的情绪。
　　成长中的迷茫与觉醒……
　　第一次见到宇宙“背景板”的震撼与狂热……
　　随着时间的推移越发壮大的恐惧与怀疑……
　　想要战胜宇宙背后的存在，超脱出来，前往更广阔天地的希望与信念……
　　以及在最终失败之后的绝望与疯狂……
　　“真像啊……”
　　祂轻轻一叹，散去了指尖的光辉。
　　这一刻，伊芙似乎看到了赛格斯宇宙的影子。
　　叹息一声，伊芙再次伸出手，将刚刚微型宇宙热寂之后留下的近似于深渊力量的低能尘埃收起。
　　而后，祂走出了神殿。
　　“女神冕下！”
　　看到伊芙的身影，妖精之王菲妮尔连忙飞了过来。
　　祂单膝跪地，恭敬地朝伊芙行礼，目光中满是狂热。
　　下一刻，伴随着一道道神圣的光辉，追随伊芙的诸多神话也纷纷降临。
　　狄安娜，欧若拉，厄里斯，凯雷茨，以及虽然契约早已到期，但却赖着不走的金龙玛尔斯等神话巨龙……
　　“女神（母神）冕下！”
　　祂们同样对着伊芙恭敬行礼。
　　伊芙微微颔首，轻轻笑了笑：
　　“各位，这段时间……辛苦了。”
　　听了祂的话，诸位神话纷纷再次行礼。
　　“女神（母神）冕下，恭喜您更进一步，成就伟大！”
　　刚刚伊芙苏醒时候的神迹波及了整个宇宙，哪怕是深渊里都能看的一清二楚。
　　那绝对不是强大神力的力量，所以，诸位神话都明白，自家主神已经成功更进一步了。
　　当然，受限于眼界，祂们也仅仅是单纯地认为伊芙晋升的是伟大神力。
　　事实上，就连伊芙也是现在才明白，创世级别的伟大神力与众神们认为的伟大神力完全是两码事。
　　与其称之为创世级别的伟大神力，不如直接称其为创世神力才对。
　　到了这一步，神力已经没有意义，更重视的乃是法则的收集，本源法则的代替神力，成为了神灵的力量源泉。
　　双方完全不是一个概念。
　　当然，伊芙也并没有做出进一步的解释。
　　祂感知到更多的神话气息朝着自己的本体飞来了。
　　而在世界树之外，无垠虚空里。
　　在玩家们震撼的目光中，一道道璀璨的圣光从四面八方飞来，降临到世界之树面前。
　　光辉闪烁，那是一位位神话。
　　有信仰真神，也有古神。
　　这些平日里玩家们想方设法也很难遇到的传说中才有的存在，此时此刻竟然尽数降临！
　　古神居伊，死神海拉，龙祖乌莉诺斯站在最前方。
　　祂们望向世界之树的目光，同样充满了震撼。
　　只见祂们纷纷对视一眼，而最为古老的居伊向前一步，对着世界之树的方向恭恭敬敬行了一礼：
　　“恭喜您，伟大的纪元主宰，伊芙冕下踏上无上尊位。”
　　话音一落，一道璀璨的光门出现在了诸神的身前，伊芙那虚无缥缈的声音缓缓传来：
　　“诸位，进来吧。”
　　乌莉诺斯与海拉没有犹豫，一步踏入其中。
　　古神居伊也紧随其后。
　　诸神们互相看了看，也纷纷跟着三位强大神力，进入的光门里。
　　下一刻，祂们同样出现在了神国中。
　　而当祂们进入神国，看到重新回到神殿，高坐在神座上，全身洋溢着浩瀚伟力的伊芙化身的时候，心中更加震撼了。
　　这一刻，哪怕是古神居伊，都感觉到了自身的渺小。
　　哪怕面前仅仅是一具化身。


第965章 超脱之路（十四）：臣服
　　感受着那源于神魂的压迫力量，诸神心中震动不已。
　　祂们的目光集中在伊芙的身上，有震撼，有激动，有期待，有敬畏……
　　不需要太多的交流，牠们已然明白苏醒的伊芙已经迈出了所有神灵都为之仰望的那一步。
　　而进入神国亲自道贺，已然表明了诸神的态度。
　　从今天起，伊芙才真真正正成为了赛格斯宇宙所有神话发自内心敬畏臣服的主宰！
　　诸神道贺之后，就先后离去了。
　　伊芙的神国里，只剩下了赛格斯宇宙剩下的几位强大神力。
　　死神海拉，龙祖乌莉诺斯，以及古神居易。
　　海拉的神情已经不再像往日那样慵懒，祂的脸上带着浓浓的笑意和一丝淡淡的感慨。
　　作为世界树曾经的友人，作为见证伊芙从濒临境界跌落的微弱神力成就至今天的伟岸的全程参与者，没有神话比祂更心有感触。
　　只见祂再次朝着伊芙行了一礼，说道：
　　“伊芙冕下，您果然没有让我失望，接下来……赛格斯宇宙的众生就需要拜托您了。冥界主宰、死亡之神海拉，愿意伴随您的左右，追随您至超脱的未来……”
　　这就是正式的追随宣告了。
　　死神的神职，注定了海拉需要依托于众生存在的宇宙，而在诸神的眼里已经登临伟大的伊芙，注定代表着新的宇宙意志。
　　“不再是朋友了吗？”
　　伊芙笑道。
　　海拉愣了愣，然后笑了起来：
　　“当然是。”
　　这几十年来守望相助的情谊，都在两位神话的这一笑里了。
　　至于龙祖乌莉诺斯，目光则越发明亮，祂的眼里满是期待：
　　“我呢？伊芙冕下，我算是您的朋友吗？”
　　明明是不知道活了多少年的老古董了，这位巨龙的始祖卖起萌来却依旧专业。
　　那看上去只有十一二岁的外表太有迷惑性了，再加上这么多年来天天伪装身份与精灵天选者厮混，似乎让这位古老的龙神掌握了很多奇奇怪怪的知识。
　　比如……现在祂的神袍，都变成了颇有蓝星风格的女仆装了，刚开始看到的时候差点没让伊芙喷出来。
　　想想也是，巨龙天性好奇，在玩家们开始遨游虚空之后，最喜欢和他们打交道的黄金生物就是巨龙了。
　　现在，龙岛的大蜥蜴们都快跑光了，全被玩家们拐跑了，而精灵之森，都快成了巨龙们的后花园了……
　　身为龙祖的老祖母，同样很爱玩的乌莉诺斯被玩家们也带跑了画风……太正常了。
　　“当然，乌莉诺斯冕下，您与您的孩子们，一直都是我与精灵的朋友。”
　　祂抽了下眼角，目光从乌莉诺斯那故意露出来的一动一动的龙角和一摇一摇的尾巴上移开，微笑着说道。
　　不知道为啥……伊芙感觉自己晋升之后，这位曾经神秘又高贵的龙祖，似乎变得越来越放飞自我了。
　　又或者说……这其实才是对方的本质？
　　“好耶！”
　　乌莉诺斯比了个“V”的手势，不知道又是跟哪个玩家学会的。
　　至于古神居伊，在来到伊芙的神国之后，目光就从未从祂的身上移开。
　　祂沉默了许久，忽然开口道：
　　“伊芙冕下，您晋升的……应该不仅仅是伟大神力吧？”
　　此话一出，死神海拉和龙祖乌莉诺斯都愣住了。
　　祂们看了居伊一眼，只见对方的目光正灼灼地望着伊芙。
　　“我曾经是尼欧冕下的追随者，我能够感受的到，您给我的感觉……似乎比尼欧冕下更加浩瀚！”
　　居伊沉声道。
　　伊芙微微一笑：
　　“居伊冕下，您想要恢复自由吗？”
　　居伊愣了愣，突然被伊芙如此询问，似乎有些措手不及。
　　而后，祂顿时激动了起来：
　　“伊芙冕下……您……您……”
　　伊芙笑了笑，轻轻伸出手对着祂那虚幻的身影微微一点。
　　下一刻，古神居伊只觉得一股浩瀚的伟力跨越虚空，涌入了自己那被尼欧封印的本体。
　　远在梦幻岛群山神殿里供奉古神的祭坛上，封印祂的古老油灯微微颤了颤，然后骤然崩毁。
　　银蓝色的光辉绽放，居伊的身影逐渐凝实。
　　同时，那千万年的封印导致的衰弱，也宛若被注入了新的生机与活力一般，迅速消退。
　　这一刻，古神居伊感知到源源不断的神力涌入自己的身躯，这神力和祂一点也不排斥，仿若天然地就属于祂一般，转瞬之间就将祂那干涸了不知道多少年的神力池彻底填满。
　　祂震撼地发现，自己转眼之间就回到了被封印前地巅峰状态。
　　而这，仅仅是伊芙的化身，对祂的化身轻轻一点罢了。
　　古神居伊张了张嘴，看向伊芙的目光满是震惊。
　　不需要伊芙再做解释，此时此刻，祂已然知道对方的力量绝非普通的伟大神力那样简单！
　　“居伊冕下，您自由了。”
　　伊芙说道。
　　居伊怔了怔。
　　祂低下头看向自己的身体，似乎还没有回过神来。
　　只是，那颤抖的双手，却说明了祂内心的激动。
　　深吸了一口气，这位古老的神话对着伊芙恭恭敬敬行了一礼：
　　“感谢您，伊芙冕下……”
　　说着，祂停顿了一下，忽然再次俯首，在死神海拉与龙祖乌莉诺斯讶异的目光中，对着伊芙行了一个古神追随者的古老礼节。
　　伊芙有些讶异：
　　“居伊冕下，您这是……？”
　　居伊轻叹了一口气，恭敬地回答道：
　　“伊芙冕下，我曾因为犯了错误被尼欧冕下封印，在封印之前，尼欧冕下曾经对我说，如果未来有一天谁能够帮我脱离封印，那就是我应该追随的新的主神。”
　　“您帮我脱离了封印，不仅如此……您更是让我看到了超脱的希望。”
　　“伊芙冕下，作为古神派的首领，我愿意代表赛格斯宇宙的古神正式向您臣服……”
　　说着，祂再次向伊芙行了一礼。
　　伊芙轻叹了口气，接受了这一朝拜。
　　而古神居伊则继续道：
　　“伊芙冕下，既然已经成为了您的追随者，也获得了自由，那么……这把起源钥匙我就已经不需要了。”
　　“您是纪元之主，也需要与赛格斯宇宙的造物主决战，这把钥匙……在您的手里更加合适。”
　　说着，祂伸出手，双手奉上了那把拥有【停止】力量的起源钥匙。
　　不过，伊芙却轻轻摇了摇头：
　　“不用了，居伊冕下。”
　　“现在的我，已经不需要它了。”
　　居伊愣了愣，而伊芙则轻轻伸出手，手中光辉闪烁。
　　在居伊震惊的目光里，一把与祂手中钥匙一模一样的光团缓缓形成……
　　“这……这是……”
　　古神居伊瞪大了眼睛。
　　而伊芙则笑道：
　　“明晰了宇宙的本质，这一切……不过是法则本源的高阶组合罢了。”
　　三位神话一愣，纷纷若有所思。
　　这一刻，祂们看向伊芙的目光，再次变了。
　　能够轻易地创造出祂们根本无法解析地起源钥匙，伊芙的力量……已经超出了祂们的认知。
　　“看来……我很快就能看到超脱的那一天了。”
　　居伊感慨道。
　　……
　　三位强大神力又在伊芙的神国呆了片刻，就先后离开了。
　　祂们这次来，除了恭贺之外，最重要的就是表明自己的态度，正式承认伊芙的主神地位，而不仅仅是盟友。
　　这是必然的。
　　时至今日，所有神话都意识到伊芙的打算是要吞噬赛格斯宇宙，取而代之。
　　到了那个时候，伊芙就是宇宙的主宰，或者说干脆就是宇宙意志的化身。
　　众神其实早就明白这一切。
　　祂们也知道，如果真的到了这一天，祂们与伊芙间也必然要分出从属来。
　　而现在，伊芙晋升成功，自然而然也到了诸神们做出选择的时候了。
　　神话也是慕强的，而强者……任何时候都会成为世界的主导者。
　　对于海拉与乌莉诺斯的选择，伊芙并不意外。
　　毕竟前者的神职决定了对方无法离开宇宙而单独存在，后者则十分重视种族传承，放不下离不开宇宙的巨龙们。
　　但古神居伊，是有些出乎伊芙的意料了。
　　在祂的设想里，是决定在超脱之后，开启离开世界树宇宙的道路，允许古神居伊等想要离开这里的神灵前往更广阔的世界的。
　　不过，既然对方愿意成为追随者，伊芙也并未拒绝。
　　宇宙需要管理者。
　　而神话就是最好的管理者。
　　已经是创世神力的伊芙，也的确需要从神来帮助自己管理世界。
　　不过，那就将不是赛格斯宇宙了，而是属于伊芙自己的宇宙。
　　或许……称之为世界树宇宙，会很恰当。
　　说起来，在融合了赛格斯宇宙的部分位面，并吸收尼欧留下的本源法则之后竟然直接晋升成为创世神力，是连伊芙也没有想到的。
　　祂原本还以为自己需要更深一层次的法则领悟，或者说像一些玄幻小说里面的突破一样经历九死一生，或者心魔试炼之后才能晋升。
　　可是，却万万没有想到，自己仅仅是睡了一觉，就自然而然水到渠成了。
　　这……甚至还没有祂晋升强大神力的时候，彻底融合世界树时惊险。
　　这让伊芙对自己世界树的身份感到越来越好奇了，这个据说乃是尼欧从宇宙之外带回来的存在，似乎并没有祂想象的那样简单。
　　或者说……世界树的位格，或许比伊芙想象得还要高！
　　世界树……到底是尼欧从什么地方带来的？
　　造物主……到底又是个什么来历？
　　此外……还有一些祂至今还没有搞明白的疑惑。
　　比如，刚刚进入起源之地的时候，听到的那宛若系统一般的声音。
　　比如，那神秘的声音中，对自己的称呼。
　　这个时候，伊芙莫名地又想起了自己与永恒之主决战的时候，星空守护者里格达尔看向自己时的狂热。
　　这位赛格斯宇宙造物主的追随者，似乎知道一些什么……
　　轻叹一声，伊芙也操纵化身，离开了神国。
　　这些事，祂相信在自己超脱的那一天，会搞清楚的。
　　现在既然已经晋升成为创世神力，那么……剩下的事，也必须要抓紧了。
　　那就是在决战之前，将最后一个可能的隐患解决——深渊。
　　念头至此，伊芙踏出一步，穿越无数空间，出现在了无尽深渊里。
　　……
　　深渊，第五层地狱位面。
　　云层翻滚，电闪雷鸣。
　　苍茫黑暗的大地上，一眼望不到尽头的恶魔大军分列两侧，战争一触即发。
　　第五魔神利维坦立于空中，看着包围自己，面色不善的第三魔神玛门，第四魔神贝利尔，以及第六魔神贝鲁赛巴布，目光之中满是怒火：
　　“玛门！贝利尔！贝鲁赛巴布！你们疯了？！竟然真的敢背叛深渊？！”
　　三位魔神目光闪烁。
　　祂们对视一眼，看向了利维坦，冷笑一声，说：
　　“抱歉，利维坦，我们可不想跟着你一起去死……”
　　“刚刚的声势你也看到了，那一位恐怕已经晋升伟大……”
　　“比起继续当深渊意志的炮灰，我们更想换一个活法。”
　　三位魔神握紧了武器，看向利维坦的视线越发危险。
　　利维坦被气笑了：
　　“就凭你们，也想与我抗衡吗？一群废物！别以为都是魔神，就能与我平起平坐！还是说……你们这群蠢货，真的以为背叛深渊之后还能获得深渊的眷顾吗？！”
　　“哼，这就不用你担心了……至少，比起来替深渊冲锋陷阵，沦为与那一位为敌的炮灰，在我们看来，还是站在那一位一边更有未来！”
　　贝鲁赛巴布冷哼道。
　　“蠢货！疯子！”
　　利维坦怒斥道。
　　“利维坦，别的不说了，你还是乖乖被封印吧，你早已失去了海洋神职，不是曾经的那位强悍的海洋魔神了。”
　　玛门说道。
　　“没错，你难道没发现连赫莱尔都不出现了吗？时代变了，难道经历了刚刚那场神迹，你还没有意识到谁才是未来吗？”
　　贝利尔也劝道。
　　“闭嘴！你们这群胆小的蠢货！”
　　利维坦愤怒地咆哮道。
　　而后，祂爆发出浩瀚的堕落神力，朝着三位魔神冲去……
　　不过，就在四位魔神即将大打出手的时候，战场上方的虚空突然扭曲了起来。


第966章 超脱之路（十五）：吞噬深渊
　　虚空扭曲，一道夺目的光辉穿破深渊黑暗的天幕，照入战场。
　　下一刻，伴随着氤氲的圣光，一位圣洁美丽的身影缓缓浮现。
　　不是别人，正是伊芙。
　　祂身穿一身比起之前看上去更加华丽圣洁的神裙，神秘瑰丽紫色的瞳孔微微扫了几位魔神一眼。
　　被那轻描淡写的一眼扫过，四位魔神同时色变。
　　祂们只觉得一股无法抗拒的伟力笼罩在了自己的身上，似乎连呼吸都变得困难了起来。
　　明明只是一个看上去要比祂们小的多的化身，明明仅仅是横跨虚空刚刚降临，但在几位魔神的眼中，出现在战场上的伊芙却宛若一座无法跨越的巨山一般，带给祂们前所未有的压力。
　　这一刻，祂们感觉自己就像是个弱小的劣魔，而伊芙则是高高在上的主宰。
　　似乎对方只要想，轻易地就能将自己杀死。
　　而这样的压力，哪怕是曾经进攻深渊的永恒之主，哪怕是一次次在魔神的纷争中压服祂们的第一魔神赫莱尔，都未曾带给祂们过……
　　而这，仅仅是对方化身的轻轻一瞥，甚至都不带一丝的情绪。
　　“伟大神力……”
　　魔神玛门瞪大了眼睛，目光深处满是敬畏与骇然。
　　虽然在刚刚的神迹中，祂们已经多多少少预料到了对方的晋升，但此时此刻当伊芙的化身真正降临的时候，祂们还是忍不住心中震动，震撼不已。
　　化身……
　　一道伟大神力的化身！
　　连化身都带给祂们如此恐怖的压力，那么对方的本体……又究竟到达了怎么样的层次？
　　真的……仅仅是伟大吗？
　　这一刻，诸位魔神仿佛在伊芙的身上，感受到了不亚于深渊意志的伟力。
　　伊芙的目光扫过诸位魔神，又扫过一触即发的战场，祂露出一个温和的笑容，轻轻问道：
　　“如何？十五年前的建议，各位考虑的如何了？”
　　十五年前的时候，伊芙曾经在泰姆瑞尔世界见过第一魔神赫莱尔一面。
　　那个时候，伊芙就向对方提出了摆脱深渊的控制、成为了祂的附庸的建议。
　　可惜的是，被赫莱尔断然拒绝了。
　　但这一次，祂的实力已经今非昔比，而深渊魔神们，也不像当初在面对真神的时候铁板一块了。
　　听了伊芙的话，玛门、贝利尔与贝鲁赛巴布三位魔神目光闪烁，纷纷意动。
　　对于十五年前伊芙的提议，虽然祂们并没有亲自现身，但在赫莱尔与伊芙交流的时候，同样也在远远围观着。
　　所以……祂们很清楚对方指的是什么。
　　利维坦也是如此。
　　不过，比起另外三位明显有所意动的魔神，祂的神情上却充满了无穷的怒火：
　　“伊芙！你休想！我利维坦就算是死，也绝不会向你这个无……”
　　祂的话没有说完。
　　因为就在祂即将爆粗口的一刹那，祂所在的空间骤然坍缩。
　　没有一丝预兆，也没有哪怕是一点的神力波动，仿若是自然而然出现一般，一道虚空通道就那样干脆地出现了。
　　且“恰好”出现在利维坦所在的地方，直接将祂吸了进去。
　　这位仍然有着强大神力的魔神，竟然没能抵抗住那虚空通道的吸力，连话都没说完，就在玛门等三位魔神震撼的目光中，连人带影子都不见了。
　　只是，隐隐约约地，祂们好像在那一闪而过的虚空通道另一侧看到了一张狞笑着的熟悉大脸……
　　同时似乎还传来了幸灾乐祸地哈哈大笑声：
　　“哈哈哈哈……利维坦！你这个混蛋也有今天！小的们！将祂带到刷新频率最高的那座宫殿里去！好好伺候着！加大悬赏！打赢祂的精灵天选者，给双倍的奖励！打得越惨，奖励越好！哈哈哈哈哈……”
　　玛门：……
　　贝利尔：……
　　贝鲁赛巴布：……
　　祂们纷纷咽了一口唾沫，看向伊芙的目光满是敬畏。
　　随着精灵天选者遍布宇宙，魔神迷宫的事早已不是秘密。
　　尤其是有玩家还用魔法石录下了魔宫里的某些画面，比如……恶魔宫殿里的Boss攻略战之类的。
　　萨麦尔那凄惨的样子，魔神们早就见识过了。
　　此时此刻，祂们已经猜到利维坦大概将会是个怎么样的下场了……
　　而伊芙则再次将视线投向了几位魔神，灿烂一笑。
　　那笑容，圣洁，美丽，温暖，如同和煦的春风，又好似雨后的阳光，让人忍不住会想起世间的一切美好。
　　只是，面对那灿烂的微笑，诸位魔神却忍不住感觉背后一凉，下意识哆嗦了一下……
　　祂们轻吸了一口气，不再犹豫，在一众恶魔震惊的目光中，朝着伊芙俯下了头颅。
　　伊芙满意地点了点头。
　　下一刻，三位魔神的身后同样出现了虚空坍缩，沟通魔神迷宫的通道骤然出现，将祂们统统吸了进去。
　　几位魔神没有挣扎，老老实实选择了躺平。
　　不过这一次，那幸灾乐祸的声音并未出现。
　　取而代之的，是一道满是不爽和无奈的抱怨：
　　“切！你们仨能不能有点骨气！我还等着看笑话呢！”
　　“得了得了，真是便宜你们了！小的们，按照主神冕下的吩咐，将这几个懦弱的混蛋送到副殿伺候着吧……”
　　“你们这不是废话吗？！就算是祂们来了，魔神迷宫的老大还是我！”
　　“赶紧干活！……”
　　在隐隐约约的咆哮声中，漩涡消失，虚空也渐渐平复。
　　但几位魔神，却已经统统消失不见。
　　只余下地面上早已目光呆滞的恶魔大军，以及双方追随魔神的各个深渊神话们，大眼瞪小眼……似乎还没搞清楚状况。
　　笼罩在战场上的压力不见了。
　　那是伊芙收回了针对诸位魔神的力量。
　　地面上的恶魔大军们停顿了数秒，然后纷纷惊恐地怪叫起来，四处奔逃。
　　剩余的深渊神话们同样转身就跑，但不等祂们跑出去几步，就同样被突然出现的一个个虚空通道给吸了进去……
　　就连地面上奔逃的恶魔们，都没有幸免。
　　半空中，通道另一侧的哈哈大笑声若隐若现：
　　“哈哈哈！丰收啊！今天真是丰收啊……”
　　片刻之后，整个世界恢复平静。
　　地面上，一干二净，什么都没有了，只有地狱里那一望无际的荒原。
　　伊芙则偏过了头。
　　祂又看向了虚空的某处，一声轻笑：
　　“赫莱尔，这次看够了吗？”
　　下一刻，虚空扭曲，赫莱尔的身影缓缓浮现。
　　祂神情阴沉，看向伊芙的目光满是严肃，而瞳孔深处，又藏着惊惧与骇然。
　　“就剩下你了，告诉我你的答案吧。”
　　伊芙说道。
　　同时，比之前更加浩瀚的伟力与法则锁定了魔神赫莱尔。
　　赫莱尔沉默了。
　　数秒之后，祂长叹一声：
　　“我想，我已经没有了选择……”
　　伊芙点了点头，而下一刻，赫莱尔的身后同样出现了虚空通道。
　　“慢着！”
　　赫莱尔忽然开口。
　　在伊芙讶异的目光中，这位回过头，深深地看了一眼深渊的方向，叹道：
　　“我自己走。”
　　说着，祂转身，进入了通往魔神迷宫的漩涡。
　　不过，就在即将踏入的一刹那，祂又停了下来，说道：
　　“伊芙冕下……我承认，你现在已经拥有了哪怕是我们深渊所有的神话加起来，也依旧无法抗衡的力量。”
　　“不过，我想说的是，就算是你能够封印我们，就算是你能够消灭所有的恶魔，你也无法通过掌控我们来掌控深渊，更别提彻底战胜深渊，融合深渊！”
　　“因为……你根本不知道深渊意志究竟是什么！”
　　赫莱尔神情肃穆，隐隐带着一丝嘲讽。
　　只是，伊芙却轻轻一笑：
　　“深渊意志？那不就是造物主的意识分身吗？”
　　赫莱尔愕然。
　　这一刻，祂沉默了。
　　数秒后，祂轻叹一声：
　　“看来您早已知道了……”
　　“既然如此，那您应该也知道，深渊的归属只可能是造物主，就算是被毁灭，也无法被抢夺……”
　　“哪怕是您强行压服了我们，封印了我们，甚至获得了我们的追随，也不可能通过我们掌控深渊的力量！”
　　伊芙又笑了：
　　“那现在臣服于我的你，还能施展深渊的力量吗？”
　　听了伊芙的话，赫莱尔微微一愣。
　　而后，似乎是意识到了什么，祂骤然看向了伊芙，目光中满是惊疑与震动：
　　“不可能！这不可能！”
　　伊芙仅仅是微笑着看着祂，笑而不语。
　　赫莱尔神情变化了数次。
　　最终，祂深深地看了伊芙一眼：
　　“我明白了……”
　　说完，祂忽然对伊芙俯身行了一礼，而后转身进入了虚空通道。
　　再也没有一丝的犹豫。
　　通道消失，世界归于平静。
　　至此，深渊里再也没有一位魔神。
　　做完了这些，伊芙的目光从地狱位面上扫过，神情若有所思：
　　“果然如此么……”
　　沉默了片刻，祂又身形一闪，离开了地狱。
　　下一刻，祂的身影出现在了无尽深渊的上空。
　　站在深渊之上，俯视着宛若黑色漩涡一般的深渊世界，伊芙轻轻张开双臂。
　　祂身后的世界树本体骤然明亮，那扎入深渊的根系再次生长。
　　紧接着，一道道扭曲的巨大漩涡出现在了每一条根须的尽头，目标直指下方的深渊世界……
　　封印魔神当然不是结束。
　　彻底将深渊的隐患解除才是。
　　伊芙伸手下压，那一道道深邃的漩涡骤然旋转。
　　下一刻，令人震撼的一幕出现了。
　　只见无尽深渊里，宛若被搅起来的池水一般，一座座深渊位面在那漩涡巨大的吸力下骤然从无尽的黑暗中飞出，朝着世界树涌去……
　　一座，一座……又一座。
　　这一刻，伊芙竟然是直接针对整座深渊，开启了吞噬融合！
　　于是，赛格斯宇宙中所有的神话都目睹了这一幕——
　　浩瀚的虚空力量翻滚，璀璨的神力爆发。
　　在所有神话震撼的目光中，立于深渊之上的世界之树就宛若龙吸水一般，将黑暗的深渊尽数吸收……
　　一开始吸收融合的速度很慢，但渐渐地，速度越来越快。
　　仅仅是过了十多分钟，那一直位于赛格斯宇宙之下，随着时间的推移一直在不断壮大，让无数神话头疼的深渊，就被伊芙的本体吸收殆尽……
　　哪怕连那剩余的几座地狱位面，都没有幸免。
　　而当虚空中的风暴逐渐平息下来的时候，整个赛格斯宇宙的样子已经变了。
　　宇宙底部的深渊已经彻底消失不见。
　　取而代之的，是世界之树那盘虬有力的根系。
　　那些根须呈现棕黑色，隐隐有着奇妙的纹路和深邃的波动。
　　那是一座座被吸收的深渊位面，而七层地狱，则直接被最粗壮的主根所吸收。
　　曾经花费大量时间准备才能开启的位面融合，如今在伊芙那新的力量下，就如同喝水吃饭一样简单。
　　赛格斯宇宙的诸神们看呆了。
　　祂们看向那位于宇宙中央的伟岸身影，目光中只剩下了深深的敬畏。
　　哪怕是对于伊芙融合位面的所作所为再有意见的存在，此时此刻心中也只剩下了满满的震撼……
　　伊芙的化身则依旧立于虚空中。
　　祂的目光，停留在深渊消失后的宇宙底部。
　　更准确的说，是深渊消失之后，逐渐在底部浮现出来的那一座巍峨的神殿。
　　那是起源之地。
　　更准确的说，是通往起源之地的神殿大门。
　　成功吞噬深渊，算是解决了最后的隐患。
　　而如此顺利的过程，也验证了伊芙心中的另一个大胆的猜想……
　　而接下来，就是去见见几十年不见的“老朋友”了。
　　下一刻，伊芙身形一闪，出现在了起源之地的神殿前。
　　不用祂掏出钥匙，神殿的大门就在嗡嗡声中自动开启。
　　伊芙的神情并不惊讶，似乎早有预料。
　　祂迈开步伐，踏入了进去。
　　与前几次来到这里一样，起源之地并没有发生什么变化。
　　伊芙穿过一座座破灭的宇宙，最终来到了象征赛格斯世界的最后一座神殿前。
　　祂上前一步，神殿的大门缓缓开启。
　　黑暗的虚空，狭长的石质步道，而在步道的终点，依旧是那座记录着赛格斯宇宙历史的石碑。
　　只不过，此时此刻，石碑的面前却已经出现了一道身影。
　　那不是别人，正是消失了足足三十年的星空守护者里格达尔！
　　祂并没有因为伊芙的进入而回头，而是面朝石碑，伸出手在上面记录着什么。
　　虚空中，回荡着祂那沧桑厚重的声音：
　　“曙光纪元30年10月15日，世界之树伊芙·尤克特拉希尔苏醒……”
　　“祂登临了至高，收服了魔神，吞噬了深渊，再次来到了一切的原点与终结……”
　　写到这里，祂停顿了下来，缓缓转身。
　　而后，露出了一个温和而幽深的笑容：
　　“伊芙冕下……”
　　“您，终于来了。”


第967章 超脱之路（十六）：吾主
　　“伊芙冕下，您终于来了。”
　　里格达尔温和一笑，目光深邃而幽深。
　　伊芙的目光越过祂，看向那象征赛格斯宇宙历史的石碑。
　　此时此刻，石碑上已经记录的密密麻麻。
　　从永恒之主陨落开始，所有的历史记载似乎都变得比以前更加详细了，而每一段文字的焦点，几乎都集中在了伊芙身上：
　　“曙光纪元3年7月12日，在精灵的努力下，晨曦世界的深渊力量被彻底净化，整座位面于一片欢呼声中飞升，与世界树融合……”
　　“曙光纪元9年3月4日，世界树融合的主物质位面达到五十座，融合速度进一步加快……”
　　“曙光纪元20年8月21日，精灵们发现了失落世界，获得了大量奥术知识，第二次魔导科技革命爆发……同年，世界树陷入沉睡……”
　　“曙光纪元21年，位面飞升与融合速度进一步加快……”
　　“曙光纪元……”
　　记载中依旧没有提到“精灵天选者”。
　　不过，几乎每一段记录，都离不开伊芙。
　　似乎记录者，已经将自己的所有注意力全部都集中在了伊芙的身上。
　　伊芙的目光扫过石碑上的种种记载，最终落在了刚刚写好的最后一段上。
　　数息后，祂缓缓收回了视线，看向了目光一如当初见证祂融合赛格斯世界成为世界之树时狂热的星空守护者里格达尔，开口道：
　　“我还以为迎接我的将会是一场宿命般的战斗，却没想到您似乎已经放弃了抵抗。”
　　里格达尔轻轻摇了摇头，温和道：
　　“不……伊芙冕下，我从未放弃过自己的职责，现在也是如此。”
　　说着，祂忽然微微一笑，在伊芙微皱的目光中，朝着祂深深行了一礼：
　　“当然……或许我现在应该称呼您——主神冕下了。”
　　伊芙沉默了。
　　不过，却似乎并没有太多意外。
　　自己的晋升虽然顺利，但却似乎过于顺利了。
　　不仅如此，深渊的反应也引人深思。
　　玛门三位魔神反水，背叛了深渊，按照道理来说应该已经失去了深渊的眷顾才对，但祂们却仍然保持了魔神的身份。
　　而伊芙在吞噬深渊的时候，更是一点抵抗也没有遇到。
　　在来到起源之地前，祂心中已经有了些许猜测，只不过有待验证。
　　“你到底是谁？”
　　祂又问道。
　　“您认为我应该是谁？”
　　星空守护者反问道，一脸的高深莫测。
　　伊芙没有答话，而是一声冷笑：
　　“这就是你对待自己主神的态度吗？”
　　里格达尔：……
　　祂沉默了一瞬，回答道：
　　“您可以称呼我为星空守护者里格达尔，也可以称呼我为赛格斯宇宙的监护意识。”
　　“监护意识？”
　　伊芙挑了下眉。
　　略微思索了一下，祂心中一动：
　　“程序？”
　　里格达尔点了点头：
　　“如果真的要类比您的精灵眷属所说的某种术语的话，的确有些像。”
　　伊芙若有所思。
　　自从上次发现起源石碑上记载的规律后，祂就有所猜测了，星空守护者里格达尔的行动看上去似乎缺少了一些主动意识，很多时候倒更像是遵循着一定的规律来行动。
　　更准确的说，是赛格斯宇宙的规律来行动。
　　尤其是玩家出现之后，在里格达尔的记录里，从未提到过玩家，似乎他对于玩家根本就不在乎，或者说……无法在乎，无法观测。
　　在对方的认知里，似乎玩家只能等同于精灵。
　　就连凡人都能感觉到玩家的特别，但里格达尔却视若不见，如此……只能说明祂根本没有真正独立的意识，更像是某种呆板法则的具现化。
　　而现在，伊芙终于证实了自己的猜测。
　　“主神冕下，我知道您现在心中有许多疑惑，您可以尽管提问，我会将我知道的一切，全部告诉您。”
　　看着若有所思的伊芙，里格达尔笑着说道。
　　这幅样子，与当初伊芙破坏造物主复苏时候的疯狂神情，简直判若两人。
　　“你的任务不是复活造物主吗？为什么称呼我为主神？难不成……其实我就是造物主吗？”
　　伊芙直接开门见山。
　　这是祂在苏醒之后就疑惑的问题。
　　或者说，问题之一。
　　融合了尼欧留下的本源法则并吞噬了大多数位面之后，祂一下子变得太强了，强大到完全超出了祂的预计。
　　而这一切，太过于水到渠成，伊芙甚至根本没有感受到什么困难。
　　此外……再加上第一次进入起源之地中，那神秘的声音对祂的称呼……
　　这种种种种，很难解释。
　　这不得不然伊芙产生一种有些令人匪夷所思的猜测——
　　那就是祂本身，或许也与赛格斯宇宙的造物主有关，甚至干脆就是造物主！
　　当然，自己本身就是造物主这件事过于荒诞，比起这个，伊芙更相信或许自己的来历与造物主有关……
　　又或者说——
　　伊芙看向了面前的这位宇宙监护者，目光中带着些许探究，而里格达尔依旧面带微笑：
　　“是，但也不是，不过，可以是，或者说……有资格是了。”
　　伊芙眉头微皱，似乎对对方神神叨叨的回答并不满意。
　　而里格达尔的话还在继续：
　　“我的任务的确是复活造物主，不过……复活造物主的方式有很多种，道路也有很多条。”
　　“遗憾的是，在我的设定里，最初所选择的道路已经在您的干预下失败了……”
　　说到这里，祂微微一笑：
　　“既然如此，那就只能通过其他的道路了。”
　　说着，里格达尔神情一肃，目光变得深远而沧桑了起来：
　　“主神冕下，您知道赛格斯宇宙的来历吗？”
　　“当然，赛格斯宇宙是造物主为了恢复力量，搜集本源法则而开辟的宇宙。”
　　伊芙回答道。
　　“而且……”
　　祂深深地看了一眼里格达尔，补充说：
　　“是轮回的第七座宇宙。”
　　里格达尔依旧面带微笑。
　　祂轻轻点了点头，说：
　　“您说的不错，不过……却又不够准确。”
　　“哦？哪里不准确？”
　　伊芙挑了下眉。
　　里格达尔回答道：
　　“赛格斯宇宙的确是吾主为了恢复力量而存在的，同时……恢复力量的办法也的确是培养并搜集本源。当然，它也同样是第七次轮回。”
　　“不过……”
　　里格达尔顿了顿，说：
　　“严格意义上讲，它并不是吾主特意开辟的，而是它以及之前的一次次轮回，本就属于吾主本身。”
　　“换句话讲……赛格斯宇宙，本就是吾主的一部分。”
　　都是造物主的一部分？
　　伊芙怔了怔。
　　这一刻，祂忽然更加深刻地理解，为什么众神之王尼欧，为什么永恒之主伊特欧，都要以赛格斯宇宙之外的存在为基础晋升伟大了……
　　里格达尔的话语还在继续，祂的神情变得更加狂热而虔诚了：
　　“吾主就是这座宇宙，这座宇宙……就是吾主。”
　　“同样的，所有赛格斯宇宙的生灵，都是吾主的孩子，而吾主也同样为祂的孩子们留下了一线生机……”
　　说到这里，祂又微微一笑，看向了伊芙，意味深长地道：
　　“当然，这也包括您，伊芙冕下。”
　　这一次，里格达尔没有称呼伊芙为主神。
　　伊芙皱了皱眉，缓缓摇了摇头：
　　“不，里格达尔，我是我，造物主是造物主。”
　　“或许在您看来如此，但在我看来，此时此刻的您与吾主并无差别……”
　　里格达尔笑道。
　　说着，祂正了正神色，肃穆地道：
　　“您已经登临了至高，那么……作为吾主的孩子，您同样也有着继承吾主之位的权利！”
　　“造物主不仅仅指代一位存在，同样是指代一个身份。”
　　“换句话说，当您找到尼欧留下的那几个宇宙的法则精华并将其吞噬的时候，您就已经是赛格斯宇宙的主人了。”
　　“或许您也已经注意到了，为什么您的晋升如此顺利，为什么您如此轻易地掌控了创世级别的力量，为什么在您吞噬深渊的时候，深渊意志一点抵抗也没有……”
　　“这都是因为从您成为世界之树的那一刻起，就已经获得了赛格斯宇宙的认可！”
　　“您……将会成为宇宙的主人，您……也将会成为我里格达尔的主人！”
　　说到这里，里格达尔微微一笑：
　　“主神冕下，您现在还有什么疑惑吗？”
　　伊芙沉默了。
　　片刻后，祂又问道：
　　“赛格斯宇宙之外是什么地方，尼欧又去了哪里？”
　　里格达尔恭敬地回答道：
　　“赛格斯宇宙之外，乃是吾主的故乡，也是一片更加广阔也更加高级的天地，蕴含着无数可能……”
　　“至于尼欧，作为挑战吾主的失败者，祂已经永远地离开了这个世界……”
　　说着，祂又面带狂热地道：
　　“当然，您不同，您是世界树，拥有着无限可能……您有着超越吾主的潜能，您也将是我乃至所有的深渊生物新的主人！”
　　里格达尔声音嘹亮，说到最后的时候，祂几乎是张开双臂，看向伊芙的炙热眼神甚至让伊芙都感觉有些不自在，如果能起鸡皮疙瘩，那么祂相信现在自己一定起了一身。
　　里格达尔则并没有注意到伊芙的恶寒，而是转过身去，伸出手在虚空中轻点了几下。
　　随着祂的动作，璀璨的光芒在黑暗中绽放，一道道新的台阶在平台之后缓缓浮现，延伸到远方。
　　而尽头，则是一座更加宏伟的神殿。
　　神殿与起源神殿，以及赛格斯宇宙的万神殿造型一样，不过……却更加古老沧桑。
　　换句话说，或许这座神殿，才是一切的根本。
　　只见里格达尔来到神殿面前，伸出手在那庄严肃穆的大门上虚画了几下，勾勒出一道神秘的纹路。
　　下一刻，神殿的大门缓缓亮起，一道道瑰丽的符文陆续点亮，整座神殿都绽放出七彩的光辉。
　　伴随着吱吱呀呀的声音，那不知道紧闭了多少年的神殿大门，缓缓开启……
　　厚重沧桑的气息扑面而来，神殿内部的景象展现在了伊芙的眼前。
　　那是一座仿佛立于星空中一般的肃穆殿堂，高大的石柱分立两侧。
　　这个布置，伊芙并不陌生，因为曾经的万神殿同样也是如此。
　　不过，与万神殿那以无尽虚空作为背景的神殿不同，当伊芙将目光移向两侧的星空的时候，不由得微微一凝。
　　这座神殿的星空背景，并不是一座座位面形成的无尽虚空。
　　而是真正的虚空。
　　那一颗颗闪亮的星辰伊芙再熟悉不过了，与蓝星宇宙中的苍穹一模一样！
　　“伊芙冕下，请跟我进来吧。”
　　里格达尔说道。
　　说完，祂迈开步伐，进入了神殿。
　　伊芙有些迟疑。
　　祂的目光在那疑似蓝星宇宙的星空中定了定，沉默了片刻，也迈开步伐，跟了上去。
　　神殿内部很是宏大。
　　而殿堂的尽头，是一座古朴的神座。
　　伊芙的目光从星空中收回，看向了空空旷旷的神座。
　　只见神座前，还斜斜地插着一把华丽的神杖。
　　那神杖似乎带着神奇的力量，带给人强烈的吸引力和占有欲望，仅仅是一眼，伊芙就感觉自己仿佛要被吸入其中……
　　“这是创世权杖，也是吾主曾经最喜爱的神器，拥有着不可想象的神秘伟力，同时……也是吾主传承的钥匙。”
　　“主神冕下，现在……它是您的了。”
　　里格达尔微笑着说道。
　　说完，祂朝着那华丽的神杖行了一礼，双手将其举起，转身面朝伊芙，微微弯腰，双手呈上，神态恭敬又虔诚。
　　看着那光辉闪烁的权杖，伊芙并没有第一时间接过去。
　　祂强忍住将权杖据为己有的冲动，目光在神殿周围那璀璨的星空上定了定，深呼吸了几下，将心情平静下来。
　　而后，又停在了里格达尔的身上。
　　下一刻，伊芙忽然笑了起来：
　　“里格达尔，我已经成就了创世神力，随时都可以超脱，就连彻底融合赛格斯宇宙也仅仅是时间问题，为什么还要继承造物主的传承呢？”
　　说着，祂摇了摇头：
　　“这权杖，不要也罢。”
　　听了伊芙的话，里格达尔叹了口气：
　　“那真是太遗憾了。”
　　语毕，神殿的大门……骤然关闭！


第968章 超脱之路（十七）：胜者
　　神殿的大门骤然关闭，而殿堂周围的星空背景则渐渐蒙上了一层阴影。
　　不知何时起，殿内氤氲的光辉变得幽深而冷冽，星空守护者里格达尔脸上的笑容也消失不见。
　　祂握着那把造物主的神杖，而刚刚还华丽闪耀的权杖，此时此刻却变得狰狞而可怖了起来。
　　丝丝与深渊之力同源，但更加邪恶，也更加浩瀚的气息弥漫开来，将整个神殿都笼罩在内。
　　同一时刻，在伊芙的感知里，祂与本体的联系中断了。
　　或者说……被屏蔽了。
　　伊芙皱了皱眉。
　　祂看了看里格达尔手中的权杖，又看了看渐渐弥漫的黑雾，面无表情：
　　“里格达尔，这是什么意思？”
　　“您不愿意接受吾主的传承，那么……就不要怪我如此了。”
　　里格达尔说道，神情充满遗憾。
　　语毕，祂挥动权杖，更加厚重的诡异力量朝着伊芙涌来……
　　那是一种无法用语言形容的力量，如同深渊一般堕落，但又如同真神神力一般纯粹。
　　而已经更进一步的伊芙很快就认了出来，这种力量并非神力，而是法则。
　　更准确的说，是被某种意志所吸收，化为自身力量能够具现化的法则。
　　这样的法则力量，已经更进一步的伊芙同样也拥有。
　　祂轻轻抬起手，七彩的光辉在指尖绽放，很快又化为纯粹的金。
　　一座又一座虚幻的位面在光辉中浮沉，那是伊芙至今为止融合的所有位面世界的投影。
　　金色的光芒以伊芙为中心扩散开来，法则化作的洪流很快与弥漫的黑雾碰撞在一起，产生了剧烈的波动。
　　空间坍塌，在两种法则之力的交织下，一个个奇点坍缩而成，又骤然炸裂，迸发出恐怖的能量。
　　那每一个坍缩奇点所释放的能量，哪怕是其中最弱小的，都足以将赛格斯宇宙中的任何一座高等位面撕成粉碎……
　　而在那恐怖的能量下，空间撕裂，虚空扭曲，一座座微型宇宙于混乱中诞生，但最多只存在数秒，就又灰飞烟灭……
　　就如同之前伊芙创造的指尖宇宙一般。
　　片刻后，金色的力量将幽深的黑色彻底淹没，整座神殿又渐渐恢复了平静。
　　只是，伊芙周围已经一片狼藉，就连那高耸的石柱，也断裂了数根。
　　祂轻笑一声，说：
　　“里格达尔，如果想要凭借造物主留下的神器战胜我，那恐怕会让你失望了，更别说，现在站在你面前的只不过是我的一具化身罢了。”
　　看着伊芙轻易地将权杖的力量瓦解，星空守护者里格达尔的表情却越发狂热了起来。
　　祂的目光激动又炙热：
　　“不愧是您，世界之树……哪怕是刚刚晋升，都拥有如此的力量！”
　　说完，祂的神情又渐渐恢复平静，嘴角则带上了一层玩味的笑容：
　　“别急，伊芙冕下，一切……才刚刚开始。”
　　伊芙目光微凝，心中则越发警惕，而下一刻，祂忽然感觉自己对化身的操控突然迟滞了起来。
　　不。
　　不是祂对化身的操控变得迟滞了。
　　而是祂的意识本身变得迟滞了。
　　祂低下头，只见刚刚那些被自己瓦解的黑色雾气再次弥漫了起来，一丝丝黑色正在沿着自己的身裙蔓延而上。
　　这种力量是如此诡异，当伊芙试图再次以法则力量将其击垮的时候，惊诧地发现不仅没能将其抵挡，反而如同火上浇油一般，助长了对方的力量。
　　它就像是专门针对伊芙一般，迅速开始污染伊芙的化身。
　　邪恶而神秘的黑色纹路隐隐在祂的身上浮现，而与此同时，邪恶而堕落的力量开始入侵伊芙的神魂意识。
　　那不仅仅是化身的意识，更是祂本我的主意识！
　　这种邪恶力量在遇到神魂力量的时候，就仿佛烈火遇到了干柴，竟然开始迅速地进一步壮大。
　　不仅如此，它还展现出来了恐怖的穿透力，仅仅是一刹那，伊芙的神魂意识就被它攻破。
　　这一刻，里格达尔竟然以化身中的神魂之力为跳板，正式突破了伊芙的神魂世界！
　　顷刻间，伊芙的意识之海就被那以化身为突破口，冲入其中的诡异力量吞噬了近小半，而黑暗……还在持续蔓延着。
　　沧桑古老的气息随着黑暗的蔓延不断升起，似乎有一道古老的意志，正在随着吞噬而逐渐苏醒。
　　伊芙的视线渐渐开始模糊，这种模糊与麻痹，又渐渐蔓延到整个感知。
　　视觉，嗅觉，味觉，触觉，听觉……
　　里格达尔的笑容越发温和，看向伊芙的目光带上了一丝怜悯：
　　“伊芙冕下，我说过的，赛格斯宇宙的主人是吾主，赛格斯宇宙中发生的一切都在吾主的注视下，赛格斯宇宙的一切变化，也都无法逃脱吾主的掌控！”
　　“化身又如何？作为融合您神魂力量的桥头堡……已经足够了。”
　　说着，祂看向了已经无法再移动身躯，全身已经有大半被黑色吞没的伊芙，摇了摇头：
　　“真是遗憾，强行融合神魂的痛苦，我也是知道的，可惜……谁让您不愿意主动接受传承呢。”
　　“既然您不愿意接受吾主的传承，那就只好让我来请您被动接受了……”
　　伊芙冷冷地看着一脸唏嘘的里格达尔，紫色的瞳孔中既没有愤怒，也没有惊恐，有的只是浓浓的嘲讽：
　　“传承？里格达尔……你倒是将吞噬讲的冠冕堂皇……三十年过去了，你……还是这个套路。”
　　面对伊芙的嘲讽，里格达尔一点也不生气。
　　祂微微一笑，说：
　　“伊芙冕下，您的精灵眷属曾经说过一句很有趣的话，现在我也将它送给您……”
　　“自古套路……得人心！”
　　说着，祂的笑容越发灿烂：
　　“伊芙冕下，就算是套路，您还是中招了，您不该进入吾主的意识神殿的，从您进入的那一刻起，您就已经失败了……”
　　“伊芙冕下，感谢您为吾主所做的一切，感谢您这些年来为了壮大本体而做出的努力，拥有了世界之树作为新的躯体，吾主定然会获得新生！”
　　“现在……就请您成为吾主复苏的养料吧，别担心……我会将您的故事，记录在赛格斯宇宙的历史上，而您的一切……也将会为吾主所拥有！”
　　语毕，里格达尔再次高举起那狰狞的权杖，对着伊芙遥遥一指。
　　更加汹涌的黑色雾气弥漫起来，朝着伊芙涌去……
　　下一刻，伊芙的身影就被彻底吞没。
　　而祂的气息，也渐渐衰弱，衰弱，最终彻底消失不见……
　　而与此同时，一道古老沧桑又浩瀚威严的气息，开始宛若初日一般，徐徐上升。
　　里格达尔的笑容越发灿烂。
　　祂站在黑色的雾气面前，默默等待，目光中满是希冀与期待，神情中几乎掩盖不住激动。
　　浩瀚的气息不断壮大，壮大……
　　然而，就在其即将达到顶峰的时候，变故突生。
　　呢喃的祈祷声隐隐约约传来，似乎穿越虚空，在神殿中缓缓荡漾。
　　而伴随着若隐若现的呢喃，更多的声音陆续出现，杂乱无章，宛若闹市，又夹杂着各种嗡嗡的巨响，如同雷霆，如同巨兽……
　　而伴随着各种稀奇古怪的声音，那黑色的雾气也开始骤然翻腾，化成了一道道奇怪的形状。
　　有如同铁皮盒子，带着四个轮子的奇怪“巨兽”；有宛若雄鹰，呼啸而过的钢铁“怪物”，也有比奥术文明更加壮观，更加宏伟的各种建筑……
　　那声音越来越大，而雾气翻腾的也越来越厉害，终于……伴随着一声宛若钟鸣一般的巨响，一切戛然而止。
　　声音消失了。
　　雾气的翻腾也停止了。
　　而那浩瀚的气息……也停滞在原地。
　　下一刻，那各种各样奇奇怪怪形状的雾气骤然崩毁！
　　而后，开始回缩……
　　不，不是回缩。
　　而是被黑雾里的某种存在吸收了。
　　紧接着，在里格达尔愕然的视线里，那浩瀚的气息宛若泄了气的皮球一般，骤然跌落！
　　雾气也渐渐消散，转眼之间，黑暗退去，伊芙的身影也重新出现。
　　祂毫发无损，但身上的气息却似乎更加强大了。
　　只见祂轻轻地弹了下神裙，似笑非笑地看向了里格达尔：
　　“里格达尔冕下，我似乎又让你失望了。”
　　看到毫发无损，甚至隐隐更加强大的伊芙，里格达尔瞪大了眼睛：
　　“不！这不可能！为什么你还能保持清醒？为什么你能吞噬吾主的法则力量？！”
　　伊芙轻轻摇了摇头：
　　“没有什么不可能的，里格达尔……我也说过，三十年了，你还是这个套路，那么当然……我也同样可以用刚刚的那句话回复你。”
　　说着，祂微微一笑：
　　“自古……套路得人心。”
　　“当然，我还想再在后面加上一句——”
　　伊芙勾了勾嘴角，一字一句地道：
　　“梅开二度。”
　　说完，祂伸出手，点点光辉在祂指尖汇聚。
　　伊芙的身后出现一缕缕金色的法则之力，那法则之力不断幻化，化作了一幅幅雄奇的画面……
　　有赛格斯宇宙的。
　　也有蓝星的。
　　而所有的画面，主角都一样。
　　那就是玩家。
　　“精灵……人类……”
　　看着那幻化的画面，里格达尔神情微变。
　　“看来……你也认出他们了。”
　　伊芙说道。
　　说着，祂摇了摇头：
　　“但可惜……你只是造物主留下的守护意识，以造物主法则为根源和秩序运转的你……永远无法理解他们的存在。”
　　“吞噬融合的前提，是解析，如果造物主的意识还清醒，或许能够将我的力量吞噬，但可惜……你的本意，就是为了复苏祂。”
　　“沉睡的造物主，根本没有能力解析赛格斯宇宙之外的法则……更别提吞噬以蓝星的灵魂作为神魂之锚的我！”
　　“里格达尔，从一开始你就输了，因为我早已拥有了制衡造物主的力量。”
　　“需要设计陷阱才有信心和我一战的你，永远不可能战胜我。”
　　金色的法则之力在伊芙身后交织，勾勒出一道道璀璨的光辉。
　　伊芙身上的气息厚重而浩瀚。
　　祂发丝飞舞，圣洁的神裙在法则与神力的作用下微微鼓起，再加上那不断交织的圣光，让祂看上去更加伟岸，也更加神圣了。
　　而里格达尔的神情则又震惊变成了无法置信，又从无法置信转变成了惊慌，最终……又从惊慌化为了愤怒。
　　祂的表情渐渐变得狰狞了起来，彻底失去了往日的云淡风轻，近乎疯狂般的怒吼道：
　　“不！这不可能！你不过是吾主更进一步的养料罢了！这不可能！”
　　说着，祂再次挥舞起那狰狞的神杖，黑色的雾气再次蔓延。
　　很快，那属于造物主的法则之力再次将伊芙笼罩。
　　不过，伊芙仅仅是轻轻摇摇头，伸出手微微一点。
　　金色的光辉在祂指尖绽放，这一次，融入了蓝星印记的力量仅仅是轻轻一扯，就将那黑色的雾气撕碎。
　　里格达尔瞪大了眼睛，神情变得更加狰狞：
　　“不！不！”
　　祂一边咆哮，一边继续挥动造物主的神杖。
　　当然，每一次的攻击，都被伊芙轻描淡写地化解。
　　直到那狰狞的神杖再也没有一丝的力量，而里格达尔也瘫倒在地，目光茫然。
　　伊芙迈开步伐，来到祂的面前，居高临下地看着祂：
　　“结束了。”
　　里格达尔微微颤了颤。
　　祂的眼神渐渐清明，神态也恢复了平静。
　　只见祂目光复杂地看了伊芙一眼，一声苦笑：
　　“是啊……结束了。”
　　说完，在一声深远的叹息声中，祂的身躯骤然破碎。
　　而那狰狞的神杖，也啪嗒一声掉落在了地上。
　　一丝丝裂痕于虚空中出现，在伊芙讶异的目光中，世界轰然破碎。
　　视野恢复，祂依旧站在神殿中，而里格达尔也依旧站在神座前。
　　这位宇宙监护者正刚刚拿起权杖。
　　而伊芙身后的神殿大门，也并未关闭。
　　一切……似乎都回到了祂刚刚进入神殿时的样子。
　　只见星空守护者里格达尔一声轻叹，再次双手将神杖呈上，然后恭恭敬敬地道：
　　“伊芙冕下，是您赢了。”
　　这一次，神杖没有变化。


第969章 超脱之路（十八）：超脱
　　一切重归起点，一切似乎什么都没有发生。
　　只有星空守护者里格达尔双手捧着那根华丽的权杖，恭恭敬敬地朝着伊芙行礼。
　　不过，伊芙却知道，刚刚发生的一切，并非虚幻。
　　同时，也并非时间倒转。
　　神殿依旧是那座庄严肃穆神殿，里格达尔依旧是那个温温和和的里格达尔，而那华丽的神杖，也依旧闪耀夺目。
　　只是，在伊芙那深邃的紫眸中，这一切的一切……却已然不同。
　　宇宙的基础是法则，所有的一切都是法则的具现化，在伊芙的视线里，此时此刻里格达尔的身上，已经没有一丝一毫的“堕落”法则。
　　有的，只有纯粹的赛格斯宇宙的核心法则。
　　毫无疑问，在刚刚的战斗中，属于造物主的那部分力量，已经被伊芙摧毁了。
　　更准确的说，在刚刚的交锋中，伊芙已经从法则的层面上将造物主最后的意识击溃了……
　　这一次，伊芙没有犹豫，轻轻伸出手，接过了对方手中的神杖。
　　里格达尔缓缓抬起头。
　　祂对着伊芙微微一笑。
　　那笑容，纯净，温和，没有一丝的邪恶与疯狂。
　　苍老的声音缓缓在神殿中响起，带着无限的感慨，又似乎多了几分解脱：
　　“吾主的力量已经无法支持复苏，根据吾主留下的监护准则以及您的固有身份，从现在起……您是真正的‘造物主’了……”语毕，里格达尔再次向伊芙俯身行了一礼。
　　下一刻，点点光子在祂身上升起。
　　在氤氲的光芒中，里格达尔的身躯渐渐虚幻。
　　最终……砰然破碎，在一声悠远的叹息里，化为了无数纷飞的光子。
　　“程序”存在的意义，就是为了运转设定者留下的“命令”，以达到某种“目的”。
　　当“命令”完成，“目的”终结的时候，“程序”也就没有了存在的意义。
　　赛格斯世界最神秘的强大神力，宇宙轮回的事实操控者，星空守护者里格达尔，就这样消散于天地间了……
　　整座神殿也沐浴在斑斓的光之海洋中。
　　七彩的光辉不断旋转，围绕着伊芙飞舞，最终又被祂手中的神杖吸引，争先恐后地融入其中……
　　而神杖则渐渐变化，化为了一把石质的钥匙。
　　那钥匙看上去颇为久远，古老的花纹神秘又沧桑。
　　而在光芒消散之后，神殿消失了，起源之地也消失了，伊芙则依旧立于虚空中。
　　只是在祂的面前，却多了一扇破败的石门。
　　石门上的花纹与伊芙手中的钥匙极为相似，充满了历史的气息，仅仅是看着，都给人一种厚重的沧桑。
　　上面绘有各种各样的图案，包罗万象，仿若整座宇宙。
　　而在伊芙已经变得更加强大的真实之眼中，祂能看到更多的东西。
　　在祂的视野里，眼前的石门似乎汇聚了赛格斯宇宙的一切法则，一条条法则之力从四面八方延伸而来，在这里交汇。
　　这里，就仿佛是法则的终点，又如同整个赛格斯宇宙的真正核心。
　　伊芙很快就意识到，这座石门……恐怕就是赛格斯宇宙的本源空间的入口了。
　　或者说，真正的起源之地……
　　交汇的法则密密麻麻，组成了一扇门的形状，在赛格斯宇宙的现实里具现成了石门的样子。
　　而在插槽处，则是一道道法则的聚合之所，只不过宛若被挖去了一块似的，像是缺失了些什么。
　　伊芙低下头，看向了手中的钥匙。
　　在真实之眼里，这钥匙同样由法则构成，而构成它的法则，正是法则之门上缺失的那些部分。
　　沉吟片刻后，伊芙将法则之力裹于钥匙之上，插入了石门上的插槽内。
　　璀璨的光辉在石门上绽放，在伊芙的视线里，那交汇于石门的赛格斯法则主动与钥匙里的法则缠绵，相连，很快融为了一体。
　　所有的法则……于此刻圆满。
　　似乎是触动了某种预设好的机制，汇聚在此的法则骤然变化，在璀璨的光辉中，石门消失不见，钥匙消失不见，而伊芙的化身，也在那光辉中消失不见。
　　当视线再度恢复的时候，伊芙发现自己出现在了一片由法则力量组成的世界里。
　　一道又一道法则之力闪烁着不同色泽的光辉，围绕着祂的身躯不断旋转，那法则上的气息，似乎不仅仅有赛格斯世界的，绝大多数更加古老，似乎源于其他世界。
　　对此，伊芙并不陌生。
　　因为众神之王尼欧留下的本源法则也是如此。
　　眼前的本源法则的数量是如此庞大，何止数十万条，这让伊芙很快就意识到了它们究竟是什么……
　　这些本源力量……恐怕是那一次次宇宙轮回所积累、收集的本源法则！
　　赛格斯宇宙的造物主……竟然并没有来得及将这些本源法则所吞噬！
　　这个发现让伊芙惊喜又意外。
　　惊喜的是，如此庞大的本源法则，对于刚刚晋升创世神力的祂来说绝对是一场及时雨，一旦祂将这些法则融合，必然会彻底掌控新的力量。
　　那个时候，伊芙彻底融合赛格斯世界，从这方狭小的天地中超脱出去，也仅仅是在一念之间！
　　但意外，或者说疑惑的是，为什么造物主这么久了，还没有将这些本源法则吸收。
　　伊芙已经成为了创世级别的伟大神力，对于这个层次的存在，祂也有了很深刻的理解。
　　以祂自己为例，如果是伊芙自己受创陷入沉睡，祂也有信心凭借着本能将这些送上门的本源法则吞噬，用来恢复实力。
　　更别说……赛格斯宇宙的造物主不知道已经成就创世神力多少年，而且还有里格达尔这个宇宙监护意识作为助手存在！
　　如果仅仅是为了恢复实力，祂不可能放着这些法则不用！
　　那么……祂又是为什么没有吞噬这些本源法则呢？
　　或者说……祂真的仅仅只是为了恢复力量吗？
　　伊芙的心中不由得产生了这样的疑问。
　　虽然造物主最后的意识已经在刚刚的交锋中被伊芙从法则的层面上击败并抹除，复苏也已经成为了打水的竹篮，但这并不妨碍伊芙对此产生疑问。
　　不。
　　更准确的说，虽然再次挫败里格达尔的原计划获得了胜利，但伊芙依旧还有很多事没有搞清楚。
　　自己第一次进入起源之地的时候，那个神秘的声音为什么称呼自己为至高无上的主宰？
　　自己刚刚穿越的时候那个宛若系统一般的声音又是怎么回事？
　　只是，里格达尔已经“陨落”，造物主也已经彻底沉眠，或许……这些问题伊芙永远也无法得知答案了……
　　不过，祂更倾向于这仅仅是因为还不到时候。
　　站得高才能看的远……
　　在伊芙成为创世神力的时候，赛格斯宇宙的一切对祂来说都不再是秘密。
　　那么……如果祂彻底融合赛格斯宇宙，真正获得超脱之后，是不是很多事会进一步清楚呢？
　　伊芙不知道。
　　但有一点能够确定的是，击败造物主仅仅是一个开始……
　　连赛格斯世界的造物主这样实力强大的存在都会有对手与敌人，毫无疑问，在赛格斯宇宙之外，更广阔的天地中……或许也并没有伊芙想象的那样安全。
　　现在，是时候迈出最后一步了。
　　不过，在那之前……还有最后一点事要做。
　　想到这里，伊芙缓缓转身，看向了身后。
　　不远处，追随祂的神话纷纷降临了，就连一直宅在神国的妖精之王菲尼尔，都出现在了队伍里。甚至于魔神迷宫里阿撒兹勒，都有了一具传奇的化身……
　　只不过其他神话都离得祂远远的，似乎颇为嫌弃，但这位魔神看上去却一点都不在乎，被众多神话孤立反而一副十分骄傲的样子。
　　此外，龙祖乌莉诺丝、死神海拉、古神居伊都已降临，祂们的身后，还分别跟随着诸位龙神、冥界神话、幸存古神等一系列派系真神。
　　当然，也有其他那些不属于三个派系，但却同样躲避了三十年前那场造物主苏醒事件的神灵。
　　可以说，除了被关起来的赫莱尔、利维坦等几个倒霉蛋，能来的神话都来了。
　　真神加半神，放眼望去有数百位……
　　其中，大半半神都是近三十年借助赛格斯世界的能量提升和法则变化领悟出自己的道路后新晋升的。
　　整个赛格斯宇宙的高端力量，真正的主宰者，尽聚于此了。
　　毫无疑问，刚刚伊芙与里格达尔的战斗，恐怕在起源之地外也引起了不小的波澜。
　　当然，不排除一些神话是被伊芙吞噬深渊时候的壮观景象所吸引过来的。
　　只见这些神话立于虚空中，看向伊芙的目光敬畏又期待。
　　而至于追随伊芙的那些神话们，除了一脸畏惧加讨好的阿撒兹勒外，就都是狂热与激动了……
　　“伊芙冕下……结果如何了？”
　　依旧是最为古老的古神居伊先开口了。
　　这位自从第一个宇宙就轮回至今的古老神灵，在古神中拥有极高的声望，哪怕是龙祖乌莉诺丝都卖祂面子。
　　而此时此刻，祂看向伊芙的目光满是希冀。
　　与居伊神情类似的神话有太多太多，时至今日，赛格斯宇宙的真相早已在神话间不是秘密，比起“邪恶”的造物主，身为世界树的伊芙更受神灵们的尊敬与期望。
　　伊芙的目光从诸神的身上扫过。
　　祂微微一笑：
　　“一切都结束了。”
　　听了祂的话，诸神微微一震，纷纷松了一口气……一些激动起来的，甚至朝着伊芙恭敬行礼。
　　伊芙坦然接受，而后目光再次扫过诸神，说：
　　“诸位，我即将融合最后的本源，彻底吞噬赛格斯宇宙。待到超脱之后，是去是留，就看大家自己的选择了。”
　　“伊芙冕下，那……想要离开的信仰真神呢？”
　　有神话忍不住问道。
　　伊芙看了祂一眼，微笑道：
　　“届时，想要离开的信仰真神……我自会赋予其古神神格，摆脱其对信仰的依赖。”
　　说着，祂又补充道。
　　“当然，如果不愿意放弃信仰，我亦会赠送一座微型宇宙作为信仰根基！”
　　成为创世神力，伊芙想要“造神”，已经是手到擒来的事情了。
　　听了伊芙的话，诸神微微一怔，部分信仰真神则面露喜悦，但更多的神话看向伊芙的目光更加敬畏了。
　　“我们……我们可以观看您的超脱吗？”
　　又有神话忍不住问道。
　　伊芙微微一笑：
　　“当然。”
　　得到伊芙的同意，不少神话露出意动的表情。
　　能近距离观看一位创世神力融合宇宙，超脱囚笼，不仅是一件极有意义的事，也会为祂们带来一定的启发。
　　问完了问题，这位神话对伊芙恭恭敬敬地行了一礼。
　　而后，就没有神话再出声了。
　　伊芙环视一圈，微微一笑，而后再次转身。
　　祂的神情，变得肃穆了起来。
　　只见祂伸出手，朝着那些本源法则招了招手，那些本源法则就纷纷朝祂飞来……
　　下一刻，祂的化身与众多本源法则一同，化为了一道璀璨的光，融入了世界之树的体内。
　　夺目的光辉在世界之树上绽放，这棵巍峨的巨树……开始再次生长！
　　而与此同时，虚空中那些仍然游离于世界树之外的位面，纷纷朝着世界之树冲来。
　　在诸神们震撼的目光里，那一座座位面宛若道道霞光，化为点点纷飞的光子，在环绕世界树飞舞了一圈又一圈之后，融入了叶子与枝干里……
　　伴随着一声宛若响彻于灵魂中的轻响，赛格斯宇宙……终于裂开了。
　　一条粗壮的枝干冲破宇宙的壁垒，而伊芙……也终于“看”到了外面的世界。
　　璀璨的星河，瑰丽的星云，闪烁的恒星和数不尽的大小行星……
　　这熟悉又陌生的景象，让伊芙的内心不由得悸动了一下。
　　不过，当伊芙的“视线”转移到下方看向赛格斯宇宙的时候，悸动的内心却微微一震，神魂中满是震撼……
　　从外部观测赛格斯宇宙，映入眼帘的，不是科幻小说中的“黑洞”，也不是伊芙想象的类似于位面世界的“光团”。
　　而是一棵无比庞大的腐朽巨树。
　　或者说……
　　世界树。


第970章 超脱之路（十九）：破壁者
　　那是一棵外表与伊芙的本体近似的巨树，扎根于一片星云之中。
　　树叶早已凋零，而树体的主干有着一块巨大而恐怖的撕裂。
　　那撕裂似乎已经存在了很久很久，周围漂浮着树体的碎屑以及数不尽的金属废墟和宛若玻璃一般的晶体碎片，此外还有一些疑似科幻小说里星际战舰一般的残骸。
　　撕裂的中央嵌套着一座巨型钢铁建筑，体积甚至比远处围绕着腐朽的世界树做公转运动的几颗行星更加巨大，宛若科幻小说中的“星门”。
　　“星门”分成上下两部分，分别嵌套于大撕裂的上下两端，每一端的形状都宛若一只张开的基盘，伸出三只巨型机械爪，上下相合，中间则是一个不断旋转的漩涡，或者说……虫洞。
　　而若是仔细去看，会发现这“星门”更像是一个安插在腐朽世界树上，两端合拢的巨型容器。
　　容器承载着那座不断旋转的“虫洞”，只不过中间的透明部分已经破碎。
　　那些漂浮的晶体碎片，就是碎裂下来的零件，一段初生的枝丫正从那容器破碎后露出的漩涡般的虫洞中伸出，正是伊芙的本体。
　　毫无疑问，这“虫洞”正是真正的赛格斯宇宙。
　　或者说，这巨型容器曾经就是容纳赛格斯宇宙的容器。
　　当然……现在它已经破了，但更准确的说，并不是伊芙打破的。
　　虽然周围漂浮的绝大多数碎片似乎是随着世界树枝丫的冲出而破损的样子，但还有相当一部分残骸，看上去似乎更加古老……
　　伊芙，仅仅是彻底将它进一步撕裂而已。
　　看着这已经近乎损毁的巨型建筑，伊芙震撼之余，又有无尽的疑惑涌出：
　　“这……就是造物主的本体？”
　　这……这不就是一个巨型的人造容器吗？
　　伊芙心中惊疑不定。
　　但很快，祂就被一个更加让人惊诧的发现所惊诧。
　　在伊芙的感知里，祂竟然在这宛若蓝星宇宙一般的宇宙世界中感受到了与赛格斯宇宙同源的法则力量！
　　不，也不对，更准确的说是相似，但却比赛格斯宇宙的更加复杂……或者说，更高级，更真实。
　　不仅如此，伊芙同样感受到了那无处不在，能够转换成赛格斯宇宙里的各种能量的虚空能量。
　　只不过与赛格斯宇宙那轻易就能吸收到的虚空能量不同，这里的虚空能量似乎隐藏的很深很深，无法被观测，更无法被轻易捕捉。
　　但虽然如此，伊芙还是能够凭借着早已今非昔比的强大感知将其捕捉。
　　而当伊芙成功捕捉到它们的存在之后，祂的心情更加震撼了。
　　因为在祂那敏锐的感知里，这里的虚空之力似乎更加庞大，也更加浩瀚，更加粘稠……
　　似乎整个宇宙中，超过八成的物质都由其构成！
　　只不过，不容易被发现，被察觉，被感知到而已。
　　这让伊芙无比震动。
　　而要知道……赛格斯宇宙中虚空之力虽然遍布整个宇宙，但却宛若泡沫与云烟一般，很是稀薄……
　　虽然虚空之力诞生了赛格斯宇宙的一切，但赛格斯宇宙的虚空力量并不是整个宇宙的主要组成。
　　整个赛格斯宇宙的主要物质，还是由一座座位面构成。
　　而紧接着，又一个让人震诧的现象被伊芙发现了。
　　这个发现……甚至让祂开始怀疑起来，赛格斯宇宙之外究竟是不是蓝星宇宙……
　　与伊芙想象的离开赛格斯宇宙之后时间流速会恢复到与蓝星一致不同，在进一步感知之后，伊芙惊疑地发现，在这里……时间流速没有变！
　　不是伊芙所熟知的四分之一的流速，而是与赛格斯世界一模一样的同步时间！
　　赛格斯宇宙之外的时间流速……还是赛格斯世界的时间流速！
　　而就在伊芙心中震动之时，一道道隐晦的能量波动从远处传来，那波动非常非常弱小，但在死寂的太空里，却又如此清晰。
　　伊芙的注意力很快被那波动吸引，发现乃是来自于最近的一颗绕着腐朽世界树公转的卫星。
　　那能量波动……似乎是一种加密的电子讯号。
　　伊芙惊奇地发现，这种电子讯号的加密在祂意识中是显得如此的简陋。
　　祂仅仅是动用自己的意识稍微触动了一下对方在法则世界中具现化出来的几条根源法则，那讯息就瞬间被祂破解了……
　　祂听到了那讯息的内容。
　　那是一种呆板的机械音。
　　但听到这机械音的时候，伊芙却再次忍不住惊诧了一下。
　　因为祂认了出来，那竟然是祂刚刚穿越之时，以及进入起源之地之时，所听到的同样的声音！
　　声音的内容，冰冷又无情：
　　“发现异常能量波动，开始检测……”
　　“检测失败……根据‘造物主’准则第二十八条，标记为第31号破壁者……”
　　“警告！警告！目标能量已超过最大警戒阈值！目标能量已超过最大警戒阈值！”
　　“启动判定程序……”
　　“判定失败……重新判定……”
　　“重新判定失败……推测目标能量为最大阈值标准恒星级×10＾3■NlcOETklωwΔm……”
　　“错误……错误……”
　　“启动一级清除程序……”
　　“程序错误……启动失败……”
　　“启动备用方案……”
　　电子音的声音呆板而机械，重复了一遍又一遍。
　　而且……是中英双语。
　　非常非常标准的中英双语！
　　电子讯号响了一遍又一遍。
　　伴随着那冰冷的电子音，围绕腐朽巨树公转的一颗颗卫星纷纷出现了异动，它们表面那坑坑洼洼的地壳缓缓开启，露出了内部具有金属光泽的内核。
　　一根根幽深的炮管从中探了出来，目标直指“虫洞”里的世界树本体。
　　“反物质……湮灭炮启动……充能……攻击……”
　　伴随着断断续续的电子音，一个个狰狞的小型黑洞在炮口处汇聚，并渐渐地染上一层幽蓝色的光。
　　紧接着，幽蓝色的光芒绽放，一道道带着深邃光辉的攻击朝着世界之树袭来。
　　下一瞬，从虫洞里探出半截树枝的伊芙就被恐怖的能量淹没……


第971章 超脱之路（完）：“造物主”
　　恐怖的能量席卷了腐朽的巨树，爆发出猛烈的能量风暴。
　　下一刻，空间坍缩，一座深邃的黑洞在爆炸处缓缓形成……
　　在无法抵抗的吸力下，周围的一切存在全被它吸了进去。
　　黑洞附近的巨树残骸几乎是瞬间就解体，巨大的枝丫不断扭曲，压缩，最终宛若变形的奶油一般“流入”了黑洞里……
　　不过，就在那成型的黑洞即将将一切吞没的时候，一股更加强大的吸力从黑洞的深处，或者更准确的说，从被黑洞直接淹没的虫洞中传来。
　　更加恐怖的一幕出现了……
　　只见那不断壮大的黑洞，突然开始收缩。
　　不，那不是收缩。
　　而是在被某种更加强悍的存在吞噬！
　　连光都无法逃离的黑洞，此时此刻却如同融化的蜡水一般，逐渐变形，抽离……
　　仿佛滴入宣纸的墨水一般，黑洞的周围逐渐化开，又好像调色盘里被倒入水中的颜料，扭曲淡化……
　　而黑洞的中央，则被一股巨大的吸力所牵引，化为了一个更加庞大，扭曲牵引的漩涡。
　　仅仅是片刻之后，那恐怖的黑洞就被“漩涡”彻底吞噬！
　　黑洞消失，光线重新出现，但此时此刻，腐朽的巨树已经彻底撕裂，就连嵌套在巨树中央的“星门”，也变形严重……
　　不过，虫洞并未消失。
　　一棵生机勃勃的巨树从中探出，氤氲的光辉在树体上绽放，粗壮巨大的枝丫不断抽展，很快就彻底冲出了“星门”，开始在星云间不断伸展……
　　伊芙的本体，世界之树终于挣脱出了赛格斯宇宙的囚笼！
　　环绕“星门”的卫星再次点亮，那一根根幽深的炮管再次开始充能。
　　但不等它们再次发出攻击，一条条枝丫就延伸而出，将它们纷纷缠绕，那还未来得及凝聚的力量就被枝丫吸收吞噬……
　　仅仅是片刻之后，那一颗颗卫星就彻底失去了能量，陷入了黑暗。
　　祂们的所有能量，全部被伊芙的本体吞噬了。
　　光辉闪耀，伊芙的化身再次出现。
　　神圣美丽，圣洁而高贵。
　　祂漫步在太空中，如同星河般璀璨的目光缓缓扫过那一颗颗失去能量的人造卫星。
　　待到再也感知不到里面的哪怕是一丝的能量之后，祂才满意地收回视线，又看向了本体上方的“星门”。
　　刚刚的黑洞同样波及到了“星门”，那巨大的钢铁建筑已经出现了道道裂痕，露出了里面纵横交错、颇具科幻感的钢铁通道。
　　在刚刚的攻击里，伊芙能清晰的感知到，那里才是所有电子讯号的根源，或者说……一切行动的指挥核心。
　　祂没有犹豫，迈开步伐，朝着“星门”的钢铁建筑走去。
　　为什么赛格斯宇宙的真正本体是嵌套在一棵“世界树”上的巨型建筑？
　　为什么自己听到的电子讯号是中英双语？
　　为什么赛格斯宇宙之外的时间流速与赛格斯一致？
　　在离开了赛格斯宇宙之后，伊芙的疑问不仅没有减少，反而再次增多，而超脱前祂的种种有关造物主和赛格斯宇宙的猜测也瞬间被推翻……
　　看着这令人震惊的一幕，一个令人不可思议的猜测开始在祂的心底缓缓浮现……
　　莫名地，这一刻的伊芙竟然有了一丝惶恐的情绪。
　　祂深呼吸了一口气，将心情缓缓平息，而后目光再次落在了“星门”上。
　　此时此刻，伊芙想要看看这一切的一切背后究竟藏着怎么样的秘密。
　　点点光辉在祂的脚下扩散，形成道道波纹，伊芙的每一步都会扭曲空间，迈出很远很远。
　　很快，祂就通过那狰狞的裂痕进入了“星门”之中。
　　“星门”建筑内部，道路错综复杂，宛若一座巨大的内部都市。
　　在伊芙进入的一刹那，警报声再次响起。
　　这一次，声音没有加密。
　　依旧是中英双语，但内容……却让伊芙眼皮狂跳：
　　“发现入侵者！发现入侵者！”
　　“警告！警告！这里是蓝星联合国军事禁区！这里是蓝星联合国军事禁区！”
　　“……”
　　伴随着刺耳的警笛声，一架架闪烁着红色灯光的蜂群智能人机从四面八方飞来，而一列列全副武装的人形机器人也从通道的各个方向赶来，将伊芙的化身团团围住。
　　它们看上去似乎已经运转了很久很久，表面斑驳不堪，一些甚至已经失去了部分机体能力。
　　一架架激光武器和动能武器对准了进入“星门”的伊芙，下一刻，蜂巢无人机和智能机器人部队同时发起了进攻。
　　各种攻击如同光雨一般朝着伊芙袭来，不过，伊芙的表情并没有变化。
　　祂再度看向法则世界，神魂微微触动了一下组成这些机械军团的法则丝线，那一条条法则丝线骤然崩毁。
　　而在现实里，所有的无人机和机器人也微微晃了晃，在一声轻响声中骤然解体。
　　伊芙继续迈开步伐，朝着星门深处走去。
　　随着祂的前进，不断有新的蜂巢无人机和武装智械从深处涌来，当然……它们根本无法接触到伊芙，就自行解了。
　　“星门”内部的构造宛若一个巨大的钢铁迷宫，不过，伊芙就仿佛认准了一般，径直朝着一个方向走去。
　　那是在祂的感知里，一切电子讯号的源泉。
　　终于……在不知道消灭了多少无人机和智械之后，祂终于来到了尽头。
　　一扇高大的金属门挡在了祂的面前。
　　伊芙轻轻一点，金属门的法则同样崩毁，整扇门宛若沙化了一般化为无数碎片消散。
　　伊芙的视野里，出现了一座巨大的圆形金属大厅。
　　大厅中摆满了各种各样倍有科幻感的装置，看上去像是一座研究室，深处还有一扇一模一样的金属门。
　　不过，最令人瞩目的还是位于大厅中央半透明的浮空投影屏。
　　当伊芙的目光落在投影屏上的时候，祂的视线再度一凝。
　　只见投影屏上，一棵巍峨的巨树冲天而起，占据了绝大多数画面，祂穿破虚空……不知道那巨大的枝干延伸到何方。
　　伊芙瞬间就认了出来。
　　这画面，正是此时此刻的赛格斯宇宙！
　　投影屏的下方，则是一张金属桌子。
　　桌子的中央安安静静地躺着一本不知道由什么材料制成的笔记本。
　　笔记本的封面，则用中文黑体写着一行字：
　　“《第八号恒星级研究所工作记录》。”


第972章 真相与终章（一）：研究员日记
　　伊芙想象过很多很多超脱赛格斯宇宙之后见到的画面。
　　祂想象过超脱之后直接出现在蓝星上方，巍峨的巨树瞬间颠覆蓝星人类的三观，而玩家们也纷纷意识到《精灵国度》不仅仅是一个游戏。
　　祂也想象过超脱之后遇到“造物主”留下的后手，或者说在离开赛格斯宇宙之后遇上更强的敌人。
　　不过……祂怎么也没有想到，赛格斯宇宙之外是这个样子。
　　祂更没有想到，会在这疑似“制造”了赛格斯宇宙的神秘势力里看到蓝星官方语言，甚至听到蓝星联合国这个熟悉的称呼……
　　这一刻，伊芙的时间认知错乱了。
　　祂忽然有点不知道自己究竟位于什么时代了……
　　仿佛实验室一般的大厅到处都是散发着一种腐朽的气息，似乎年代颇为久远，仍然在运转的机器，似乎也仅仅是依照尚未彻底失效的程序。
　　地面上甚至能够看到不少已经失去能量，不知道停止了多久的辅助智械，就连安安静静地躺在桌子上的那不知道什么材质做成的笔记本，看上去也似乎经历了漫长的年岁……
　　这一刻，伊芙忽然有点不敢去翻开那笔记本了。
　　祂怕自己看到更加让自己震动的答案。
　　不过，在查看这里的一切之前，祂还有一件事可以自己去亲自完成……
　　祂要先做一做这件事，自己给自己做一个心理铺垫。
　　轻吸了一口气，伊芙捡起地上的一块看起来似乎最为古老的机械碎片。
　　祂轻轻闭上眼睛，法则的力量在碎片上勾勒，而碎片则渐渐绽放微光，那腐朽的样子逐渐褪去，慢慢恢复到了宛如刚刚出厂一般的光滑透亮的样子。
　　这是伊芙在利用【回溯】的力量，逆转碎片的衰变与腐化。
　　做完了这一切之后，祂沉默了。
　　因为祂已经【回溯】出了这枚机械碎片的制造年龄……
　　它最古老的部分，年岁乃是约二十七亿年前，此外有一些部件似乎是后来更新过的，时间跨度约在五亿三千万年左右。
　　从二十一亿多年前开始，它就已经坏掉了。
　　换句话说，这座疑似实验室的大厅，甚至这整座星门，很有可能已经存在了足足二十七亿年！
　　二十七亿年！并且完美地运转了至少足足五亿三千万年！
　　这之后，才陆陆续续出现问题，直至今日……
　　得到这个数字之后，伊芙的心中更加震动了。
　　不仅仅是因为时代的久远，更是因为这个数字的特殊。
　　祂清晰地记得，赛格斯宇宙的七次轮回，加起来的时间同样也是二十七亿年！
　　不仅如此，五亿三千万年更是一个特殊的数字，在赛格斯宇宙的起源之地里，第一座宇宙的神殿之中，那记载宇宙历史的石碑上，就清晰地记录道：
　　“波塞世界持续了五亿三千万年……”
　　伊芙沉默片刻，又重新拿起碎片，再次动用法则了力量。
　　这一次，祂【回溯】起组成它的物质的最初的年龄……也就是说宇宙的年龄。
　　【回溯】并不困难。
　　很快，伊芙就得到了新的数字——
　　约一百六十五亿两千四百万年……
　　伊芙轻吐了一口气，缓缓闭上眼睛。
　　在祂那久远的记忆里，蓝星的科学家们早已计算出了蓝星宇宙的年龄……
　　那个时候，是138.2亿年。
　　换句话说，如果这里真的是蓝星宇宙的话，那么……现在恐怕已经是伊芙记忆里的二十七亿年之后了……
　　此时此刻，伊芙的心中已经掀起了滔天巨浪。
　　神力涌动，祂将内心的悸动缓缓平息，再次看向了那安安静静躺着的笔记本。
　　犹豫了一下，伊芙伸出手，将其轻轻翻开……
　　笔记本上的记录很多地方已经不够清晰，但依稀能够勉强辨认出一些内容。
　　不过，比起记录，这更像是一位研究员的日记。
　　伊芙将其拿起，在心中默默浏览起来：
　　“它真的很大……很大……我们不知道它究竟是如何生长的，又拥有着怎么样的力量，但它的发现……足以颠覆整个人类的认知！”
　　“公元3021年4月6日……这是我们发现它的整整第六个月了，它的每一片叶子都别有洞天，在一些叶片内部，我们观测到了虫洞残留过的痕迹……”
　　“教授推测，在它活着的时候，恐怕每一片叶子上都连通着一个空间！甚至一个世界！”
　　“或许……这就是华夏神话传说中的建木吧，又或者说，称呼它为北欧神话故事里的世界树？”
　　“我想……我们或许能够通过分析它的遗传物质，将它重新复活……甚至通过它来创造一个另类的宇宙！哈哈哈……开玩笑的，这怎么可能做到呢？”
　　“星空是如此浩瀚，又是如此神秘，而我们人类……不过是其中的尘埃虫豸罢了。”
　　“……”
　　“公元3025年9月3日……这是我来到‘世界树研究中心’的第十个年头了，哈哈，真没想到，当初我随口一说，教授倒是真的将它正式命名为世界树了。”
　　“遗传物质复制的很成功，通过最新的克隆技术，我们已经成功培育出了一株幼苗，不过……教授说它恐怕很难生存下去，因为我们不知道它靠什么物质维持生存。”
　　“教授推测，它恐怕是靠汲取暗物质生长的，但可惜的是，这里的环境不足以我们建造暗物质搜集装置……”
　　“我建议将它转移到蓝星上继续研究，毕竟太阳系附近有最先进的民用暗物质解压机，不过被否决了……”
　　“我明白，其实教授说得对，像这种活着的时候百分百是超恒星量级的究极太空种，绝对不能轻易送往母星。”
　　“不，更准确的说，是所有的太空种都不能轻易地带回，小学课本上就提到过，在我们考察的先驱文明的历史里，他们就是将一枚索林原虫的虫卵送到了母星，最终导致了整个文明的覆灭……”
　　“嘿嘿，其实想一想，就算是教授同意，中央联合政府肯定也会否决这种大胆的想法的。”
　　“自从八百年前我们在火星上发现了先驱者活动的痕迹，吸收了他们的技术掌握了曲率引擎并正式踏足星空开始，就明白任何时候都要对太空里未知存在心怀敬畏了……”
　　“不过，教授说，它的生命力比想象的还要顽强，或许我们可以利用它的母体，让它扎根生长……”
　　“想要长大恐怕不可能，但却可以通过注射NF-3134药剂来加速它的发育，催生出来一枚种子。”
　　“有了种子，就能保存下去，待到我们寻找到一座合适的黑洞后，就能想办法将它种植下去……”
　　“真是有趣，明明在十年前，我还不相信能有生命能够在黑洞里生存，但现在就遇到了一个！而且还是理论上能够‘吞噬’黑洞的太空生物！”
　　“归根结底还是经费不够，如果军方出手，直接给我们分配一个黑洞制造机，根本就不用在这里头疼研究的事了。”
　　“不过，也能理解，毕竟现在联合国的重心是放在索林虫族的身上，据说前段时间在仙后座A又发现这些灭了先驱者文明的恐怖虫子的踪迹了……”
　　“万幸的是，那里距离蓝星还有一万光年，除非有跃迁引擎，不然它们应该没那么容易过来。”
　　“……”
　　“公元3040年12月31日，今年的元旦是一个值得庆祝的日子，因为我们培育的世界树终于结出了一枚种子！十五年了，我们的努力终于得到了回报！”
　　“根据教授的意见，我带着项目组对世界树的种子做了一些检测，让我们感到惊奇的是，竟然无法观测到起内部的组成，似乎所有探测方法，在面对它的时候都失效了……”
　　“教授说，这是因为它的内部结构已经超出了我们的探测设备能够观测的范围，它的内部似乎是由更加高级的维度世界构成的。”
　　“可惜的是，我们不能解剖观测了，因为培育的世界树在结种之后就死亡了，而这十五年以来，我们也再也没有成功克隆哪怕是一棵新的世界树。”
　　“教授推测，这似乎是世界树的某种未知的遗传机制在起作用，而我们现在还无法搞清楚……”
　　“不过……我们成功从母体里提取到了一些十分活跃的能量，经实验，似乎有着极大的治疗功效，而且好像对暗物质有所反应……”
　　“教授让我给它起个名字，我恶作剧一般地在工作报表上写了个‘生命神力’，没想到竟然真的被这么给定下来了！”
　　“离谱……我真的只是想开个玩笑而已……”
　　“不过，这种特殊的能量的确有很多神奇的地方，或许，我们可以从基因改造的层次上做一些研究，将它应用于开发人体潜能……”
　　“我有预感，或许这种特殊的能量将改变未来。”
　　“……”
　　“公元3065年9月3日，这是我来到研究中心的整整第五十个年头了，不知不觉间，我这个曾经什么都不懂的新人也成为了中心的研究主任。”
　　“根据联合国劳动法案，昨天教授正式退休了，真的很舍不得，从我第一天来到研究所开始，就是他手把手带的我……在我的眼里，他不仅是我的老师，也是我的偶像。”
　　“我依稀还记得第一天见到他的时候，自己被他喊错了名字，他的中文似乎不太好，‘li’和‘ni’总是分不清，不过被他喊了这么多年我也习惯了，李欧也好，尼欧也罢，老实说，都挺难听的。哈哈……”
　　“但现在想想……倒是有些怀念了，现在……研究中心里再也没有人慈祥地喊我尼欧了，大家都只会恭恭敬敬地喊我李主任，虽然依旧面带微笑，但却感觉和他们越来越远了……”
　　“但想一想，教授他也已经一百三十二岁了，也是时候给自己放个假了……”
　　“现在，轮到我接过他的重任了。”
　　“……”
　　李欧？尼欧？
　　众神之王尼欧？！
　　浏览到这里，伊芙瞪大了眼睛，第一次露出了相当精彩的表情。
　　祂轻吸了一口气，继续向下看去……
　　接下来的日子，记载的混乱了不少，很多地方还有擦除的痕迹，此外还有一些地方已经被腐蚀得看不清楚。
　　而当字迹渐渐清晰起来的时候，记录的时间已经到了32世纪……
　　“公元3100年9月3日，这是我来到研究中心的第八十五个年头了，上个月，联合政府通过了全民注射‘生命之水一号’的计划，可以预见……人类的寿命又要延长了。”
　　“不知道这一次，又会有多少人在注射药剂后觉醒异能，成为可以利用暗物质和精神力的超凡者，就像之前的实验一样。”
　　“希望能够多一点超凡者吧，索林虫群壮大的速度太快了，边境星区已经彻底沦陷，如果不能战胜这些恐怖的家伙，我们迟早会重蹈先驱者文明的覆辙……”
　　“仔细想想也真是奇妙……在过去的时候，人们对各种神奇的超能力梦寐以求，却万万没有想到，我们从一开始只是缺少一个打开超凡大门的钥匙……”
　　“原来……它一直都在我们身边，只是我们从未发现。”
　　“感谢世界树，通过解析它的特殊能量获得的这种基因液，我们将会彻底改变人类的物种！改变宇宙的未来！”
　　“自然进化一直以来只能用一个简单粗暴的词来形容：失败。如今，我们将亲自定义成功！”
　　“美中不足的是，寿命一长，恐怕退休的时间也要延长了……”
　　“……”
　　“公元3107年3月12日，七年过去了，整个联合国99%的人口已经注射了‘生命之水一号’，人类的平均寿命也进一步强化，超凡觉醒的比例也达到了惊人的3%！”
　　“但可惜的是……还有1%的人类无法承受药剂的力量，只能暂且搁置。”
　　“哎，我们人类的底子太差了，虽然觉醒了超凡，但只有极少数极少数的人才能达到能与索林原虫匹敌的程度……”
　　“我们的科技还是太落后了……现在，只有把所有的希望寄托在超凡力量的开发上了。”
　　“据说，联合政府已经通过了官方文件，打算将生命之水注射到其他生物上，打造出来能够与索林虫群对抗的超凡生物军团了……”
　　“说不定，那些神话传说中才有的生物，很快就能变成现实。”
　　“……”
　　“公元3115年9月3日，我来到第八号恒星级研究所已经整整一百年了，拜生命之水所赐，接下来我至少还要再在这里工作两百年……”
　　“不过，对我来说这并不是一个坏消息，我一直认为，人类的未来，宇宙的未来，就在这里。”
　　“最近我的超凡力量好像又增强了，或许是因为是第一个注射基因原液的人类，力量的膨胀速度连我自己都感到害怕……”
　　“不仅如此，这些天我好像出现了幻觉，似乎能够看到一些别人看不到的东西……”
　　“当我扯断这些东西的时候，现实里它们对应的存在也会崩溃，而当我去改变它们的时候，现实里对应的物品也会改变……”
　　“我想，我……可能看到了宇宙的‘法则’。”


第973章 真相与终章（二）：灭世与创世
　　“这个力量让我害怕……我搜集了大量的资料，并未在联合国记录中发现除我之外的第二人……”
　　“我胆怯了，我没有第一时间将我的这种力量告诉别人，我知道，如果这种力量公之于众的话，我一定会成为众矢之的……”
　　“人类渴望强大，但也恐惧未知……”
　　“不过，或许我能够暗地里研究这种力量，寻找能够对抗索林虫族的办法……”
　　……
　　“公元3122年4月24日，我终于确定，这种力量就是‘法则’！”
　　“不过……我更愿意称之为‘创世之力’！”
　　“运用这种力量，只要拥有足够多的能量和知识，我可以创造出任何我理解的东西！”
　　“这真的很可怕……这是神灵才拥有的力量，我想……如果这个世界上真的有神灵的话，那么我已经踏入了神灵的领域！可惜的是，我的力量太小太小了……可以运用的仅仅只是皮毛。”
　　……
　　“公元3126年6月6日。”
　　“索林虫族的攻势越来越猛了，也越来越多了，它们依旧在不断进化，有观测记录说甚至已经进化出了同样拥有超凡力量的特殊种！”
　　“这真是太可怕了……难道真的没有什么力量能够抗衡它们么？”
　　“根据中央超级智脑推算，按照这个速度，哪怕是加上我们各种新的超凡技术的研究与推广，最多三百年，我们就无法维持与它们之间的平衡了……”
　　“……”
　　“公元3127年8月19日，实验又失败了……经过前后约3000次的造物实验，我已经确定以我的状态是无法完美地运用这种力量的……其他人更是一点接触到的可能都没有……哪怕是我告诉了别人，他们也无法理解，只会将我当成疯子。”
　　“人类的生命层次太低了，虽然我已经拥有了强大的超凡力量，但还不够。”
　　“经过光脑计算，如果我想要彻底掌控这种力量，必须要改变自己的生物形态，将自己‘法则’化……”
　　“‘法则’是一种更为根源的能量形式，能够开创万物，换句话说……只有我成为能量生命，才可能彻底掌控它！”
　　“离谱……身为一个唯物主义者，现在我也变得神神叨叨了。”
　　“不过，我认为这并不是唯一一条路，或许能够有什么办法，可以创造出能够掌控‘法则’的肉体……让所有人都有机会接触到它……”
　　“我要加快速度了，留给人类的时间已经不多了。”
　　……
　　“公元3135年9月3日，距离我来到研究中心已经120年了，我终于确定，依靠现在的环境，我是无法做出更进一步的研究的，因为现有的科技条件已经无法满足解析‘法则’力量的最低要求。”
　　“不过，我发现了另外一条路，那就是在一个能够解析法则的世界里来解析它！”
　　“这是一个意外的发现！经过我的研究，我发现在我们的宇宙中，激活后的暗物质虽然带来了不可思议的超凡力量，但同时也禁锢了法则的固有状态，让它变得很难被接触到，也令我的研究变得更加困难。”
　　“但是！如果能够开辟一个暗物质和暗能量较少的宇宙，或许就能让它变得更容易接触，在那个世界中研究它！”
　　“这听起来很疯狂，但却并非不可行！”
　　“虽然我没有开辟宇宙的力量，但是经过这么多年的研究，我已经确定这棵死亡的世界树内部曾经存在着众多的特殊空间，这些空间合起来完全可以称之为另一座宇宙！”
　　“虽然大多空间已经腐朽毁灭，但我想利用我们现有的科技，挑选一座保留尚且完好的，或许能够将其复苏，并扩展成为一座新的宇宙！”
　　“我想……我可以将这个疯狂的计划提交给联合政府，哪怕是不提我的研究，开辟一座神奇的宇宙，也可能给我们人类带来新的希望！”
　　……
　　“公元3140年5月5日，这是一个特殊的日子，就在今天，联合政府正式通过了我五年前的提案，并命名为‘造物主计划’。”
　　“因为中央政府希望能够借助这个宇宙，研究出能够对抗索林虫群的超级生物。”
　　“但我的心情却很复杂，因为星际局势越发严峻了，索林虫群的扩张速度太快了，经过中央超级智脑计算，无论采用何种方式，我们恐怕都无法战胜它们……失败概率达到了99.99%……”
　　“但是，终究不是100%，不是么？”
　　“……”
　　“公元3141年5月6日，造物主计划正式启动，我们会花上五十年的时间在腐朽世界树中央建立一座巨型建筑，连接那座保存最完好的空间，开天辟地。”
　　“这是唯一的希望了，经过智脑推算，我的提案虽然有风险，但的确可行。”
　　“不过，中央联合政府又给计划增加了一条任务，那就是让我们在开辟宇宙的同时，研究好能够将新的宇宙大门关闭的办法。”
　　“我知道联合政府的意思，真的到了万不得已的时候，这给我们人类一个退入新宇宙的退路……”
　　……
　　“公元3150年9月3日，距离我来到研究中心已经过去135年了，造物主计划的进展也很顺利，拜生命之水所赐，我的身体依旧年轻，别说是200年了，我感觉自己再活上一千年都没有问题。”
　　“不过，并不是所有人都像我这样幸运，不仅如此……我们可能也没办法等待新宇宙成型的那一天了。”
　　“因为……我们没有时间了。”
　　“根据中央超级智脑计算，新宇宙的成型时间要以亿年计，这漫长的时间足以令人绝望……”
　　“哪怕是我能活上一千年，也没有任何意义。”
　　“中央联合政府已经决定再次开启智脑的超级计算，集结全人类所有超级计算机的95%功率寻找出路了，就像是九年前计算开辟宇宙是否可行一样。”
　　……
　　“公元3153年7月6日，近三年的计算，智脑终于给出了答案……”
　　“虽然索林虫群已经占领了大半银河，但我们仍有最后一丝可能，那就是灭世……”
　　“智脑给出的方案是利用我们这些年掌握的超凡力量，提前引发宇宙热寂，将我们的宇宙与索林虫族一并毁灭……”
　　“而我们人类则进入沉睡舱，躲藏在世界树所在的恒星系中，利用超凡力量与主宇宙隔绝，等待新宇宙的成型，并进入其中避难生存……”
　　“灭世需要很大的能量，不过……智脑计算出了一个可以引发连锁反应的链式公式，只需要动用很少的活跃暗能量，即我们掌控的超凡力量，就可以毁灭一切……”
　　“但哪怕是很少的能量，经计算……也要让我们99%的超凡人口做出牺牲。”
　　“这是一个冰冷无情的方案，但是……却是唯一的希望了，但是……这种近乎波及全人类必须集体投票的方案怎么可能会通得过全民公投呢？”
　　……
　　“公元3155年3月14日，全民公投结束了。”
　　“现在我的心情前所未有的复杂，因为我没有想到，如此残忍的方案，竟然全票通过了……”
　　“我不知道是不是同源的超凡力量让我们人与人之间的心灵联系变得更加紧密，互相也更加能够理解，也不知道是不是因为这是唯一可行的措施，总之……为了人类的延续，不同国家，不同民族，所有的超凡者都做出了同样的选择。”
　　“用首席执政官的话来说，拥有超凡力量的这些年，我们已经活的够久了，为了人类的未来，也是时候燃烧自己的力量了。”
　　“当然，也包括我。”
　　“我的超凡力量很强，我想我能够在这个过程中贡献更多的能量……至于法则力量的研究……我会整理成研究报告上交中央……到了这个时候，其实隐瞒这种小事已经无所谓了。”
　　……
　　“公元3181年5月6日，中央联合政府再次否决了我参加‘灭世’计划的申请……”
　　“离谱！我已经活了这么多年了，难道还怕死吗？为什么连教授的申请都通过了，我就不可以？！哪怕是因为只有我能够灵活使用法则的力量吗？但那点力量又能做到什么？！”
　　……
　　“公元3182年8月1日，我又见到教授了，或许因为生命之水的缘故，他看上去年轻了不少，这些年……据说他一直在母星的大学里教书，过得很快乐。”
　　“我很高兴，问教授他怎么想起来来研究中心了，是政府想要他回来继续主持研究吗，但教授却摇了摇头。”
　　“他拍着我的肩膀说，现在的我早已经超越他了，不仅获得了联合国最高的星河科技奖，还是所有青年研究者的偶像，整个蓝星联合国也没有人比我更胜任创世这个伟大的工作了。”
　　“我心里有种不祥的预感，果不其然，教授坦诚告诉我说，这次他是中央联合政府专门派过来劝我不要参加‘灭世’计划的。”
　　“他告诉我，在执政委员会的指示下，中央超级智脑做了一次秘密的计算，推算出想要完成新宇宙，还需要一个造物主计划的守护者负责在漫长的岁月中守护一切……”
　　“而那个最佳的人选，就是能够利用‘法则之力’的我。”
　　“一切还要从创世计划说起……”
　　“在提交了新的研究资料后，超级智脑的计算也变得更加准确，在最新一轮的创世推算中，智脑认为想要创造出适合人类生存的世界，可能需要进行数次轮回……”
　　“换句话说，创世或许需要进行不止一次，人类等待的时间……或许更加漫长。”
　　“这个时间，哪怕是超凡力量带来的逆熵技术能够大大强化我们各种装置的寿命，很可能也不够……必须要定期更换设备零件。”
　　“中央联合政府希望我留下来，在宇宙热寂之后与没有注射生命之水的1%的蓝星公民一起陷入沉睡，并在漫长的岁月中固定时间醒来，维护整个创世系统的运转，同时继续进行法则研究，直至适合人类的新世界形成……因为智脑认为法则的研究终究会给宇宙带来变革……”
　　“当然，固定醒来的只有我一个，只有拥有超凡力量的我才扛得住一次又一次苏醒带来的副作用。”
　　“不仅如此，中央联合政府还希望我同时进行另一个任务，那就是在创世的过程中，继续探索针对索林虫族的办法……”
　　“虽然理论上毁灭宇宙能够将这些邪恶的虫子一起毁灭，但这并不保险，谁也不知道是否会有幸运的家伙活下来，哪怕是只有一只，都将造成无法挽回的后果……”
　　“为此，教授还转交给我了一枚索林虫卵专门用于研究。”
　　“我被吓了一跳，不过教授告诉我说这是联合国的一位超凡者牺牲自己从索林原虫母巢中带出来的一枚劣卵，很安全。”
　　“索林虫群是一种拥有集体意识的蜂群生物，他们由一个母体意识统一控制，不过，在新虫诞生的时候，难以避免地会有意外发生，诞生劣卵。”
　　“劣卵与母体没有联系，也不能成熟，但却拥有索林原虫的全部遗传物质，这种卵一出现，往往就会被母虫吞食，所以我们从未成功获取过，最多也只是在先驱者的记录中见到过。”
　　“教授说，希望我能够通过这枚劣卵研究出针对索林原虫的方法。”
　　“教授很抱歉地告诉我，在遥远的未来……我只能依靠自己一个人，在漫长的时间中自己去摸索研究了……”
　　“末日之时，每一个人都有自己的任务与道路，而我的……将会是最孤独，最漫长，最重要的那一条……”
　　“最终……我同意了。”
　　“教授满足地离开了，离别前微笑着向我招手，我想……这可能是我最后一次见到他了。”
　　“……”
　　“哈哈……既然打算接受任务，那么……我得好好琢磨琢磨了。”
　　“创世与研究……或许能够合并起来，但是，我可能需要一个剧本……横跨数次轮回的剧本……”
　　“嘿嘿，年轻的时候，我曾经想当一名电影导演，可惜的是高考后误打误撞选了坑爹的生物类专业，不过……或许接下来我能满足一下自己童年时的梦想了。”
　　“这次，轮到我来自导自演一场幕后黑手的故事了……”
　　……
　　……
　　“公元3200年1月1日，今天是蓝星联合国冲破太阳系，走向星空的第1000个纪念日，同时……也是‘灭世计划’正式启动的日子。”
　　“我们将牺牲99%的超凡人口，共计七千六百四十五亿三千二百八十二万零八百四十三位公民，燃烧超凡之力引爆热寂链式反应，与索林虫族在星空最后的光辉中同归于尽……”
　　“同时，我们也将带着剩余1%的希望，共计七十二亿六千二百三十一万名普通人类，进入沉睡舱，陷入沉睡等待新世界的到来……”
　　“星空浩瀚，我们人类不过是尘埃虫豸，但即使是尘埃虫豸，我们也将燃烧出最美丽的灿烂。”
　　“曾经我们站在苍茫的大地上仰望星空，现在……是时候轮到我们创造属于自己的星空了。”


第974章 真相与终章（三）：残忍的答案
　　记录到此就结束了。
　　并不是没有了，而是笔记本中间的部分似乎被撕掉了，只能勉强看到一些痕迹。
　　伊芙翻到最后面，在尚且留存的最后一页中，作者的情绪似乎陷入了极大的激动与绝望之中，满篇都用潦草的中文重复着一句话：
　　“失败了……我失败了……从一开始我就错了……”
　　从一开始就失败了？
　　伊芙微微一凝。
　　祂抚摸起最后一页“纸张”，再次动用法则之力感知起来，很快确定这字迹的年代乃是约一千万年前，正好与众神之王尼欧失踪时间吻合……
　　不仅如此，伊芙清楚地记得乌莉诺丝和居伊都曾经告诉过祂，在尼欧消失之前留给众神的最后一句话，就是“从一开始我就错了。”
　　那时候，伊芙认为是尼欧发现自己超脱的方式错了。
　　但现在看来，似乎别有隐情。
　　祂的目光在大厅中扫过，很快在前方的地面上发现了一些散乱的残页，零零散散，满地都是，一直延伸到大厅最深处那扇紧闭的金属门前。
　　伊芙招了招手，那一张张残页自行飞起，漂浮在半空中，而伊芙的目光则落在了残页上。
　　那是记录本的后续，而记载的，是“造物主计划”启动之后的种种记录。
　　那记载贯穿亿万年，从波塞世界到位面世界，再到最后的赛格斯世界，无比漫长……
　　虽然大多已经破损，但依稀可辨一些重要信息。
　　伊芙的目光轻轻扫过，浏览起来。
　　祂在上面看到了尼欧关于赛格斯宇宙轮回的背景设定，也看到了尼欧对于未来的种种计划……
　　祂看到了尼欧将那一枚索林虫卵一步步培养成赛格斯宇宙的深渊恶魔，也看到了在尼欧的计划里，新宇宙中轮回的生物一次次进化，寻找与恶魔对抗的方法……
　　祂看到了尼欧利用一次次宇宙轮回搜集资料和创世法则，也看到了对方试图在几乎成型的位面世界中第一次尝试克隆人类的定居实验……
　　尼欧一次次创造，但最终，又一次次亲手将自己创造的世界毁灭。
　　冰冷，无情，又悲壮。
　　不过，祂也在一次次轮回中积累经验，搜集创世的本源法则。
　　如同祂自己所说的那样，祂真的将创世与研究成功结合了起来……
　　一次次轮回，尼欧不仅掌握了能够驾驭“虫族”的方式，更是令其进化出了索林原虫都不曾达到过的高度！
　　可以说，针对索林原虫的研究，其实在轮到赛格斯宇宙的时候就成功了。
　　而哪怕是创世，在赛格斯宇宙也趋于完美……单个位面的活跃能级更是远超蓝星宇宙的任何一座星系。
　　虽然不是蓝星一般的天体宇宙，但赛格斯也已经是相当完善的位面宇宙了。
　　可是……尼欧为什么又要说自己从一开始就失败了呢？
　　伊芙心中好奇。
　　直到祂看到了笔记最为凌乱，也很可能是记录的最后的那一张：
　　“失败了……我失败了……”
　　“无论如何，每一次创世，虽然宇宙的法则越发完善，但寿命却在一步步缩短……”
　　“我不得不主动灭世，在法则崩毁之前提前将它们收集，再将生灵传承一次次带入下一座宇宙……”
　　“我以为这是因为法则还不完善，但直到我触摸到创世法则的门槛，才知道……原来我一开始就错了。”
　　“以蓝星宇宙的法则为根基建立的装置，是不可能在这里成功创世的，因为哪怕是法则极为相似，哪怕是互相能够通用，位面宇宙与天体宇宙终究也不是一种宇宙，它们的根源是不一样的！”
　　“我失败了……这样下去，法则越圆满，就越混乱，宇宙的寿命也会越短暂……”
　　“如果真的到了法则彻底完善的那一天……恐怕仅仅是一瞬，世界就毁灭了……”
　　“我错了……从一开始就错了，努力了亿万年，坚持了亿万年……得到的却是如此残忍的答案……”
　　“以世界树空间为核心开辟另类的宇宙，这根本不是我们能做到的事情！”
　　“因为这些空间根本就不是我们所在的时空的，它们属于更高维度的异次元时空！”
　　“根源不同……只有拥有相同根源的世界树，才能能开辟出完美的位面宇宙！”
　　“对了！种子！我还有一枚种子！”
　　“……”
　　“不可能！它怎么已经死了？！”
　　“是了……亿万年太久……哪怕我有着最先进的保存方法，但对于根植于本源的它来说一点效果也没有……”
　　“没有及时发芽的话……它的结局只能会是干枯……”
　　“完了……全完了……”
　　“……”
　　到这里，所有的残页都看完了。
　　伊芙的心情则掀起来波澜，久久不能平静……
　　这一刻，祂内心中的好多问题，终于得到了解答。
　　但同时祂也确定，这并不是结束。
　　因为祂没有找到笔记本的封面。
　　似乎是写到了最后，作者忽然想起了什么，带着最后的几页纸张离开了。
　　此外，既然祂能以世界树的身份冲破赛格斯宇宙，那么就说明……最终尼欧还是成功了。
　　伊芙沉默片刻，紫色的瞳孔中光辉流转，法则的力量再次展现。
　　祂的目光再次扫向大厅，【回溯】的力量延伸，似乎看到一道模糊的身影跌跌撞撞地拿着几页纸张进入了大厅后面的金属门。
　　停顿了一下，伊芙也迈开步伐，朝着金属门走去。
　　这扇金属门由一种特殊的材质构成，在伊芙的感知中，甚至比神器达摩克利斯之剑还要坚固，上面甚至还有法则残留的痕迹。
　　不过，这难不倒伊芙。
　　已经成为创世神力的祂仅仅是解构了一下金属门的法则组成，下一刻，那不知道屹立多少年的金属门，就化为破碎的光子缓缓消散了……
　　没有犹豫，伊芙迈入其中。
　　金属门内部，是一条很长很长的廊道。
　　而当伊芙的目光投向左右两侧的时候，再次微微一凝。
　　只见廊道两侧，竖立着大大小小的玻璃舱，里面装满了透明的营养液，封存着各种各样的生灵。
　　泰坦、巨龙、恶魔……等等赛格斯能见到的生物，以及没有见到过的生物，都在其中。
　　通道的尽头，是一座垂直的巨型圆柱状空间，挂满了密密麻麻的冷冻舱，数量是如此庞大，一眼望不到尽头……
　　透过冷冻舱上勉强可辨内部的玻璃窗，能看到里面沉睡的存在。
　　是人类。
　　数量众多的人类。
　　他们安安静静地躺在舱里，似乎已经沉睡了很久很久……
　　一条条导管从他们后脑的人工接口处连接到冷冻舱上，又从冷冻舱中探出，汇聚到圆柱状空间的最中央，组成了一座颇具未来感的金属平台。
　　平台上，则飘浮着一颗蓝色的光团。
　　那光团，不断旋转，与伊芙意识中连接蓝星的“起源钥匙”一模一样。


第975章 真相与终章（四）：虚拟与现实
　　看到那不断旋转的水蓝色光团，伊芙再次沉默了。
　　祂低垂下眼睑，但神情却没有露出太多的意外。
　　在超脱赛格斯宇宙之后，在看到刚刚的研究员记录之后，对于这个结果，祂就已经隐隐有了猜测了……
　　这个光团……恐怕才是真正的“蓝星世界”。
　　轻叹一口气，伊芙沉入意识。
　　神魂之中，蓝色的光团不断闪烁，与眼前的光团频率一模一样。
　　在伊芙的感知里，蓝星宇宙的一切从未如此清晰，但又从未如此遥远……
　　清晰的是站在这光团前，祂就算是不沉入意识，连接到神魂中的另一个光团，都能清楚地感知到蓝星发生的任何事。
　　遥远的是祂已经知道，那个祂曾经能够通过网络世界联系上的模模糊糊的世界，真的只是个网络世界……
　　现实很残酷。
　　蓝星上所有的人，其实都在这里沉眠着。
　　所谓蓝星世界，不过是沉睡的人类在超级智脑的辅助下，共同编织的一场梦境罢了。
　　身在梦境中，不知真实。
　　哪怕是伊芙，竟然也没有察觉到这一点……
　　当然，也可能是因为尼欧曾经将收集的本源法则存储在这里，而本源法则干扰了祂的判断。
　　或许这就是灯下黑吧，伊芙一直潜意识地认为蓝星就是真实的蓝星，甚至都没有专门探查过，而根据就是自己穿越前的记忆，但现在看来……就算是祂的记忆，或许也是假的。
　　伊芙轻叹一声，伸出手触碰向那个光团。
　　光团绽放光芒，伊芙则再次联系上了“蓝星世界”……
　　祂“看到”了别墅里，开开心心穿上睡衣钻入潜行舱的小咸喵，祂“看到”了手挽着手，一起在糕点店里吃糕点的耶耶和奈奈，祂看到了李牧、看到了德玛西亚……等等等等，祂看到了游戏里所有存在，或者不存在的人。
　　不过，唯独没有看到记忆中的家人。
　　答案已经很清晰了。
　　祂的记忆，真的是假的。
　　不过，这一次伊芙并没有停止，祂继续追溯，终于看到了更多的东西……
　　祂看到了梦境之后的真实。
　　几乎每一个“蓝星世界”上生活着的人，都对应着一个现实里的冷冻仓。
　　而之所以说是几乎，是因为伊芙同样发现，一些梦境中的人并没有现实里的躯体与之对应，而这些人……是真正的“梦境数据”。
　　这些人在梦境中与其他正常人没有区别，不过，他们却有一个共通点，那就他们之中没有一个人进入过《精灵国度》里。
　　想想也是，没有意识的数据，又怎么可能被伊芙将意识拉入赛格斯世界？
　　这些“人”……恐怕是梦境世界为了补充世界观，去除违和感而添加的“NPC”。
　　伊芙并没有停下来，祂继续动用神魂力量，进一步将这里的冷冻仓和蓝星梦境中的人物一一对应。
　　很快，祂又发现，除了那些蓝星梦境与现实冷冻仓中能够一一对应上的人之外，还有共计734242个冷冻仓，没有梦境中人与之对应。
　　他们的冷冻仓已经没有反应了。
　　换句话说，里面已经没有了生机……
　　他们，已经死了。
　　这是一个很微妙的数字，因为截至目前，伊芙从蓝星宇宙拉过来的人类灵魂数量，是734241人。
　　与这个数字仅有一人之差。
　　当然，如果加上伊芙本人的话……
　　那就一模一样了。
　　伊芙沉默了一瞬，继续追踪起来。
　　祂的意识扫过整个设施，扫过那一个个已经没有生机的冷冻仓……
　　每一个没有生机的冷冻仓里，都依旧安安静静地躺着一副再也没有生机的躯体……
　　而那些躯体中能够解析的法则级的根源，与转生的玩家都能一一对应。
　　不过，唯有一座，空空荡荡。
　　伊芙停了下来，朝着那唯一的一座空仓走去。
　　那是处在最显眼位置的一座冷冻仓。
　　仓前地面上，还散乱着几张残页。
　　那是遗落的记录残页。
　　轻吐一口气，记录残页轻轻飞起，展现在伊芙的面前。
　　那依旧是尼欧留下的。
　　残页上的记录很是凌乱，通过那潦草的字迹，能够感受到记录者剧烈的情绪起伏：
　　“没有时间了……我已经没有时间了……”
　　“长久的沉睡已经给人们的身体造成了不可逆的损伤……哪怕是身体机能衰败的速度延缓到最慢，意识运转降低到最低的四分之一，最多再有一千万年，恐怕他们就将陆陆续续死去……”
　　“一千万年……一千万年……一千万年！”
　　“现在连最后的希望世界树的种子都枯萎了，在这么短的时间内我又能做到什么？！”
　　“克隆舱已经彻底坏掉了，各种实验设施更是早在第一个宇宙之后就开始陆陆续续毁损，就连自动修复机器人也损坏了，一千万年之后……什么都没有了！”
　　“尼欧啊尼欧……为什么你当初不学习一下高等机械工程呢？！”
　　“结束了……一切都结束了……”
　　“我只能眼睁睁看着他们在一千万年后死去……我只能眼睁睁看着这最后的宇宙破灭……”
　　“……”
　　“不！尼欧！振作起来！”
　　“如果这个时候你都绝望了，那么才是真的什么都没有了！”
　　“想想你的身份！想想你的使命！”
　　“你是联合国最天才的科学家！你是一代青年公民的心中偶像！你是连超级智脑都认可的最佳救世主人选！”
　　“不要放弃！不要放弃！如果这个时候连你都绝望了，那么就什么都没有了……”
　　“……”
　　“不……”
　　“有希望！我还有希望！”
　　“给我足够多的时间……我可以让它以另一种方式活过来！也可以让大家以另一种方式延续下去！”
　　“法则的力量……我可以利用法则的力量！”
　　“既然它只剩下躯壳，那我就给它一个灵魂！”
　　“既然大家的身体快要不行了，那我就给大家创造新的身体！”
　　“来得及……一定来得及！”
　　“能拯救……一切都能拯救！”
　　“……”
　　“不……还不够……”
　　“它本身就是催生出来的……哪怕是成功复活，恐怕也无法走出最后那一步……”
　　“它需要一个足够强大的灵魂……一个足够支持世界树超脱的灵魂！”
　　“而且……还需要是一个不受蓝星宇宙本源法则污染的灵魂！”
　　“……”
　　“对了！或许我可以这样……”
　　“……”
　　凌乱的记录结束了。
　　伊芙收起残页，心情久久不能平复。
　　片刻后，祂鼓起勇气，看向了最后那座空空荡荡的冷冻仓。
　　仓门上，用中英双语写着使用者的名字——
　　“李欧。”


第976章 真相与终章（五）：“里格达尔”
　　看着冷冻仓上的那个名字，伊芙的心情久久不能平静。
　　对于这个答案，祂并不意外，但随之而来的则是更多的疑惑……
　　如果说这最后一个空置的冷冻仓是属于尼欧的话，那么……祂自己又是源于何处？
　　尼欧在最后的记录里说“给世界树一个足够支撑到超脱的灵魂”，这指的就是祂自己吗？
　　祂自己……与尼欧有关吗？
　　尼欧现在去哪了？
　　祂的身体呢？
　　亦或者是，难道自己就是尼欧？！
　　但这样的话，前任又是什么？
　　等等……尼欧明明曾与世界树处于一个时代过……
　　再者，里格达尔又是怎么回事？
　　如果自己的行动一直都是按照尼欧计划的去做的话，那么这位所谓的“守护者”为何要处处与自己对立？
　　祂要复活的“造物主”又是怎么回事？
　　按道理来讲，祂不是应该效忠于尼欧吗？
　　这一刻……伊芙感觉自己的问题越来越多了……
　　不过，有一点能够确定的就是，“虚拟”与现实的地位已经倒转，蓝星……早已经不是蓝星了。
　　目光从冷冻仓上收回，伊芙微微一叹。
　　祂还想知道更多，想知道那尼欧后来又做了什么，想知道自己的来历……
　　不过，地面上已经再也没有新的残页了。
　　或许……有些问题，再也没有机会找到答案。
　　圆柱形的巨型金属空间内，只能听到亿万台冷冻仓同时运转时带来的嗡嗡声。
　　沉默片刻后，伊芙转过身，重新回到了蓝色光团所在的金属平台上。
　　通过记录残页中的记载，祂已经知道，这枚蓝色光团就是维持所有人类沉睡的系统核心，超级智脑。
　　而祂神魂中的那个，则是这个智脑的系统终端。
　　当然，是做过特殊化处理的，如果解析的话，会认为其仅仅是一团复杂的本源法则。
　　尼欧对于法则力量的运用已经达到了一个出神入化的境界。
　　虽然从法则的角度来说，能级利用水平很低，但技巧上却堪称登峰造极。
　　不然的话……也不至于连伊芙都能瞒过。
　　还是自己的晋升太顺风顺水了……或许在未来相当长的一段时间内，自己都应该好好熟悉一下自己的力量了。
　　伊芙轻叹一声，在心中想到。
　　时至今日，祂自然也明白为什么自己在晋升的道路上那么顺风顺水了。
　　无他。
　　一切，不过是计划好的罢了。
　　只有到今天，祂才真正从这个计划中超脱出来。
　　摇了摇头，伊芙伸出手，再次触碰向金属平台上飘浮的蓝色光团。
　　无论祂的来历是什么，既然知道了“蓝星”的真相，那么作为认知中曾经的“老乡”，作为玩家们效忠的女神，祂也有义务接过尼欧的心愿，守护这些沉睡的人类。
　　触碰到蓝色光团，法则的大门再次开启。
　　仅仅是一瞬间，伊芙就彻底解析了这个超级智脑的构造，同时……也对沉睡者的状态有了详细的了解。
　　如同记录残页中描述的那样，冷冻仓中人们的状态已经濒临极限了。
　　按照超级智脑的计算，他们将会在这接下来的一百多年内，陆陆续续地死去……
　　在系统的记录里，亿万年来，超级智脑封锁了人们的记忆，以蓝星历史时间里最难以意识到自己是在虚拟世界中遨游的虚拟网络技术刚刚发展起来的几十年为模板，在这段时间内不断循环……循环……循环……
　　一次又一次，直到今天。
　　不过，这是最后一次循环了。
　　从伊芙穿越的那一天开始，循环就已经结束。
　　蓝星虚拟世界中时间的运转已经改为了沉睡者们自行演进，智脑系统协助推算并完善虚拟世界观的模式。
　　这是最后一次，也将是最漫长的一次。
　　这一次之后，所有的一切都将毁灭。
　　好在是，伊芙来了。
　　祂足以终结一切。
　　不管是唤醒人们，还是修复他们的身体，对伊芙来说都不是问题。
　　然而，在查看完沉睡者们的状态之后，祂却犹豫了。
　　任何事，都有相应的代价。
　　这些宇宙热寂的幸存者在冷冻仓中沉睡了数十亿年，同样也有。
　　那不仅仅是身体上的衰败，更严重的，是记忆上的。
　　数十亿年，一次又一次的轮回，一次又一次的深层记忆强化……
　　他们在虚拟蓝星中不断重复的记忆早已替代他们身为星际文明蓝星联合国公民的记忆……
　　那些属于联合国公民的记忆，已经彻底被覆盖了。
　　他们……已经无法复苏成为曾经的联合国公民了。
　　因为他们大脑深处记载记忆的区域已经彻底改变了，就连灵魂中保留记忆的区域也被改变了……
　　这是时间的力量，是一次次重复的力量，也是他们沉睡亿万年的代价。
　　哪怕是伊芙想要将记忆重新复苏，也需要一番功夫。
　　而数十亿人，复苏需要的精力更大。
　　不仅如此……他们蓝星的记忆几乎已经刻入灵魂，如果再复苏了身为联合国公民的记忆，极大概率会造成记忆混乱，精神崩溃。
　　而就算是没有崩溃，他们的自我认知也会出现问题。
　　这不是伊芙能够解决的问题，有些问题，必须出现问题的人自己才能解决。
　　如果伊芙插手，那他们，很可能就不是真正的他们了。
　　这与心灵暗示不一样。
　　这已经涉及到了灵魂的变化。
　　思索片刻后，伊芙就放弃了。
　　祂决定不唤醒他们，不修复他们的身体，也不唤醒他们的过去的记忆，而是让这个系统继续运转下去。
　　直到他们死亡，祂再将他们转生至赛格斯世界。
　　届时，玩家依旧给予选择，是否要转生成为精灵，是否要保留游戏记忆。
　　而那些不属于玩家的沉睡者，则直接转生成人类。
　　当然，伊芙会给予一定的小礼物，比如……更加出色的天赋。
　　若是未来有一天他们踏上神话，伊芙也留给他们解封蓝星世界虚拟记忆乃至蓝星联合国记忆的机会……
　　一切选择，最终还要交还到人们自己手中。
　　而那，就是后话了。
　　《精灵国度》会一直运转下去。
　　蓝星的“虚拟世界”也会运转下去。
　　直到最后一人转生。
　　这……就是伊芙在保证自己的宇宙能够正常运转的情况下，所能做到的一切了。
　　当然，想要做到这些，伊芙还要正式接过这个沉睡系统的权限，成为超级智脑的主人。
　　世界树，将成为这所有系统的GM。
　　这……也将是一场属于世界树的游戏。
　　也是一场限时的“穿越”游戏。
　　不过，就在伊芙试图以法则的方式解析这个沉睡系统的时候，一道熟悉的意识，却从沉睡系统中苏醒……
　　那是一种特殊的意识，不是灵魂，更像是一种复杂的电子讯号，或者说……特殊的电磁波。
　　伊芙很快就判断出来，这应该就是超级智脑的意识。
　　或者说……智能AI。
　　但同时，对方却给伊芙一种相当熟悉的感觉。
　　伊芙心中一动，正准备仔细查看，但下一刻，在一片蓝色的光芒中，一道电子投影却出现在了祂的面前。
　　那是一位身穿研究服的慈祥老人，面带微笑。
　　“里格达尔？！”
　　伊芙怔了怔。
　　眼前的老人，竟然是星空守护者里格达尔！
　　看着微微失神的伊芙，里格达尔微微一笑，以一种特殊的电子音说道：
　　“伊芙冕下……不，超脱者阁下，我们又见面了。”
　　伊芙微微眯了眯眼睛，问道：
　　“除了赛格斯宇宙守护者的身份，你也是维持蓝星虚拟宇宙运转的智能AI？”
　　“里格达尔”笑容不减，温和地回答道：
　　“是，但也不是，或者说我们是同源的，您可以称呼我为教授。”
　　“教授？”
　　伊芙愣了愣。“这是尼欧给我起的名字，为了纪念自己的老师，而我的形象，也是尼欧老师的形象。”
　　“里格达尔”回答道。
　　伊芙恍然，瞬间想起了尼欧留下的笔记。
　　教授是研究中心的上一任主任，蓝星联合国欧洲大区的一位高级研究员，德意志人。
　　同时，他也是尼欧的导师。
　　在尼欧的笔记中，字里行间，处处流露着对方对自己老师的尊敬与怀念……
　　没想到，就连沉睡系统的智能AI，都被祂设定成为了老师的样子。
　　“那你和里格达尔到底是什么关系？”
　　伊芙又问道。
　　“里格达尔”……或者说“教授”继续微笑着回答道：
　　“尼欧在实施‘造物主计划’之后，利用我的源代码做了一个实验，创造出了星空守护者里格达尔。”
　　“祂负责协助尼欧在他沉睡期间维持宇宙轮回的正常运转，并执行主人的剧本。”
　　伊芙若有所思：
　　“你们的记忆也是通用的？”
　　“不。”
　　“教授”摇了摇头。
　　“尼欧说过，要想让故事变得真实，首先要瞒过自己，所以……里格达尔并不知道我的存在，也不知道尼欧的真实身份，祂只知道我们创造的剧本。”
　　“在祂的剧本中，祂就是为了唤醒‘造物主’而存在的守护者。”
　　“那你呢？你的任务呢？”
　　伊芙又问道。
　　“我是研究中心的智能AI，也是造物主计划的监护AI，同时也是里格达尔行动的指引者……”
　　“在‘世界树计划’执行之后，我也曾根据尼欧遗留的命令，借助祂的身体进入赛格斯宇宙扮演尼欧的身份，守护世界树的第一次成长……”
　　“所以……我知晓里格达尔的一切。”
　　“教授”回答道。
　　伊芙目光一凝，忽然恍然大悟，想清楚了很多问题……
　　“所以……你是世界树时代的尼欧？你也是所谓的深渊意志？你才是祂口中那个造物主？！”
　　“没错。”
　　“教授”点了点头，依旧面带微笑，似乎从未改变过表情。
　　“等会儿……我有点乱……”
　　伊芙一边抬手做终止状，一边扶了一下额。
　　哪怕成为了创世级别的伟大神力，此时此刻祂也难掩心中的震惊。
　　星空守护者里格达尔是研究所智能AI的“分身”？
　　研究所智能AI才是“造物主”？
　　里格达尔从头到尾都活在剧本里？
　　离谱！
　　如此说来，里格达尔也太惨了吧？
　　这才是彻头彻尾的工具人啊！
　　还有这尼欧……
　　似乎也太擅长套娃了！
　　简直了……和自己有一拼！
　　这一刻，之前伊芙的好多问题，似乎都能解开答案了。
　　不过……祂还有一些疑问……
　　“一切是为了宇宙的超脱罢了，为什么要搞得这么复杂呢？”
　　祂忍不住问道。
　　“当然是为了您，为了您的成长，为了您的试炼，也是为了最终的胜利。”
　　“教授”继续微笑着回答道。
　　“试炼？”
　　伊芙皱了皱眉。
　　“当然。”
　　“教授”轻轻点了点头。
　　“之前引起整个宇宙大范围堕化的造物主复苏也是试炼？”
　　伊芙又问道。
　　“当然。”
　　“教授”再次轻轻点了点头。
　　伊芙眉头皱的更深了：
　　“那你知不知道，因为这个所谓的试炼，赛格斯宇宙牺牲了多少生灵？”
　　“教授”依旧面带微笑：
　　“伊芙冕下，您要知道，从决定牺牲99%的公民创造新世界开始，为了达成最终的目的，尼欧早就不在乎别的了，而我……不过是遵循尼欧留下的程序罢了。”
　　伊芙愣了愣，一时无言。
　　是啊……
　　对于尼欧来说，为了达成目的，还有什么是祂不能舍弃的呢？
　　从毁灭第一个宇宙开始，祂早已经不择手段了。
　　这一刻，伊芙的心中只剩下了叹息。
　　而“教授”则继续温和说道：
　　“超脱不是终点，而是起点……”
　　“按照尼欧留下的程序，我必须确保您已经做好了准备。”
　　“我必须确保您已经拥有了足够的力量，确保您能够驾驭住深渊与恶魔，确保您的心中已经找到了自己的道路……”
　　“只有这样，您才能真正成为新世界的引领者，为人类、为新世界的生灵带来新的可能。”
　　“只有这样，您才能成为新的世界树，才能带着所有的一切，带着蜕变的新人类，去开拓更广阔的天空！”
　　“为了达到这一切，希望您能够理解。”
　　伊芙沉默。
　　虽然能够理解，但祂的心情，却并不爽。
　　这种一直按照对方给的路走的感觉，很不爽。
　　“伊芙冕下。”
　　“教授”忽然再次开口了：
　　“尼欧在执行世界树计划之前说过，按照他对您的了解，您知晓真相后定然会心中不爽。”
　　“所以……他还有最后的给您的一封信，托我转交给您。”
　　语毕，“教授”双手伸出，一个虚幻的卷轴出现在了他的手里。
　　同样是电子投影。
　　他一挥手，卷轴飘到了伊芙的身前。
　　伊芙伸出手，轻轻触碰了一下，卷轴在光辉中展开，化为了一封信件。
　　这一次，不是电子投影。
　　而是真正的信件。
　　凝聚法则创造的信件。
　　伊芙将其打开，目光扫过。
　　映入眼帘的，是熟悉的字迹。
　　属于记忆中祂前世的字迹。


第977章 真相与终章（六）：尼欧的信
　　“亲爱的伊芙冕下：”
　　“当您看到这封信件的时候，那么也就说明您已经获得了最后的超脱，而‘世界树计划’也获得了圆满的成功。”
　　“首先，请允许我向您表示崇高的敬意和祝贺。”
　　“请不要一脸严肃，我知道您看到这里的时候，眉头一定是紧锁的，毕竟……没有人愿意接受，自己一直以来努力的道路，其实都是别人提前设计好的。”
　　“尤其是您。”
　　“不过，我想说的是，在制定‘世界树计划’之后，我也并不是有着百分百的信心能够成功。”
　　“在执行计划前，我曾经利用我掌控的预言能力以及超级智脑的计算能力做过一次推算，哪怕是一切顺利，整个计划成功的概率也不过是3%罢了。”
　　“换句话说，让3%的可能性成为100%，做到这一切的不是别人，而是您。”
　　“我最多也仅仅是设计了一条理论上可行的但实际操作起来却相当艰难的道路，而最终通向成功的……是执行者。”
　　“也就是您。”
　　“伊芙冕下，请允许我再次向您表示崇高的敬意。”
　　“虽然在启动计划之前，我就对您有着十足的信心，相信您一定会做到一切，但信心是信心，现实是现实。”
　　“是您，让我的期待成为了现实。”
　　“也是您，让人类拥有了新的未来。”
　　“我知道您还有很多疑问。”
　　“比如，我为什么要导演赛格斯宇宙轮回的剧本……”
　　“比如，‘世界树计划’到底是什么……”
　　“比如，您的记忆与来历……”
　　“比如，我在这个过程中究竟又扮演了怎么样的角色……”
　　“再比如，世界树真正的来历到底是什么……”
　　“等等等等……很多很多。”
　　“接下来，我将一一为您解答。”
　　“事情要从何说起呢……”
　　“唔，对了，干脆就从我打算执行‘造物主计划’开始吧……”
　　“您既然已经走到了这里，那么我想……您应该也已经看过了那些轮回宇宙的历史，同时，恐怕也看过了我撕碎的研究记录。”
　　“关于‘造物主计划’，我的记录中已经有了相关的描述，不过大多应该已经被我毁掉了，现在……我想为您讲一讲更细节的部分。”
　　“如您所见，所有赛格斯宇宙的历史，都是我与超级智脑一起导演的剧本，而这所有的一切，是为了两个目的。”
　　“一、开辟新的甚至是更高级的宇宙。”
　　“二、不断探究能彻底消灭或完美控制索林虫族的方法。”
　　“您应该知道，我的力量其实很弱小，在位面宇宙之前，我甚至连传奇都不是，也就是在位面宇宙结束的时候，我才晋升强大神力。”
　　“但即使是强大神力，也不具备开辟宇宙的力量，同时，虽然蓝星联合国吸收了银河中数个先驱者文明的科技，但也不足以达到能够掌控法则，开辟宇宙的程度。”
　　“所以……我们真正的作用，更像是催化剂，或者肥料。”
　　“新宇宙的开辟，其实真正靠的是宇宙本身。”
　　“没错，您所看到的那位于赛格斯宇宙之外的世界树上的巨大建筑，其实不过是个‘培养皿’罢了，我们只是通过研究，利用从世界树上复制的遗传物质激活了那个衰亡的空间，让它自行演化……”
　　“问题也就出现在这里。”
　　“与蓝星宇宙不同，世界树宇宙的超凡能量极为活跃，不可避免地，会诞生很多掌控法则的强大生物。”
　　“在超级智脑的推算下，超凡生物的成长速度是远远高于宇宙的，所以……如果不加以控制，恐怕在宇宙法则彻底成型之前，它们甚至会先一步超脱。”
　　“比如巨龙……泰坦……”
　　“在我将它们投入相应的宇宙之前，它们不过是联合国利用半人马座阿尔法星上的以太龙和猎户座潘多拉星上的古代巨兽制造出来的战争兵器罢了。”
　　“但在进入新宇宙之后，它们却很快诞生出了神话。”
　　“这真的很让人羡慕，与它们相比，人类的基础基因实在是太差了，很多人甚至连更高级的生命之水二号都无法承受。”
　　“或许……这就是平衡之道吧，宇宙赋予了我们人类极高的智慧，却给了我们一个孱弱的身体。”
　　“相比之下，这些超凡生物的身体本就强大，在获得了超凡力量之后，就更加可怕了。”
　　“它们……足以颠覆宇宙。”
　　“很抱歉，站在人类的角度来说，这种超越规格的超凡生物的出现是不被允许的，虽然这很自私，但我们的初衷就是为了人类的延续。”
　　“太过强大的超凡生物足以对沉睡的人们造成威胁，也足以毁掉我们的计划。”
　　“所以……必须加以控制。”
　　“此外，由于宇宙的法则成长是具有递增性质的，而现有的世界树空间衰败过于严重，所以一次的演化是不足以形成最完美的宇宙。”
　　“也是因此，才需要这一次次残忍的轮回。”
　　“我和超级智脑设计了剧本，也为宇宙生物们设计了一个虚幻的目标。”
　　“一个虚幻的目标，能够转移超凡生物们的视线，同时也会激发它们的斗志。”
　　“它们的成长会进一步反哺宇宙法则的完善，同时，也会让我们搜集更多的资料，用以法则的研究。”
　　“只要控制好它们的超脱速度，在最关键的时候毁灭世界，我们就能一步步收集法则，直到最终成功。”
　　“而在这个过程中，担当灭世者的角色，就是索林虫族。”
　　“这就是第二个目的了，通过索林虫族与超凡生物的对抗，不仅可以毁灭世界，同时也可以探索对付索林虫族的办法。”
　　“而结果，还不错。”
　　“您应该已经猜到，索林虫族就是赛格斯宇宙的深渊恶魔。”
　　“如您所见，现在深渊恶魔已经成为了深渊意志的奴隶，所以这一个目的其实已经在前几次的轮回完善之后圆满达到了。”
　　“不过，根据我对您的了解，我想现在这些倒霉的家伙应该已经被您给夺过了控制权，收入了自己麾下了吧？（笑）”
　　“如果真的是这样，恭喜您多了一群能干的苦力，这些进化出来更高等的智慧和法则掌控能力的‘索林虫族’虽然天生反骨，但却并不像吞噬蓝星宇宙的那些虫子疯狂。”
　　“只要通过正确的方式，完全能够让他们化为我们自己的力量。”
　　“他们的力量已经完全凌驾于那些索林虫群之上了，不仅如此，如果未来他们真的与那些疯狂的虫子相遇，甚至能够从那些虫子手中夺得子虫的控制权！”
　　“毕竟……所谓的子虫，不过是一些特殊的深渊蠕虫和劣魔罢了。”
　　“索林虫族的问题，已经不是问题。”
　　“我一直在想，如果我们能够在与索林虫族的战争中就寻找到这个方法该有多好……但可惜的是，这只能成为我的奢望。”
　　“我很清楚，没有一次次的宇宙轮回，我也肯定无法探索出这种方法的。”
　　“不过，索林虫族的威胁虽然已经彻底消除，但另一个更加重要的目的，却在实施的过程中遇到了困难。”
　　“正如您在记录中看到的那样，世界树的宇宙法则从根源上与蓝星宇宙是不同的。”
　　“这个问题，在位面宇宙的时候我就已经发现，也因此在最终选择了毁灭宇宙，停止法则的搜集。”
　　“那个时候，我打算将位面宇宙的法则带到赛格斯宇宙，借助超凡生物，也就是古神来进一步调整法则，减少法则的冲突。”
　　“但随着时间的推移，我却渐渐发现，随着法则越发完善，冲突却越发严重。”
　　“这其中，最显著的表现，就是深渊的诞生。”
　　“混乱的深渊本就是法则冲突的产物，虽然我们找到了控制它的办法，虽然我们借助它造就了现在的恶魔，但却无法阻止它的壮大。”
　　“它迟早会毁灭整个宇宙……”
　　“我原本认为将是最完美的宇宙的赛格斯世界，却反而可能是最短命的宇宙了……”
　　“也是从那个时候，我决定寻找新的方法。”
　　“那就是‘世界树计划’。”
　　“我们自己孵化世界，无法避免的会造成蓝星宇宙法则对新宇宙的污染，但世界树却不同。”
　　“世界树是一切的源头，也是创世法则的根源。”
　　“同时，活着的世界树，也拥有净化法则的能力。”
　　“如果让世界树自己来开辟宇宙，那么就将避免这场灾难。”
　　“但是……世界树已经死亡，种子也已经枯萎。”
　　“作为人为催化的种子，它本就是不完整的，如果想要再次激活它，光是复苏不行，必须还要赋予合适的灵魂。”
　　“没错灵魂。”
　　“虽然在人类历史上的相当长一段时间我们并不认为灵魂这种东西是存在的，但在接触了超凡力量之后，我们却不得不承认，灵魂……的确存在。”
　　“所有的生灵，都有自己的灵魂，而‘世界树计划’，就是为了打造适合世界树的灵魂。”
　　“在宇宙热寂之后，我就从未停止过对世界树的研究。”
　　“通过研究，我发现想要重新唤醒种子，必须要拥有纯净的灵魂。”
　　“这个纯净，指的是法则的纯净。”
　　“然而问题来了，哪里又能够寻找到法则纯净的灵魂呢？”
　　“新宇宙从开辟的一刹那，就注定要受到蓝星法则的污染，新宇宙诞生的灵魂也是如此，更别说外来的各种灵魂了。”
　　“不过，在进一步研究之后，我却发现了转机。”
　　“事情还要从世界树说起，作为一切的根源，世界树本身就具有净化法则的力量，也就是说……理论上来讲，祂是能够将被污染的灵魂自主净化的。”
　　“换句话来说，那些被世界树的力量改造过的生灵，理论上是有可能同时被改造灵魂，变得与世界树更契合的。”
　　“命运又一次给我开了个玩笑。”
　　“在继续研究之后，我惊讶地发现，虽然人类的基因无法被世界树的力量改造得足够强大，但人类的灵魂……却比起其他生灵的灵魂来说更容易被重新塑造！也更加坚韧！”
　　“通俗地说，就是耐折腾。”
　　“所以……我完全能够用一个较为纯净，能够支持最低限度的融合的人类灵魂，来让世界树复活！”
　　“但这里有一个悖论，那就是世界树的净化能力不能超过自己的等级，也就是说……哪怕是赋予了人类的灵魂，因为人类灵魂过于弱小，无论如何也不可能跟上世界树的成长速度，最终祂也无法实现超脱……”
　　“祂的超脱……是必然失败的。”
　　“所以……必须要想办法，让这个灵魂本身就能够超脱！”
　　“而在继续研究之后，我终于找到了一个办法……”
　　“那就是让净化与超脱分两次进行，让世界树复活两次！”
　　“虽然第一次超脱必然失败，但这个失败却能够让灵魂与躯体都接触到更高层次的法则。”
　　“而只要接触过更高层次的法则，就能够让灵魂与躯体发生一定程度上的蜕变！”
　　“我可以先不赋予世界树以完整的灵魂，而是将一个合适的灵魂一分为二！”
　　“一分为二，但又没有彻底断绝，而是以类似于分身的形态维持彼此的联系，用以支撑整个灵魂的平衡，同时又能传递净化……”
　　“赋予世界树一半的灵魂，让祂成长起来，进行第一次必然失败的超脱，在这个过程中，牺牲一半的灵魂，给另一半灵魂积累经验，赋予另一半灵魂更进一步的能力。”
　　“当然，为了保证不会出现精神分裂或者说意志分裂的情况，在第一次超脱的过程中，无论是哪一份的灵魂，记忆都必须彻底抹除！”
　　“同时，在这个过程中，第二次超脱的灵魂应先予以沉睡，防止意外发生。”
　　“而第一次超脱失败之后，唤醒另一半灵魂，重新赋予新的记忆与使命，并将它继续融合世界树，依靠世界树的力量温养完善成一个完整的灵魂之后，再给予这些年我们搜集到的宇宙本源法则，予以真正的超脱！”
　　“这是一个很疯狂的计划，不过……的确有可能成功！”
　　“不过，要想执行这个计划，这个灵魂的强度本身也要足够强大……”
　　“满打满算，所有人类中，能够满足条件的，其实也只有一个了。”
　　“那就是已经身为强大神力的我。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“伊芙冕下……”
　　“从这个角度来讲，或许……您应该称呼我为父亲？”
　　“别别别……开个玩笑！千万别扔我的信……”


第978章 真相与终章（七）：世界树的来历
　　“咳咳，严肃一点。”
　　“所以，如您所见，这就是我复活世界树的全部计划了。”
　　“此外，在选择执行世界树计划时，我也对人类的未来做过一些思考。”
　　“既然未来要开创新世界，那么……人类是不是也应该更进一步？”
　　“人类的基础基因太差了，哪怕是有着超凡觉醒，大多数人类终其一生也只不过是多活几百年罢了。”
　　“既然如此，我是不是也可以在复活世界树的同时，利用世界树的力量为人类创造更适合超凡力量的身体？”
　　“更长的寿命，更强大的超凡天赋，当然……也要有更完美的身材，更美丽的外表。”
　　“嘿嘿，毕竟，谁让我是颜控呢。”
　　“看到这里，我想您恐怕对另一件事也有了些许猜测……”
　　“没错，精灵这个种族，也是我与超级智脑一起设计的。”
　　“与其说是精灵，不如说是我设想中的新人类，人类的寿命短暂，超凡的能力极其低下，但如果能够以世界树的法则为根源创造新的种族，或许能够创造出更优秀的物种。”
　　“这就是精灵。”
　　“哈哈，在我的设想中，未来等到大家复苏的那一天，或许能够以精灵的身体为躯体……”
　　“当然，这些事就不在我负责的范围之内了，毕竟从某种意义上讲，这件事更像是我个人的喜好和私货。”
　　“我有时候也会迷茫，自己的这种想法到底对不对，毕竟……如果说从人类到超凡者来说仅仅是基因发生了进化的话，那么从人类到精灵，那已经几乎是另一个物种了。”
　　“我似乎并没有权利，去替大家做这个决定。”
　　“现在，我将未来的一切选择权，都交到了您的手里。”
　　“您就当我想要逃避责任吧。”
　　“伊芙冕下，既然您已经成为了真正的世界树，那么造物对您来说也不是困难，未来人类的道路如何，都将由您决定。”
　　“我知道，现在的您已经成为了世界树，理论来说，您现在代表的早已不是人类，而是整个新宇宙。”
　　“不过，看在您与人类的渊源的份上，我还是希望，您能够多多照顾蓝星联合国的人们……”
　　“而这，也是我唯一的心愿了。”
　　“最后，我还会再送您一份礼物，作为恭贺您超脱的贺礼。”
　　“世界树的真正来历，也与此有关。”
　　“看完信件之后，您可以直接向超级智脑索要，现在您已经成为了它新的主人，这里的一切也都属于您。”
　　“伊芙冕下……”
　　“超脱不是终点，而是起点。”
　　“前路漫漫，望您珍重，能够带领新世界走向更加辉煌的未来……”
　　“……”
　　信件到此，终于结束。
　　伊芙长舒了一口气，心情则如汹涌的大海一般不断翻腾。
　　虽然早已做了心理准备，虽然早已隐隐约约有些预感，不过……当祂知道自己的真正来历之后，还是忍不住感到心情复杂。
　　不过，过去的都已经过去了，既然祂现在已经超脱，成为了完全体的世界之树，那么……祂就是世界树——伊芙·尤克特莱希尔。
　　接下来，祂该走自己的道路了。
　　只是……
　　“精灵族是你和尼欧创造出来的新人类？既然是新人类，为什么要设计成那种傻白甜的性格？”
　　祂忍不住扭过头，看向了另一边的“教授”，满脸都是压抑吐槽欲望的表情。
　　“教授”微微一笑：
　　“伊芙冕下，精灵的原生性格，在当时的赛格斯宇宙中是最合适的，这是我经过反复计算的结果，也是最合理的选择。”
　　“嗯？为何？”
　　伊芙挑了下眉。
　　而“教授”则继续说道：
　　“伊芙冕下，您应该知道，我的一切程序，目的都是为了蓝星联合国人类的延续，所以……一切有可能威胁到蓝星联合国人类生存的威胁，都需要受到控制。”
　　伊芙微微一愣，瞬间明白了对方的意思。
　　无他。
　　精灵的潜力太强了……
　　如果不是设定的那种与世无争的傻白甜性格，恐怕精灵早就称霸整个赛格斯宇宙了。
　　甚至于……成为另一个威胁新宇宙和蓝星人类的种族也说不准。
　　而事实上，哪怕是傻白甜的性格，在赛格斯的历史上精灵族也足足称霸了整个赛格斯宇宙上万年……
　　而后来，当玩家们拥有了精灵的身体之后，更是在赛格斯宇宙所向披靡。
　　当然，玩家们又不太一样，对于他们来说这只是个游戏，还能复活，有着“第四天灾”的Buff加持。
　　但哪怕是不算“第四天灾”的身份带给玩家们的勇气，凭着这些年玩家们带给精灵族的变化，以及那些转生玩家在精灵中的生活状态来看，精灵身体加上人类的灵魂，也足以成为一种极为Bug的存在。
　　人类有很多很多的缺点。
　　但同时，人类也有很多很多的优点。
　　团结自信，内心强大，对于任何事物都抱有着强烈的好奇心。
　　为了达到自己的人生价值和理想，他们甚至愿意付出一切……
　　不仅如此，在这一刻，伊芙联想到了更多……
　　从这个角度来讲，或许从精灵称霸赛格斯宇宙的那一刻开始，这个名为教授的超级智脑就已经开始着手限制精灵的力量了。
　　星空守护者里格达尔听祂的指挥。
　　而永恒之主伊特欧，据说也曾将“擅长预言”的星空守护者里格达尔的奉为军师一般的存在。
　　如果这么推算……
　　“所以……精灵族的没落，也是你借着人类众神的手，一同促成的？”
　　伊芙忍不住问道。
　　“伊芙冕下，这个您就误会我了，在我的计算里，以精灵族的原生性格已经不足以对蓝星人类造成威胁。”
　　“真正导致精灵族灾难的，是赛格斯世界那些传承自克隆人的人类，以及祂们所信奉的信仰神灵的野心罢了。”
　　“教授”回答道。
　　伊芙缓缓点了点头。
　　还好。
　　如果超级智脑的答案是精灵的没落也是它与尼欧一手策划的话，那么……已经成为精灵族守护者的祂，还真不知道该如何来面对。
　　“听你的口吻，你似乎并不太关心赛格斯世界的人类？”
　　伊芙忽然心中一动。
　　“当然，我的程序仅仅设定为守护蓝星联合国的公民，赛格斯宇宙的精灵和人类，并不在我的保护范围内。”
　　“教授”继续微笑着回答。
　　伊芙微微颔首。
　　尼欧的一切目的都是为了蓝星联合国的人类。
　　“教授”同样也是如此。
　　为了达到最终的目的，他们都会选择竭尽一切力量，甚至不择手段。
　　对此，伊芙也没有什么好评价的。
　　毕竟，严格来说祂也算是这个计划的受益者。
　　微微一叹，祂收起了信件。
　　同时，也算是承了尼欧的委托，守护蓝星联合国的遗民。
　　不，其实哪怕是没有尼欧的委托，祂也是会这么做的。
　　就算是一切都在尼欧与超级智脑的设想之内，祂的成长也离不开蓝星玩家们的支持，从某种意义上将，蓝星联合国的这些沉睡遗民，是对祂有恩的。
　　当然，还有记忆所带来的亲切。
　　虽然这记忆是虚假的，但对于伊芙来说，这记忆在相当长的一段时间内，都是祂的心灵寄托。
　　“伊芙冕下，您要看看尼欧留给您的礼物吗？”
　　“教授”问道。
　　伊芙点了点头。
　　“请跟我来吧。”
　　“教授”微笑着说。
　　说完，祂转过身，虚幻的电子投影向研究大厅走去。
　　伊芙跟了上去，很快回到大厅里。
　　来到大厅的电子屏幕前，“教授”微微停顿。
　　随着它的动作，那电子屏幕上投影的赛格斯宇宙的景象骤然变化，化为了一片深邃的黑暗。
　　“这是……”
　　伊芙目光一凝。
　　“这是现在的宇宙。”
　　“教授”回答道。
　　说完，它轻轻一点，画面骤然放大，出现了一个坐标，而在那里……能够看到一个若隐若现的虫洞。
　　“虫洞？”
　　伊芙微微一愣。
　　但很快，祂目光一凝。
　　蓝星宇宙已经热寂了。
　　理论上来说，只有世界树所在的星系依靠着暗能量护盾和不属于蓝星宇宙的法则之力得到了庇护，其他的一切存在，哪怕是黑洞都已经被毁灭。
　　但现在，深邃的黑暗中，竟然还能够看到一个虫洞！
　　答案，只有一种。
　　那就是这个虫洞，同样也有着不属于蓝星宇宙的，甚至是更高级别的法则和能量。
　　根据留下的记录，伊芙知道虫洞这种东西，本身就是沟通不同空间的超自然通道。
　　那么……另一边是哪里，就很有趣了。
　　“这里就是世界树真正的来历？”
　　自从超脱赛格斯宇宙之后，伊芙神情第一次肃穆了起来。
　　“没错。”
　　“教授”点了点头。
　　“从宇宙热寂之后，尼欧和我就一直从没停止过对世界树的研究，当然，也包括世界树的来历。”
　　“我们越是了解世界树，就越感觉到世界树的神秘和伟大，同时……也更加深刻的认识到，如此伟岸的存在，绝对不可能是蓝星宇宙自然而然出现的。”
　　“而最终……我们意外发现了这个虫洞。”
　　“通过观测，尼欧在这个虫洞中发现了与世界树同源的力量。”
　　“可惜的是，这个虫洞很不稳定，内部的扭曲力量过于强大，哪怕是已经成为赛格斯宇宙中堪称强大神力的祂，都无法进入。”
　　“据尼欧推测，或许蓝星宇宙的世界树，也是在穿过这个虫洞的时候被那种未知的力量扭曲，因此死亡的。”
　　“这也与我们在世界树内部发现的一些法则残留，以及能量残留相符。”
　　“好在的是，根据我们的观测，或许是因为宇宙热寂的原因，这个虫洞中的扭曲力量，已经比起宇宙热寂之前衰减了约97.43%，并且……还将在未来的一段时间内，继续衰减。”
　　“根据尼欧和我的推算，最终，它将成为一个稳定的通道。”
　　“那个时候，就算是联合国最普通的货运飞船，都将能安全通过。”
　　“当然，这要到很久很久以后了，但在此之前，我想……现在的您，应该已经拥有了能够穿越它的能力。”
　　“毕竟，我和尼欧的推算，也是在一千万年之前了。”
　　“至于穿越它之后究竟会遇到什么，我们也无法给出答案。”
　　“但唯一能够确定的是，在虫洞的另一边，同样存在着高级的智慧生命。”
　　“高级的智慧生命？”
　　伊芙心中一跳。
　　“没错。”
　　“教授”点了点头。
　　他看向了伊芙，继续道：
　　“伊芙冕下，您还记得起源之地的那些文字吗？”
　　伊芙心中一动，想起了自己在起源之地看到的那些记录。
　　那里的文字，是祂从来没有见过的文字，但是却带着神奇的力量，全部都能看懂。
　　“你的意思是……”
　　祂的神情微微肃穆。
　　“没错，正是您猜测的那样，那些文字，就来源于尼欧对虫洞中逸散能量的观测，这就是智慧生命存在的证明，而且……必然是接触到法则层次力量的智慧生命。”
　　“教授”点了点头，说道。
　　说到这里，它微微一笑：
　　“伊芙冕下，这就是尼欧留给您的礼物了。”
　　“您的名字是伊芙（Eve），在英语中，这个单词有‘前夕’，‘前夜’的意思。”
　　“前夜，星空依旧黑暗，黎明尚未到来。”
　　“早在尼欧发现这个虫洞的之后，祂就意识到，超脱其实也只是一个起点……”
　　“能够诞生世界树这样伟岸存在的地方，能够存在连已经身为神灵的祂都感受到惊艳的文字的地方，一定会是一个更加广阔，也更加浩瀚的世界。”
　　“当然，也必然伴随着更多的危险。”
　　“但同样的，更多的危险，也同样伴随着更多的机遇。”
　　“前夜虽然距离黎明还有很长一段路要走，但其实，也不过是一夜罢了。”
　　“夜晚过后，黎明终将到来，迎接的也将是更加灿烂，更加辉煌的白天。”
　　“伊芙冕下，您未来的路……就只有靠您自己走了。”


第979章 真相与终章（大结局）：新的开始
　　“伊芙冕下，如果想要探索那个虫洞，您最好早点锁定对方，因为它的坐标并不固定，只有锁定之后，才能追踪它的变化……”
　　“不过，虽然它现在不稳定，但偶尔也会延伸出一些临时的通道，一些力量较弱的存在，或许也能在那个时候通过。”
　　“教授”又微笑着提醒道。
　　伊芙轻轻点头：
　　“我知道了。”
　　从“教授”那里知道了虫洞坐标之后，伊芙就离开了研究大厅。
　　祂继承了尼欧的一切，成为了这座蓝星联合国研究中心新的主人。
　　当然，祂同时也成为了七十多亿蓝星联合国遗民新的守护者。
　　这个身份祂最终没有拒绝，也不打算拒绝。
　　“伊芙冕下，我能冒昧问一下吗？接下来……您打算如何处理沉睡的联合国公民？”
　　站在大厅的入口，“教授”问道。
　　“我会陪着他们，直到这个虚幻梦境的终点，当然……在梦醒之后，新生究竟是哪条路，就要他们自己去选择了。”
　　“不管未来他们的选择是人类，还是精灵，我都不会插手。”
　　“这是我能做到的一切了，虽然在尼欧看来，精灵是新人类，但在我看来，他们已经完全是两种存在。”
　　“存在即合理，所以……我不会去替他们做选择。”
　　伊芙说道。
　　“感谢您，伊芙冕下，这是最好的结果，如此……我也就没有遗憾了。”
　　“教授”那虚幻的身影对着伊芙恭恭敬敬地行了一礼。
　　“你呢，接下来有什么打算？我能感知出来，亿万年的守护，你的电子讯号早已发生了某种蜕变，早已诞生了自己的智慧，与其称呼你超级智脑，不如称呼你超级人工智能。”
　　“现在我已经超脱，你也不必再继续在这里坚守了，我看你的‘灵魂’形式与能量生命有着异曲同工之妙，有没有兴趣接受我的神眷，成为我的从属半神？”
　　说完之后，伊芙又从头到尾打量了一边“教授”，问道。
　　身为创世级别的神灵，祂接管这里之后，日常维护根本不需要“教授”再用那濒临崩溃的旧系统维持。
　　祂打算将这里的一切，都移动到祂的神国深处去，交由妖精之王菲妮尔打理。
　　如此，“教授”守护的任务自然也就终结了。
　　不过，听了伊芙的话，“教授”却轻轻摇了摇头。
　　它微微一笑，说道：
　　“伊芙冕下，既然您已经接过了守护的任务，那么……我的使命也就完成了。”
　　“人工智能存在的意义就是为了自己的使命，能够看到联合国的公民得到妥善的安置，我的心愿已经了却。”
　　“而我，也没有存在的必要了。”
　　“是吗？就不想继续看看这些你守护亿万年的人们如何在另一个世界降生并生活吗？就不想再次以管理者的身份插手，参与到另一个世界的运转中去吗？”
　　伊芙反问道。
　　听了伊芙的话，“教授”愣了愣。
　　它的语气， 第一次带上了些许疑问：
　　“伊芙冕下，您知道了我做的一切，难道心中就没有一点芥蒂吗？”
　　“芥蒂？那是什么？我承认知道了一切真相之后，看你是有那么一些不爽，不过……考虑到你的身份，比起不爽，或许我心底里更多的是欣赏。”
　　伊芙摇了摇头，说道。
　　对于这个亿万年以来一直坚守的人工智能，伊芙心底里还是相当佩服的。
　　虽然因为立场的原因，对方的种种做法放在小说里更像是个反派，但那也终究是因为立场的原因。
　　作为一个人工智能，作为一个所有行为守则都坚守着自己核心程序中的准则要义的智慧程序，它所做的……不过是它该做的一切。
　　而对于这种从始至终都坚守初心的存在，伊芙向来缺乏抵抗力。
　　当初半精灵奥罗斯是如此，岩沙部族守护半神乌瑞亚同样如此。
　　“伊芙冕下，那您到底想要我做些什么呢？”
　　“教授”忍不住问道。
　　伊芙笑了笑，说：
　　“当然是继续担任‘守护者’的角色，只不过……是在另一个世界。”
　　说着，祂看向对方，深邃的紫眸里满是笑意：
　　“如何？有没有兴趣脱离人工智能的范畴，成为一个真真正正的生命？这一点的话……我还是能做到的。”
　　“我有一个职位，或许非常适合你，不知道你有没有兴趣，在接下来的一百多年里，成为《精灵国度》的官方运营之一？”
　　“《精灵国度》的官方运营？”
　　“教授”心中一动。
　　作为掌控蓝星虚拟世界的超级智脑，对伊芙创造出来的游戏，它并不陌生。
　　虽然只是从蓝星人类的“记忆”中看到这个游戏，但它那明显意动的表情，说明这位超级智脑对此也并非没有兴趣。
　　它沉默了片刻，最终苦笑一声，缓缓点头：
　　“伊芙冕下，您的提议……令我无法拒绝。”
　　……
　　离开了研究中心之后，伊芙就将这里的一切全部收到了自己的神国里。
　　当然，“教授”也被祂收到了那里。
　　这之后，祂会正式为对方塑造真正的生命之躯。
　　不过，对方的外表，肯定不会再是“教授”了。
　　毕竟，如果看到“星空守护者里格达尔”忽然成为了伊芙的从属半神，恐怕赛格斯宇宙的众神们都会惊掉下巴。
　　身为新宇宙的主宰，同时也是众神的领袖，无论如何……祂也需要照顾到众神们的心态。
　　安置好了“教授”，伊芙就打算离开。
　　但在离开之前，却又遇到了菲妮尔。
　　妖精菲妮尔的神情满是惊喜，惊喜之下，又有着几分为难：
　　“女神冕下，您回来的太及时了！现在游戏又遇到了不小的麻烦，您看该如何处理……”
　　伊芙挑了挑眉：
　　“是赛格斯宇宙的变化又引起玩家的不满了吗？”
　　“您怎么知道？没错！就是这样！官网都快炸了！比上次还要麻烦！”
　　菲妮尔愣了愣，连连点头。
　　“无妨，回头你仿着上次的公告重新写个说明，补偿翻倍，大家自然当无事发生。”
　　伊芙面不改色地说道。
　　说完，在菲妮尔愣神的表情中，祂的意识再次离开了神国。
　　破灭的蓝星宇宙。
　　浩瀚的神力缓缓平复。
　　飘浮在星系中的腐朽世界树，世界树上的那巨大的人造建筑，全都不见了。
　　原地，只有一道不断旋转的虫洞，正在缓缓张开。
　　那是伊芙彻底打通的，从赛格斯宇宙通往蓝星宇宙的虫洞。
　　此时此刻，旧的世界树躯体被伊芙剥离，就连赛格斯宇宙内部的位面也全部被伊芙吞噬，所以……这座轮回了足足七次的宇宙也开始迅速地崩溃。
　　站在热寂后的蓝星宇宙最后的星系边缘，能够看到一副无比壮观的景象。
　　那旋转的虫洞不断放大，放大，逐渐暴露出伊芙的本体，生机勃勃的巍峨巨树。
　　而赛格斯宇宙的一切，也显现了出来。
　　已经不存在位面的宇宙之内，虚空之力爆发，空间撕裂，虚空能量倒灌如热寂的宇宙，散发出氤氲的光辉，如同倒入水中的水墨一般，整个破碎的宇宙开始迅速地扭曲，分解……
　　如同黑夜中璀璨的烟花。
　　一道道神圣的光辉缓缓升起，赛格斯宇宙的众神也终于冲了出来。
　　龙祖乌莉诺斯、死神海拉、以及重新获得自由的古神居伊三位强大神力站在最前面。
　　祂们立于死寂的黑暗之中，瞪大了眼睛，面露震撼地看着不断瓦解的赛格斯宇宙，看着赛格斯宇宙之外那无边的黑暗，目光中满是震动。
　　“这里……就是赛格斯宇宙之外的世界？”
　　乌莉诺斯瞪大了眼睛，目光中满是意外，似乎是没有预料到宇宙之外是这个样子。
　　古神居伊则放出了自己的神魂感知，片刻之后，目光越发肃穆：
　　“没有边界……我竟然感受不到空间的边界……和起源之地很像，这里……更像是一座更加辽阔，但却早已衰亡的宇宙。”
　　死神海拉没有说话，只是目光却落在了伊芙的身上，似乎在等待伊芙的解答。
　　大多数神灵也都是如此。
　　赛格斯宇宙已经毁灭，世界树宇宙正式形成。
　　此时此刻，成为创世神力的伊芙已经是不折不扣的宇宙之主，也是众神唯一的首领。
　　“没错，这里就是赛格斯宇宙之外的世界，也是一个更广阔的宇宙，同时，也是造物主所在的宇宙。”
　　“如大家所见，这座宇宙，早已终结了。”
　　伊芙缓缓说道。
　　祂目前并不打算将蓝星联合国的事告诉众神们。
　　这，也算是祂的一点小私心吧，毕竟，蓝星联合国的事终究是牵扯到了祂的来历。
　　过去的一切，都已经随着赛格斯宇宙的毁灭而烟消云散了。
　　最重要的，是未来。
　　当然，祂也不是刻意隐瞒。
　　或许到了合适的时候，祂会将蓝星宇宙过去的秘密揭晓。
　　或许到了蓝星人类有人封神的一天，所有的一切自行揭秘。
　　也或许是在未来的某一天，赛格斯宇宙的众神们自己寻找到答案……
　　只不过，不是现在。
　　“终结了……这里也终结了吗？”
　　古神居伊怔了怔，喃喃自语。
　　“我还以为会是怎么样精彩的世界呢，却没想到……竟然是这样。”
　　乌莉诺斯看着那死寂的宇宙，目光中则满是失望。
　　死神海拉伸出手感知了一下，轻轻摇了摇头：
　　“这里……没有任何力量，虚空之力，法则之力，什么都没有……”
　　当然没有。
　　热寂之后的宇宙，就是虚无。
　　自然什么都不存在。
　　能够还站在这里，众神都要感谢自己掌握的法则力量足够强大了。
　　“伊芙冕下，接下来我们该怎么做？”
　　众神之中，有神灵忍不住问道。
　　一时间，神话们纷纷将目光投到了伊芙的身上。
　　包括古神居伊三位强大神力的神灵。
　　被众神的目光注视，伊芙缓缓抬起头，看向了远方。
　　祂看向的，是“教授”告诉祂虫洞坐标的方向。
　　“当然是继续前进了。”
　　“在超脱之后，我也知晓了一些信息，这里并非终点。”
　　说着，祂动用神力，将刚刚电子屏幕上投影的画面再度在诸神面前幻化出来。
　　“这是……空间通道？！”
　　看着伊芙幻化出来的虫洞，诸神们纷纷神情一动。
　　“没错。”
　　伊芙缓缓点头。
　　祂再次看向远方：
　　“这是位于前方的一个通道，连通的应该是另一个世界。”
　　说着，祂微微一顿，叹道：
　　“那里……很可能也是世界树真正的故乡。”
　　世界树的真正故乡？
　　诸神微微一动。
　　祂们忍不住看了一眼伊芙的本体，神情纷纷露出了几分意动。
　　虽然觉得伊芙这句话说得有点怪怪的，但不得不说，这一下子，瞬间又激发起了祂们的探索热情。
　　到了如今，赛格斯宇宙的诸位神话都知道，世界树来自于宇宙之外。
　　那么……世界树诞生的地方，又将是怎么样的世界呢？
　　看到诸神那意动的样子，伊芙则微微一笑，颇有些恶趣味地说道：
　　“诸位……”
　　“超脱不是结束，而是旅程的前夜。”
　　“前夜，星空依旧黑暗，黎明尚未到来。”
　　“能够诞生世界树的地方，必然是更加广阔，也更加浩瀚的世界。”
　　“当然，也必然伴随着更多的危险。”
　　“但同样的，更多的危险，也同样伴随着更多的机遇。”
　　“前夜虽然距离黎明还有很长一段路要走，但其实，也不过是一夜罢了。”
　　“夜晚过后，黎明终将到来，迎接我们的将会是更加灿烂，更加辉煌的太阳。”
　　“诸位，未来的路……就只有靠我们自己走了。”
　　……
　　激发起众神们继续前进的斗志之后，伊芙就率先一步，向坐标的位置飞去了。
　　根据“教授”提供的坐标，祂已经利用自己那超脱后的强悍感知锁定了对方，发现这个虫洞比祂想象的还要不稳定。
　　祂并不知道在虫洞的另一侧迎接祂的会是什么。
　　可能会是一个与蓝星宇宙一般，但更加神奇广阔的宇宙。
　　可能，也会是一个更加神秘，超出伊芙想象的瑰丽世界。
　　不过，伊芙相信，等待祂的并不是一个令人绝望的未来。
　　因为若是祂没有猜错的话，赛格斯宇宙中很可能早有人比祂更先一步进入虫洞背后的那个世界了……
　　那就是至今仍未找到下落的雷霆部族的精灵。
　　在伊芙找到的记录里，他们就是穿过了一个神秘的通道，离开了赛格斯宇宙。
　　或许……那正好是那个虫洞衍生的隐秘通道。
　　伊芙相信，也许在很久很久以后，祂还会与他们相遇。
　　祂很期待，那个时候他们看到自己时的表情。
　　超脱只是起点。
　　属于伊芙自己的道路，现在……才刚刚开始！


番外篇


第001章 多琳·暗影
　　我的名字叫多琳，多琳·暗影。
　　妈妈告诉我，我的名字是爸爸在精灵语中寻找了足足三天三夜，才最终决定的，在精灵语中，这个名字寓意“希望”，也寓意“女神的礼物”。
　　我的爸爸是一位虔诚的女神信徒，同时也是一位远近闻名的强大游侠，从我记事起开始，我的家里都总是不乏登门拜访爸爸的客人，他们每次拜访，都会带来很多很多好玩、好吃的礼物。
　　还记得没有搬家的时候，那个时候我还和爸爸妈妈住在天选之城里，那是世界上最大最壮观的城市，到处都是耸立的高塔和飞驰的魔法列车。
　　那时候，几乎每一天，都有新的客人不分昼夜地前来拜访我的爸爸，这甚至让他很是头疼。
　　印象最深的，就是爸爸那因为长期睡不好觉，总是带着血丝的眼睛和厚重的黑眼圈，以及每次半夜被敲门声喊醒的无奈表情。
　　我清晰的记得爸爸不止一次唉声叹气地对妈妈吐槽，说这些不要脸的家伙连个让他休息的时间都不给，就算是扣好感，每天还有新人前赴后继地过来找不自在。
　　不过，这个时候，妈妈却只是吃吃地笑。
　　她总是会捂住自己的嘴，一边用深情的目光凝视父亲，一边温柔又戏谑地笑道：
　　“现在你知道我们的难处了？当初刚刚认识的时候你可是也曾三更半夜敲我家门的。”
　　每当这个时候，爸爸就会一时语塞。
　　他会一边挠头，一边一脸尴尬地用他那生硬的聊天技巧转移话题：
　　“那个时候……不是还不懂事嘛？”
　　“后来，我就改了……”
　　“唔，你饿不饿？”
　　“我去煮点面给你吃？”
　　……
　　爸爸煮的面还是很好吃的，毕竟……这也是爸爸唯一会做的饭。
　　面食并不是我们精灵族的传统食物，听妈妈讲，那是天选者们从很遥远很遥远的地方带过来的。
　　天选者在我们精灵族中地位很超然，他们有着强大的力量，以及死而复生的神奇能力。
　　据说，那是女神神眷的证明。
　　妈妈告诉我，爸爸曾经也是一位实力强大的精灵天选者。
　　第一次知道这个往事的时候，我心中大为震撼。
　　从我记事时起，小伙伴之间最常讨论的就是天选者的故事，他们是游吟诗人最爱传颂的主角，在一座又一座位面中冒险，大家都对天选者那传奇的经历很是向往。
　　“所以……爸爸也有着死而复生的神奇力量吗？”
　　那个时候，我连连追问。
　　“不，已经没有了，他已经从天选者的工作中‘退休’了。”
　　妈妈温柔地抚摸着我的脑袋，回答道。
　　“退休了？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为爸爸累了，每一个天选者都会累的，而他们累了之后，就会退休。”
　　“哦……”
　　那个时候，我似懂非懂。
　　当然，后来我知道，那是因为天选者们同时还生活在另外一个遥远的世界。
　　当他们在那个世界死亡之后，就会失去天选者的身份。
　　“死亡……对于那个世界的亲人来说，一定是一个很悲伤的事情。”
　　知道这件事的时候，我曾忍不住难过地说道。
　　不过，爸爸却摇了摇头：
　　“不……”
　　“比起悲伤，对我来说，死亡更是新的开始……”
　　那一天，我知道了，大多数的精灵天选者其实都有三段人生。
　　在那个遥远的世界里，他们以一个普通人的身份生活，是第一段人生。
　　在我们的世界里，他们不断冒险，不断战斗，不断去探索未知，是第二段人生。
　　而当他们在另一个世界死去，有关那个世界的记忆也会遗忘。
　　这个时候，他们中的大多数会以一位普通精灵的身份，开启第三段人生……
　　……
　　后来，我们就搬家了。
　　从天选之城，搬到了乡下的庄园。
　　原因很简单，爸爸实在是受不了那些前赴后继的天选者了。
　　我还记得最终决定搬家的前一天，爸爸拖着疲惫的身体（心灵上），从警卫厅下班回家，又一次向妈妈抱怨那些新来的天选者简直如同粘人精一般，怎么都赶不走。
　　而妈妈则摇了摇头，说她今天去神殿祈祷，听到神殿的祭司大人们说，最近女神下达神谕，新的天选者的数量似乎又要增加了。
　　爸爸的脸色当场就绿了。
　　第二天，他就带着我们搬到了乡下。
　　新家位于郊外的一片美丽的湖泊旁，那片湖泊有一个动人的名字——琥珀。
　　就算是在三十年后的今天，湖畔庄园的美丽风光也依旧让我沉醉。
　　犹记得搬家那天，绵延数日的霏霏细雨将郁郁葱葱的林木清洗得碧绿发亮，鸟儿欢快的声音响彻在森林间，九月微凉的风撩得芒草左右摇摆，万里无云的天空蔚蓝清澈。
　　风吹过湖面，带来雨后特有的清新气息，那波光粼粼的湖水荡起波纹，倒映着树叶沙沙作响的绿柳。
　　偶尔能听到森林深处传来巨龙的长啸，那声音听起来有些模糊，仿佛源于另一个世界，让我忍不住去幻想，天选者们的家乡……究竟是什么样子。
　　庄园很大很大，到处都种植着鲜花绿草，而我新的卧室则足足扩大了四倍，那柔软的大床，足以让我一个人打滚。
　　爸爸还专门拜托爱丽丝大人在庄园外设置了一道魔法屏障，那之后……前来打扰了天选者就少了很多。
　　剩余的那些，与其说是慕名而来的天选者，不如说是爸爸的友人。
　　后来我才知道，他们都是爸爸身为天选者时候一起战斗的队友。
　　每次拜访，他们都会给我带各种各样有趣的礼物，又来自其他位面的美丽花朵，有充满异域风景的各色美食。
　　我也特别喜欢在他们拜访爸爸的时候，待在一旁听他们讲述自己的冒险经历。
　　他们的冒险经历，比妈妈讲述的爸爸的经历更加精彩，那是一段段穿梭各个位面的旅程，每一段旅程，都足以谱写一段传奇。
　　他们甚至还去过更遥远的地方，据说……那是一片更加广阔，也更加雄奇的天地。
　　爸爸也很喜欢听他们讲自己的经历。
　　每当他们兴奋地讲述自己的冒险的时候，爸爸都会在一旁安安静静地倾听，目光中满是闪烁的光。
　　那个时候我意识到，虽然爸爸已经不是天选者了，但他的心底里，还是渴望着冒险的。
　　我曾经询问过爸爸，虽然已经不是天选者了，但据说也有很多普通的精灵与天选者一起冒险，为什么他不再继续自己的旅程呢？
　　爸爸温柔地回答：
　　“因为，我已经有你和妈妈了。”
　　那一刻，我明白，在爸爸的心里，已经有了比冒险更加重要的东西……
　　……
　　爸爸曾经的天选者战友共有四位。
　　虽然在我看来，他们亲切地就像邻家叔叔，但小伙伴们则羡慕地告诉我，他们每一个在世界上都是传说中的人物。
　　这其中，我最喜欢“乐天派”叔叔。
　　他总是穿着最朴素的那件铠甲，数十年如一日，每次见到我时候，都会温柔的笑，送给我好吃的奶糖。
　　他还有一个巨龙伙伴，名为克里斯汀，是一位美丽的金发姐姐。
　　克里斯汀姐姐很漂亮很漂亮，不过……因为巨龙的成长期过于漫长，她看上去也就比我稍稍大了一些。
　　虽然她性格有点傲娇，但却意外地温柔，我们从第一天见面之后，就成为了好朋友。
　　偶尔，她也会独自来拜访我，变成巨龙的样子，带着我在天空中翱翔。
　　乐天派叔叔经常羡慕地对我说，克里斯汀对我比对他还要好。
　　不过，我却知道，克里斯汀心里很喜欢乐天派叔叔。
　　虽然她总和乐天派叔叔拌嘴，虽然总是在叔叔面前摆出一张高傲而又嫌弃的脸，但每当乐天派叔叔在身旁的时候，她的目光会一直追随在他的身上。
　　虽然藏得很深，但那目光我并不陌生，有着妈妈看爸爸时的温柔……
　　……
　　乐天派叔叔和其他几位朋友每四年至少会集体来拜访一次。
　　而选择的时间，往往都是秋日里的固定一天。
　　那似乎是个特殊的日子，平日里虽然他们也会单独亦或是集体拜访，但每一次都比不上那一天隆重。
　　不过，我不太喜欢“特殊日”的氛围。
　　虽然每当到了那天，他们带来的礼物都是最多的，脸上的笑容也是最灿烂的，但我却总觉得……当这一天到来的时候，他们似乎都在掩盖悲伤。
　　不过，爸爸却截然相反。
　　虽然他依旧是总是一副面无表情的样子，但每值“特殊日”之时，我都觉得他的心情是前所未有地愉悦。
　　似乎欣赏天选者战友们用笑容掩饰悲伤的表情，是他这一天最快乐的事。
　　这让我很是不解。
　　直到后来，我才从妈妈那里知道，这一天是爸爸在另一个世界死去的日子。
　　另一个世界的时间流速是我们世界的四分之一，所以……那是另一个世界里爸爸每年的忌日。
　　“他们不知道爸爸只是在这个世界继续生活了吗？”
　　我好奇地问。
　　妈妈则一脸古怪地回答：
　　“其实你爸爸已经解释过很多次了，不过……他们一直都不相信……”
　　“为什么？”
　　“因为每一个转生的天选者，都会被封印另一个世界的记忆，而没有了另一个世界的记忆，他们就不相信爸爸是真正的转生。”
　　“不是转生是什么？”
　　“用他们的话来说……是纪念NPC。”
　　“NPC？”
　　“就是给天选者发任务的人。”
　　“嗯？那妈妈也是NPC吗？”
　　“算是吧。”
　　……
　　关于天选者，我还是不太懂。
　　他们的一切，似乎与这个世界格格不入。
　　但同时，如果没有了他们，这个世界似乎又少了些什么……
　　他们与爸爸之间似乎存在着很深的误会，无论如何也无法解开。
　　不过，爸爸似乎并不在意。
　　“他们迟早有一天会知道的。”
　　他如此说。
　　那个时候，我还不知道爸爸说的是什么意思。
　　只是，往往到了那个时候，我隐约能够从爸爸身上感受到些许寂寥。
　　直到今天……
　　……
　　窗外的阳光依旧明媚，客厅里迎来了久违的客人。
　　小心翼翼地掀开窗帘，我悄悄看向了坐在大厅里的两人。
　　一边是爸爸，一边是乐天派叔叔。
　　他们分坐在两边。
　　壁炉里，篝火噼里啪啦作响。
　　灯光摇曳，客厅里的气氛很奇怪。
　　爸爸似乎在憋笑，而乐天派叔叔则难得地有些窘迫。
　　他正襟危坐，脸上全是尴尬，耳根甚至有些发红……
　　没有人说话，两人都很沉默，但似乎都又有话想说。
　　忽然，他们同时抬起头，开口欲言，但互相看了一眼之后，又同时下意识地闭上了嘴。
　　最终，还是爸爸实在憋不住了，忽然噗嗤笑出了声。
　　爸爸很少笑，那一瞬间，我差点以为自己看错了。
　　能够让爸爸笑出声的事，一定是极为有趣的事。
　　“乐天派，你先说吧。”
　　“不不不……队长你先说。”
　　“还是你先吧。”
　　“不了，盒饭哥你先……”
　　“那我就先说了？”
　　“嗯嗯……”
　　爸爸面带笑意，而乐天派叔叔则越发尴尬。
　　“你是怎么死的？现实里应该还很年轻吧？”
　　爸爸忽然问道。
　　“唔……说来惭愧，是车祸。”
　　乐天派挠了挠头。
　　“车祸？”
　　“应该是的，我已经记不清蓝星的事了，这是神国里听艾达格力大人说的。”
　　“艾达格力？”
　　“唔……是女神一位新的半神。”
　　“有见到女神吗？”
　　“有点遗憾，并没有……”
　　“那现在，你知道我一直以来说的转生的事都是真的了吗？”
　　“嗯……现在知道了。”
　　很快，我就看到爸爸和乐天派叔叔同时陷入了沉默。
　　他们彼此对视，突然同时噗嗤一笑。
　　我从未见到爸爸笑的如此痛快。
　　“哈哈哈……乐天派，从今天开始，你也要体验一下NPC的快乐了，当然……还有四年一度的祭拜。”
　　他笑道。
　　看着爸爸那畅快的笑容，我忽然意识到，从今天开始……或许他不会再像以前那样偶尔露出寂寞的表情了。


第002章 索菲亚
　　枫月自由领，首府泽罗兰。
　　自由广场的议会大厦中，灯火辉煌，座无虚席。
　　而在大厦之外的广场上，巨大的水晶屏幕投影着会场的景象，广场之上人山人海。
　　所有的领民，都将目光投向了议会大厦中那庄严肃穆的高台。
　　今天是一个特殊的日子。
　　被誉为生命之光的枫月自由领，迎来了独立的80周年纪念日。
　　同时，这也是枫月自由领执政官换届选举正式出结果的日子。
　　会场中，来自社会各界的代表齐聚一堂，穿着端庄。
　　他们的目光集中在主席台上那个优雅而美丽的身影上，神情尊敬。
　　索菲亚·冯·韦尔斯。
　　她是枫月自由领的建立者，伟大的自由领袖，人类世界的生命圣女。
　　同时，她也是所有枫月自由领的青年男女最为崇拜之人。
　　今天的她，身穿一件白色的礼裙，看上去更显美丽高贵。
　　只见她一手拿着魔法话筒，一手拿着金色的卷轴，面带微笑，优雅动听的声音响彻在会场的上空：
　　“下面……我宣布——”
　　“根据最终投票结果，来自奥尔斯城的市政官布莱克·施瓦茨先生以77.5%的得票率，当选第21届枫月领首席执政官！”
　　“让我们以热烈的掌声，向布莱克·施瓦茨先生表示祝贺！”
　　话音一落，震耳欲聋的掌声响彻大厅，响彻广场，响彻于枫月自由领的天空之上。
　　参会的代表纷纷起身，向坐在台下最前方的布莱克·施瓦茨表示祝贺。
　　布莱克·施瓦茨是一位看上去约莫五十岁的中年绅士，发鬓微白。
　　他神情激动，目光中还带着一丝恍惚。
　　索菲亚将目光投向了他。
　　她露出一个调侃的微笑，道：
　　“看来……我们的新任执政官似乎还没有做好准备。”
　　“哈哈哈哈……”
　　台下发出了一阵哄笑。
　　索菲亚伸出手，微微下压了一下，议会大厅瞬间安静了下来。
　　她继续拿起话筒，微笑着说道：
　　“布莱克·施瓦茨先生有着长达三十年的执政经验，先后担任过溪木城、灰岩港、奥尔斯城等多个地区的执政官，政绩斐然。”
　　“在他的管理下，溪木镇正式升城，灰岩港人口翻了三倍，奥尔斯城更是发展成为了全领区最为璀璨的新星城市……”
　　“我相信，在他的领导下，我们枫月自由领也会创造出更加辉煌的成就！”
　　语毕，热烈的掌声，再次在会场上响起。
　　而索菲亚则再次将目光投向了布莱克·施瓦茨，露出一个鼓励般的笑容：
　　“布莱克·施瓦茨先生，请上主席台前来吧。”
　　所有人的目光都集中在了布莱克·施瓦茨的身上。
　　这位中年绅士此时此刻已经恢复了平静，只是，那微微湿润的眼角则表明，他的内心或许并没有看上去那样冷静。
　　只见他深吸了一口气，从座位上站起，庄重地整理了一下衣衫，然后明显有些紧张地朝着高台走去。
　　中途，甚至还差一点摔了一跤，再次引起一阵哄笑。
　　“慢一点……别激动……”
　　索菲亚笑着说道。
　　布莱克大窘，不好意思地挠了挠头。
　　待到他站好之后，一位身穿制服的卫兵来到索菲阿姨的身前，双手奉上一个托盘。
　　托盘上，一枚绘有金色权杖标志的胸章安安静静地躺在红色的底座上。
　　那是枫月自由领首席执政官的标志和象征。
　　只见索菲亚轻轻拿起胸章，踮起脚亲自为布莱克戴上。
　　一边佩戴，她一边忍不住感慨道：
　　“我还记得第一次见到你的时候，你还是个在孤儿院的角落里哭泣的孩子，内向又胆怯。”
　　“没想到四十多年过去了，曾经的少年，也终于成长为了能够带领整个枫月自由领继续前进的领袖。”
　　“这都要感谢您！索菲亚大人！如果没有您那次视察，如果没有您的命令让孤儿院的所有人免费接受教育，我也不会有今天的成就！”
　　布莱克又激动了起来，恭敬地说道。
　　“不，这是你自己的努力，我只不过是提供了一个环境与机会罢了。”
　　索菲亚摇了摇头，微笑道。
　　说完，她伸出手，将话筒递给了对方：
　　“接下来的时间，就交给你了，我想……你一定也有很多话，想要对大家说说。”
　　“谢谢……谢谢您……”
　　布莱克恭敬又激动地说道。
　　“加油吧，我的后辈，未来的枫月自由领，交给你了。”
　　索菲亚拍了拍他的肩膀。
　　交接了话筒与胸章，她缓缓走下主席台。
　　而主席台上，布莱克深吸了一口气，冷静下来，开始了自己的演讲：
　　“今天，我很荣幸能够成功当选枫月自由领第二十一届首席执政官……”
　　索菲亚再次望了一眼主席台，微微一笑，而后悄然离开了会场。
　　……
　　会场之外，温度比室内凉了几分。
　　今天的天气很晴朗，天高云淡，湛蓝的天幕宛若被洗过了似的，深邃迷人。
　　大厦外的广场上，同样聚集着一眼望不到尽头的民众，他们欢呼着，高举着写有布莱克名字的牌子，神情兴奋。
　　看到这一幕，索菲亚沉吟片刻，转变方向，向一侧的偏僻的街道走去。
　　一位黄金职业者想要刻意避开凡人的视线，是很容易的。
　　索菲亚穿过街道，没有惊动任何人。
　　数十年过去，枫月自由领发展得越发繁荣，首府泽罗兰，也发生了翻天覆地的变化。
　　建筑一年比一年更高，魔法的普及一年比一年更广，而城市的街道也一年比一年整洁。
　　看着日新月异的领地，索菲娅的目光满是感慨。
　　八十年的时间，弹指一挥间，似乎革命的日子还是昨日。
　　“不继续参加剩下的庆典了吗？”
　　一道苍老的声音在她身后响起。
　　索菲娅似乎并不意外，或者说……她早已经感知到了对方的出现。
　　只见她轻轻回头，看向身后，微笑道：
　　“费恩，你不也一样？”
　　她的身后是一位满头银发的老祭司。
　　如果枫月自由领的生命祭司们在这里，一定会恭敬地向他行礼，因为他不是别人，正是生命教会在枫月教区的首席祭司长。
　　听了索菲娅的话，老祭司一声轻叹：
　　“人老了，会议开的时间长了就会累，所以就想出来转转。”
　　“说实话。”
　　索菲娅似笑非笑地道。
　　看着她那颇有穿透力的目光，老祭司一脸无奈：
　　“好吧，是看到您出来了，所以就跟上来看看。”
　　“我？我的使命已经完成了，自然也不需要继续呆在那里了，应该把舞台交给新人。”
　　索菲娅挑了下眉。
　　“您就真的不考虑继续连任了吗……”
　　老祭司一脸无奈。
　　“总得给年轻人一点机会吧。”
　　索菲娅摇了摇头。
　　老祭司沉默了一瞬，说：
　　“但您要知道，没有人比您的声望更高，如果您参加选举，一定能顺利连任，而且……您明明也知道，大家其实也都欢迎您的继续连任。”
　　“但我已经连任太久了……”
　　索菲娅再次摇了摇头。
　　她看向天空，目光不知道飘忽到了哪里，许久后才缓缓收回视线，叹息道：
　　“刚刚成为执政官的时候，我的计划是只干八年，待到一切走上正轨之后，就隐退……”
　　“结果，八年之后又八年，八年之后又八年……”
　　“现在，已经足足八十年了……”
　　说着，索菲娅苦笑道：
　　“太久了，这个时间太久了，连那些一起与我奋斗的解放者，也早已经先后逝去……”
　　“现在，就剩下你我了。”
　　听了索菲娅的话，老人的神情也带上了一丝感慨：
　　“是啊……已经过去了八十年了。”
　　“犹记得邪教徒肆虐领地的那个时候，我还是个被堕落贵族强征的民兵，根本不知道未来在何方。”
　　“那时候的我，恐怕怎么都不会想到，自己竟然会成为一方教区的主事……”
　　“如果不是信仰的力量让我成为了高阶超凡者，恐怕我也和那些战友一样，早就在数十年前就纷纷化为泥土了吧。”
　　说着，他的目光落在索菲娅的身上，唏嘘道：
　　“不过……八十年过去了，您看上去倒是没有什么变化……还是那样年轻，那样美丽，那样高贵……”
　　“当然，我可是半精灵，寿命虽然比不上真正的精灵，但也是普通人类的十多倍。”
　　索菲娅叹道。
　　“我倒是老了……最近总感觉看得没有以前清楚，估计是有些花眼了。”
　　老人笑道。
　　听了他的话，索菲娅的抬起头，看向他的目光有些复杂。
　　她的视线在老人那皱巴巴的脸上扫过，点了点头：
　　“是老了，现在你看上去，就像是块老柳树皮。”
　　老祭司微微一滞，无奈道：
　　“索菲娅大人，您还是这么损……”
　　“哈哈哈哈……”
　　索菲娅哈哈大笑。
　　片刻后，两人安静下来，索菲娅看着远处人来人往的街道，渐渐出神。
　　许久之后，老祭司才忍不住再次开口：
　　“您……是打算离开枫月自由领吗？”
　　索菲娅沉默了。
　　“您要去哪里？您是人们心中的灯塔，如果您不在了，恐怕很多人都会伤心的。”
　　老祭司继续追问道。
　　索菲娅摇了摇头：
　　“但就算是我……也不可能会一直守护领地一辈子。”
　　“我的任务已经完成了，剩下的，应该交给新人，放手……才能让他们更好地成长。”
　　“至于我……”
　　索菲娅停顿了一下，摇了摇头：
　　“我还不知道，或许……会去游历一下世界吧。”
　　说完，她就不再继续了。
　　只是，目光却静静地看着远方的街道。
　　然而，虽然是在看街道，但她那深远的目光，却似乎在看更远的地方。
　　“您……是在等人吗？”
　　老祭司忽然问道。
　　“为什么这么说？”
　　“多多少少听过一些传闻……为什么您一直不结婚之类的……”
　　“都是一些谣言罢了，算不得真。”
　　“可我知道，您之前一直保持着和精灵之森的通信，每个月都会收到并寄出信件，生日的时候还会对着安利商会送来的礼物一个人静静地笑。”
　　“你监视我？”
　　“不……索菲娅大人，这在高层已经不是秘密，唯一没意识到大家早都知道的，只有您。”
　　索菲娅：……
　　“不过，我没记错的话，您已经有好久好久没有收到新的信件了，您在等的人……真的还会来吗？”
　　老祭司问道。
　　听了他的话，索菲娅的目光有些迷茫。
　　“我……我不知道。”
　　“不过，我想再等等……”
　　看着她那有些迷离的视线，老祭司叹了口气：
　　“我明白了……”
　　说完，他看了眼天色，道：
　　“时间不早了，我该回会场了。”
　　“您看上有些疲惫，也别再在外边呆太久了。”
　　说完，老祭司就离开了。
　　只留下索菲娅一人，孤身站在街头，看着远处的街景发呆。
　　大会不久后就结束了。
　　太阳也渐渐西沉，聚集在广场上的人群也渐渐散去……
　　很快，黄昏……降临了。
　　索菲娅独自站在街头，她的影子在昏黄的光辉中拉的很长很长……
　　这一刻，她看上去不像是一位卸任的执政官，更像是一位孤独的少女。
　　她伫立许久许久……
　　不过，并没有看到想要看到的身影。
　　渐渐地，最后一缕阳光也消失在地平线上。
　　索菲娅的神情，也隐入了昏暗里。
　　她一声长叹，转身离去。
　　然而，就在她迈开步伐的时候，身后却传来一道有些玩世不恭的声音：
　　“嗨！这位美丽的女士！我听说你好像刚刚辞了工作，正好我这里有一份绝佳的工作需要人来做，不知道你有没有意愿？”
　　听到那熟悉的声音，索菲娅微微一颤。
　　她停了下来，没有回头，而是有些颤抖地问：
　　“什么工作？”
　　“咳咳，我开了一个小商会，现在缺一个管理者，听说你很擅长管理，不知道有没有兴趣？”
　　那玩世不恭的声音问道。
　　索菲娅笑了，只是，眼前却好像有某种晶莹的东西在打转：
　　“不……我才不要，我累了，不想再管事了。”
　　“那真是太巧了！我要的管理者，其实也不是要去管太多的事，她要管的人，其实只有一个罢了。”
　　那声音继续道。
　　“她要管什么？”
　　索菲娅反问。
　　“管我呀。”
　　对方轻佻地说。
　　索菲娅颤了颤，缓缓回头，看到那熟悉的身影，正笑吟吟地看着她。
　　“抱歉……我来晚了，这几年去了一个很远很远的地方，知道你归隐的消息后，好不容易才赶过来。”
　　那人挠了挠头，一脸歉意地道。
　　听到这里，索菲娅撇了撇嘴：
　　“我和你什么关系？你赶回来做什么？”
　　“什么关系？你说什么关系？这世界上有人还不知道咱们俩的关系的吗？”
　　“至少……我就不知道。”
　　“不是吧！我的公主大人！这么多年的情谊呢？！”
　　“你都好几年没有联系我了。”
　　“这个……真的很抱歉……我真的去了个很远的地方，比以前所有的位面都要远，回头可以和你细讲，那可是一番更精彩的冒险……”
　　“谁要听你的冒险了？”
　　“啊这……不是……你你你……我……我……”
　　看着对方局促不安的样子，索菲娅噗嗤笑出了声：
　　“好了，不逗你了。”
　　说着，她的目光瞬间温柔了下来：
　　“你……能再重复一下之前的话吗？”
　　对面的人影愣了愣，很快反应了过来，做出了一个绅士般的礼节，向索菲娅伸出了手：
　　“美丽的公主大人，我的商会缺少一位管理者，您有兴趣跟我一起走吗？”
　　“当然……”
　　索菲娅泪光晶莹但一脸幸福微笑地将手递了过去：
　　“德玛西亚先生。”
　　（全书完）